https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2736-2014-04-27-19-17-06.html
 【信管】阳光自我，温暖他人 ——记信息管理学院阳光工作室团队辅导
 【信管】阳光自我，温暖他人 ——记信息管理学院阳光工作室团队辅导    发布于 2014年4月28日  点击数：688 信息管理学院阳光工作室于2014年4月21日在大活心理中心213活动室开展了第一次团队集训，本次活动的主题为：“阳光自我，温暖他人”——自助及助人能力培养及团队辅导。阳光工作室非常开心能够邀请南京大学心理健康教育与研究中心的谈文娟老师作为主讲嘉宾。座谈会开始，谈文娟老师首先抛出了问题：“同学们为什么加入心理健康工作室？为什么来参加本次的活动呢？”大一的同学们面对老师的问题尤为热情，纷纷给出了自己的答案。“我喜欢倾听别人的问题！”，“我喜欢别人和我分享小秘密时被信任的感觉！”，“有时候看到朋友们伤心难过却帮不上忙感到很着急……”座谈会就在大家与谈老师的一问一答中愉快的开始了。享受分享的过程，愿意对他人进行帮助，充满好奇心这些都是我们加入心理健康工作室的理由，学习一些技巧和方法可以在帮助他人这一快乐的事情上达到事半功倍的目的。谈老师鼓励同学们培养对于自己对于他人的觉察力，特别是觉察别人需要的能力。接下来，谈老师就帮助别人的方法做了进一步分析，老师告诉我们觉察出他人需要的帮助才是最好的。“我们一起去看电影吧！”，“不，我不想去！”。“那一起去吃饭？”，“我也不想去！”“那去跑步怎么样？”，“太无聊了！”，这个时候我们该怎么办？我们的提议没有得到他人的认同，或许只是因为这个人只想一个人好好地呆着，这就体现出了觉察到他人需要的重要性。谈老师继而又解释了倾听的重要性，强调了比解决问题本身更为重要的是被关注的感觉。当别人遇到的问题难以解决的时候，我们也不必沮丧，就算无法直接解决问题，只要做好倾听的工作也可以缓解对方的情绪从而起到帮助作用，这一点鼓舞了同学们帮助他人的积极性。同学们对于谈老师讲到的大学生的恋爱问题参与讨论的积极性尤为高，纷纷将自己所理解的“真爱”与老师进行了深入的探讨，真爱就是陪伴，真爱就是彼此信任、相互支持，真爱就是你就在我需要的时候站在我的面前……现场的氛围瞬间充满了浓浓的爱意。谈老师鼓励同学们在合适的年纪收获爱情但不可盲目，也特别提及在失恋或分手时的沟通技巧，说明了正确的感情观，不应该受到周围人的影响而轻易的进入一段恋情。而对于异地恋，谈老师也从双方性格，处于工作还是学习阶段，是否有可以展望的未来等方面进行了具体的分析，同学们对情感问题显然具有极大的热情，对于老师的建议纷纷点头表示回应，由于时间关系，关于恋爱感情的探讨也只能在回味无穷中结束。谈老师又从大学生恋爱问题转而讲到大学生目前最重视的求职就业问题，对于面试时的注意事项，老师提出面试其实就是一个展现自我的过程，面试中穿着很重要，我们在注重内在素养的同时也要重视外在给人的印象。写简历时应当注意审阅简历的人所处的岗位，要以面向招聘者的方式写简历，而不是一味的强调自身的专业技能。最后，谈老师强调了自信心的重要性，要善于与他人合作，有想法，善倾听。这些经验之谈让我们受益匪浅，使我们走向社会的时候多一分准备，多一分自信。 本次活动在热烈的讨论中结束，同学们都颇有收获，谈老师也对同学们提出了一点希望，希望大家都能够在生活中很好的觉察自己的需求和情绪，更好地接受自己、了解自己，在照顾好自己的基础之上帮助他人。通过本次活动，让同学们习得了自助和助他的能力，也为后续活动打下了坚实的理论和实践基础。相信同学们在面对生活中的实际问题时能够从更好的角度进行分析和解决，拥有更加阳光积极的心态！信管阳光工作室后续还有更加精彩的活动哟，期待同学们的关注和参加。让我们一起拥抱灿烂阳光的生活！（文/信息管理学院团委 采编/周思佳）     
