https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4850-2014-11-27-15-51-02.html
 【南京晨报】国家公祭日“加砖”行动走进南大
 【南京晨报】国家公祭日“加砖”行动走进南大晨报讯（记者 王晶卉）■如何“加砖”？http://njcb.xhby.net/mp3/html/2014-11/27/content_1160073.htm    发布于 2014年11月27日  点击数：797 昨天中午，由新华报业传媒集团发起的“国家公祭新闻行动进校园”活动第三站来到了南京大学。南大师生们不仅积极加砖，还通过撰写心得等不同方式，表达对大屠杀遇难者的哀思，对历史的反思。新华报业传媒集团“国家公祭新闻行动进校园”得到了江苏省教育厅、共青团江苏省委大力支持，系列活动还将走进省内多所高校，向师生推广宣传为《国家公祭众志成城——为了永不忘却的国家记忆》全媒体互动产品“捐砖”，祭奠南京大屠杀遇难同胞。记者了解到，在高校师生的共同努力下，“捐砖”数量已经超过了97万。第100万块“砖”有望在高校学生中诞生。在南京大学南园的主干道上，“公祭加砖”的展位显眼而醒目。南大青年共产主义学校的同学们纷纷当起了活动的“义工”，向过往的师生发放“公祭加砖”的传单。建筑与城市规划学院女生张蓉掏出手机，在本次活动的二维码界面上扫过之后，按下了“加砖”按键。网友可在电脑或手机上输入网址gongji.jschina.com.cn访问，通过为“城墙”加砖的方式，表达悼念。网友进入首页后，可点击“加砖”选项，再选择“个人”、“家庭”、“团体”进行加砖，加砖时还可选择相关“寄语”。网友加砖完毕后将会获得一个加砖编号，方便查询。在电脑端，网友还能使用“献花”、“点烛”功能，表达对死难者的哀思。原文链接：    
