https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9573-2017-07-22-09-29-51.html
 【暑期社会实践】春风化雨，润物无声—远望公益小组遵义丝棉支教行
 【暑期社会实践】春风化雨，润物无声—远望公益小组遵义丝棉支教行这里是曾经举行过遵义会议的革命老区，这里是依山傍水的红色圣地，这里是坐落在崇山峻岭里的遵义市务川仡佬族苗族自治县。这个夏天，南京大学校级立项团队远望公益跋山涉水来到贵州省遵义市务川县丝棉村的丝棉完小，为那里的孩子带去来自远方的关怀和帮助。务川仡佬族苗族自治县地处贵州深山，经济发展较为落后，属于国家级贫困县。丝棉完小坐落在距离务川县城此次支教活动受教学生五十余人，远望公益团队成员通过与老师、校长的沟通以及上课了解到的情况得知，学生学习效率低，氛围较差，学习成绩不尽人意。不少学生和家长都受到远望公益与丝棉完小邂逅在贵州的青山绿水，为这群可爱善良的孩子们带来关爱，在这个骄阳似火的盛夏，队员们期望通过自身的努力，开阔他们的视野，引导他们探索有效的学习方法，为他们的未来打开一扇通往斑斓世界的窗。图陈萍文周睿采编责编    发布于 2017年7月22日  点击数：156 54公里的丝棉村，是一所九年一贯制学校，承担丝棉村、高洞村、大竹村等三个行政村的九年义务教育教学任务。受到当地经济和地理条件的限制，学校教育资源匮乏，师资力量薄弱，基础设施不健全，发展面临严峻挑战。学校目前设有幼儿园、小学部和初中部，在校学生大多数为留守儿童，住校生占比达到 ，自主学习意识不强，学习成绩普遍较差，高中升学率不到10%。2017年7月11日，南京大学暑期社会实践校级立项团队远望公益从南京出发，前往丝棉完小，为即将升入初三的学生提供为期二十天的暑期支教活动。此次社会实践过程中，远望公益着眼于调研农村偏远地区中学教育，并结合当地学生实际情况，竭尽所能给予他们学习和生活方面的帮助。“他们的父母多为外出打工人员，受教育程度低，家庭教育极为缺乏，能够给予孩子的陪伴也十分有限。”班主任严界老师语重心长地说道，“他们的眼界太狭窄了，对外面的世界了解太少，对未来没有憧憬和展望”。“满地大学生都找不到工作”“读书无用论”，“上大学不如打工”等社会上传播的负面思想影响，不重视孩子的初中教育。这群即将升入初三的学生，面临严峻的升学压力，如果不能通过中考，他们面临的选择就只有辍学打工或进入职业高中。然而，期末考试的成绩单上，满眼都是让人担忧的不及格。相比不尽人意的学习成绩，他们存在的更大的问题则是缺乏自主学习的意识以及对未来的期望。受教学生基本上都是留守儿童，部分学生为单亲家庭或孤儿，长期以来，他们或者与年迈的爷爷奶奶为伴，或者寄宿在学校，缺乏父母的关爱，心理诉求无法得到满足。同时，由于交通的闭塞、信息的落后，这群孩子对外面的世界知之甚少，家庭教育的缺失、周围坏境的影响，这些因素都导致孩子们普遍缺乏对人生的思考，没有自主学习的动力，这在很大程度上影响着他们的学习成绩。 ///鲍田田/陈毓恒            
