https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6282-2015-6-2-22-17-33.html
 【英语俱乐部】“万圣节百鬼夜行暨二十五周年庆”活动圆满成功
 【英语俱乐部】“万圣节百鬼夜行暨二十五周年庆”活动圆满成功    发布于 2015年11月04日  点击数：1276 2015年10月31日,英语俱乐部在大学生活动中心多功能厅迎来了二十五周年的生日,同时这天也是我们的万圣节派对主题夜——百鬼夜行。本次活动的时间为晚上6:30-9:30, 活动全程氛围热烈，场面热闹，吸引了很多同学积极参与。晚间六点半，同学们迫不及待地进入会场，等待着万圣节之夜的正式开始。一走进大门，映入眼帘的就是满目的饮料、蛋糕和小食，任君品尝，待享用过美食后再往前走几步，就是我们的脸部彩绘区域。同学们一个个在脸上画上或夸张或恐怖的图案，十分具有节日气氛。（面部彩绘）（扮鬼的同学们）晚上七点左右，我们开始播放英俱二十五周年纪念视频。不知不觉，英俱已经二十五岁了，二十五岁，正是一生中最美好的时光。英俱从稍显稚气到如今光芒万丈，英俱一直在成长。紧接着，乐队的表演拉开了晚会序幕，主持人登场，向所有来宾致谢。歌声魅影的表演让观众感受音乐带给我们快乐的同时，也让人享受到了视觉的震撼，现场的观众都深深地陶醉在美的海洋里。外校南邮的武术表演同样让人印象深刻，拳脚棍棒，刀光剑影，仿佛又将我们带回了那个热血沸腾的江湖年代。如果说武术表演让人感受到一种传统的美，那么接下来的街舞表演则让人感受到强烈的流行文化气息，传统与流行的碰撞，一个接一个的炫酷动作让大家应接不暇，细细回味。既然是英俱的二十五周年生日，又怎能少了蛋糕呢？会长在舞台中央讲话，并切大蛋糕，纪念英俱这二十五年来走过的风风雨雨。吉他协会和轮滑社的表演照样十分精彩，而紧接着一首经典的《勇气》，更引来全场大合唱。（轮滑表演）（指压板跳绳）当然,除了舞台上的节目,旁边的游戏区也十分精彩。我们有飞镖,踩报纸，吃百力滋，推杯子，自制南瓜灯等各式各样的小游戏,完成每个游戏都可以获得一个印章,集满三个印章起就可以获得不同 的小礼物,印章数越多礼品越精美。（各式各样的小礼物）（大家一起做南瓜灯）到了快要接近尾声的时候，舞台上又一高潮迭起，几乎全场的同学们都聚集到了中间，热情的参与外国友人带给我们的舞蹈。只见他们在前面排成一排，带领着同学们尽情扭动身体，释放自己的快乐。虽然我们没有多么标准的舞姿，也没有多么精美的服饰，但我们有一颗悦动、真诚的心，感受着万圣节带给大家的惊喜。就这样，我们在欢声笑语中度过了万圣节晚会暨英英语俱乐部二十五周年晚会，收获了快乐和喜悦。 （全场一起动起来）此次万圣节的圆满举行离不开所有英语俱乐部理事和会员们的支持，离不开各个社团的支持，也离不开南邮，南农，南理工等各个学校的参与。希望同学在万圣节之夜玩的开心，也希望通过这次活动，大家能够充分了解西方文化，发扬风采。同时，今年是英语俱乐部成立二十五周年，在派对的基础上，融入周年庆的元素，更加提升了社团的影响力和凝聚力，也增进了会员间，社团间和高校间的友谊，还是十分有意义的。（英俱大家庭集体照）（图文/英俱 责编/谢依雯）    
