https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5206-2014-12-16-15-00-04.html
 【商院】团生留声机——心手相传，剪影人生
 【商院】团生留声机——心手相传，剪影人生    发布于 2014年12月16日  点击数：525 2014年12月2日，商学院13级工商管理系在仙二101成功举办了本学期第一次主题团日活动。本次活动历时一个半小时，以中国传统手工艺为主题，引领大学生走近中国传统手工艺，了解其历史文化背景以及当前的发展现状，并在实践中真切地体会到民间手工艺人的智慧。本次活动主要分为剪纸、刺绣、皮影戏、折纸四大部分，主持人主要以PPT形式为同学们展示各大民间工艺的基本概况，其间穿插问答、DIY、视频欣赏、作品评选等环节，内容安排紧凑合理，有张有弛，将同学们充分带入到了传统民间艺术的氛围里。全班同学被分为四个小组，经过每一部分的知识介绍后，主持人会就所讲知识进行依序问答以及抢答游戏，为答对题的小组进行累计加分，该环节中，各个小组都表现得热情积极，极高的答对率体现了他们对活动的参与度之高。最精彩的环节莫过于手工制作了。第一部分的剪纸，同学们在主持人的指导下进行了立体纸花的制作，更有同学发挥自己的想象力，剪出了各种形状精美的窗花，并张贴在黑板上进行展示。第四部分折纸环节，各小组的同学在相互合作之下，完成了各种令人熟悉而又难忘的作品，比如第三小组的纸花、宝塔，第四小组的七彩纸鹤等。在完成了作品的评选投票之后，主持人对获奖的小组进行了奖励，并在选出了今晚最佳的“手工艺人”。22:00，13级工商管理系第一次主题团日在一片欢笑声中圆满结束，同学们带着自己的作品满意而归。此次活动中，同学们不仅了解了我国的传统手工艺的文化历史，也了解到了传统手工艺在当代社会所面临的窘境。虽然他们不会成为传统手工艺的传承人，但对传统文化的保护意识会长久留在他们的意识里。（图、文/潘玉涵  编辑/于永骁 柏雯雯  责编/李焱枫 ）    
