https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7164-2015-38.html
 我校在2015年“高雅艺术进校园拓展项目”评估中荣居榜首
 我校在2015年“高雅艺术进校园拓展项目”评估中荣居榜首    发布于 2015年12月21日  点击数：900 近日，江苏省“高雅艺术进校园拓展项目”评估办公室公布了2015年评审结果，南京大学位列十佳之首。本次参与评估的36家单位包括20家社会文艺团体和16家学校文艺团体。教育部2005年开始实施开展“高雅艺术进校园”系列活动。2012年，为充实和提高江苏省“高雅艺术进校园”的内容与水平，积极开拓和打造新模式、新品牌，江苏省教育厅在保留常规项目的基础上设立了“江苏省高雅艺术进校园拓展项目”，并委托省政府采购中心进行公开招标采购。自2015年3月至11月，全省36家中标团队共计60个中标节目，包括表演类（声乐、器乐、舞蹈等）和美术展览类（书法、绘画、陶艺等），在江苏省各大中小学开展，完成总结100场展演节目，参与演出与观看的学生达到18万人次。该评估结果根据“江苏省高雅艺术进校园拓展项目评估方案”的统计方法，在100场节目有效抽样数据中去掉同一单位重复排名后得出。我校民乐团和交响乐团积极准备投标文件，投标节目双双中标。2015年5月10日，南京大学民族乐团“春到江南”主题民族音乐会走进江苏省南菁高级中学，为南菁高中师生送来一场精彩绝伦的高雅艺术视听盛宴。南菁民乐团也登台献艺，与南京大学民乐团联袂演出。整场演出一气呵成，给广大观众带来美的享受。2015年4月12日，“中国梦想·世界华音”主题交响音乐会在江苏省海安高级中学精彩上演。演出当天，海安高级中学的体育馆座无虚席。整场音乐会汇集了南京大学交响乐团多年训练积累的优秀作品，均为中外管弦乐经典之作，同时在节目编排中突出了时代精神和主旋律。据悉，南京大学交响乐团和民乐团的演出还得到了江苏教育频道、光明网以及当地媒体的报道，取得了广泛而良好的社会影响。（团委 王哲）    
