https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5380-2014-12-29-14-26-00.html
 【研会】小研风采秀•环境学院勇夺2014年研究生篮球联赛冠军
 【研会】小研风采秀•环境学院勇夺2014年研究生篮球联赛冠军附：南京大学2014年研究生篮球联赛八强院系球队名单     发布于 2014年12月27日  点击数：1210 12月20日下午，南京大学2014年苏宁易购•OPPO杯研究生篮球联赛决赛在仙林校区体育馆正式打响。南大篮球圈中的两大劲旅环境学院和软件学院在这里展开了巅峰对决，两队以顽强的拼搏精神为现场观众呈现了一场异彩纷呈的比赛。最终，环境学院技高一筹，以71:56战胜软件学院，获得本届研究生篮球联赛冠军，环院14号队员高洋摘得本届比赛MVP桂冠。作为本年度研究生篮球赛的收官之战，本场比赛吸引了大批观众。除了两队声势浩大的拉拉队和众多热爱篮球运动的同学外，学校领导老师和苏宁易购代表也来到了比赛现场，为运动员们加油鼓劲。朱芳雨、唐正东等多位知名篮球运动员也以视频的形式为本次联赛送来了祝福，使得全场的气氛更加热烈。 在主持人介绍完双方队员及裁判员后，苏宁易购代表都艳艳女士为决赛开球，决赛正式开始！前六分半钟可能由于场馆温度稍低及球员们太过紧张没有适应比赛，双方进攻效果均不明显，迟迟未打开得分荒。随着队员对场地的适应，软院率先通过内线强起造犯规得分，比赛渐入佳境。之后双方你来我往，软院以一个漂亮的抢断快攻得手以12:9结束第一节。第二节开始不久，软件学院11号外线命中一个三分球，顿时士气大振，全场观众为之叫好，但环院4号毫不示弱，接14号高洋击地传球轻松完成底线上篮。但软院队员身高优势明显，8号禁区内接球连中两个中投，又依靠外线11号再次命中一记三分。环院请求暂停，迅速调整，然后利用速度优势全场快速推进打了个对手措手不及，直取4分。上半场战罢，软院以30:27暂时领先。 下半场开局，软院11号以一个漂亮的三分球拉开序幕，但环院稳扎稳打，又是4号，底线拿球一个漂亮的干拔跳投，轻取两分。不过，让观众稍感意外的是，原本一场势均力敌的比赛在第三节开场三分钟不久后就定下了全场基调。环院14号高洋挺身而出，通过快速反击快攻连得四分，接着又妙传队友，命中一记中投。此时比赛已经完全进入了环院的节奏，背后转身勾手、底线拉杆上篮等平时不常见的高难度得分也不断上演。单节结束，环院净胜软院18分。最后一节，软件学院虽然做出调整，再次命中三分，但环院队员在高洋的带领下快速推进，传接配合流畅，最终环院以71:56战胜软院，取得了本届比赛的冠军。 赛后，两队球员亲切握手拥抱致意，并与现场的老师、同学合影留念。党委组织部副部长印兴波老师与环境学院党委副书记李良老师为到场观众抽取一、二等奖。南京大学团委副书记李浩老师为亚军软件学院颁发了亚军奖牌和证书；南京大学团委书记葛俊杰老师为冠军环境学院颁发了冠军奖杯、奖牌和证书；苏宁南京大区总经理助理、电子商务运营中心总监都艳艳女士为环境学院高洋颁发了MVP奖杯。本届MVP高洋同学接过话筒，笑着表达了激动地心情：“我们环院的这批队员们，一起打了六年球，从本科到研究生，几乎年年进四强，也拿过冠军。今天这个冠军，也算是为我们这六年，画上了一个完美的句号。” 据悉，本次篮球联赛共有24只球队报名参赛，按照仙林校区与鼓楼校区划分为两大赛区，共进行比赛49场，共计2500人次参与到比赛的各种活动中。各支队伍在比赛中一地又一次用饱满的热情在篮球场上挥洒汗水，收获青春。一场又一场异彩纷呈的比赛，真正响应了团中央“走出宿舍、走下网络、走向操场”的号召，展现了南大学子科研、运动齐头并进的精神风貌。决赛并不是终结，而是一次新的开始。南大的篮球传统绵绵不绝，期待在明年的赛场上，我们再见！ “ 冠军：环境学院 亚军：软件学院 四强：环境学院、软件学院、中美文化研究中心、工程管理学院 八强：环境学院、软件学院、中美 文化研究中心、工程管理学院、 生命科学学院、商学院、地理与海洋科学学院、地球科学与工程学院                                                                                   （文/图 南大研会体育部 采编/刘媛瑗）    
