https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3171-2014-05-20-09-10-32.html
 【历史】“走进南大”之第二十七中学成功举办
 【历史】“走进南大”之第二十七中学成功举办    发布于 2014年5月20日  点击数：722 5月17日，南京大学历史学系再次迎来了一群朝气蓬勃的小客人。来自南京第二十七中学的初一、初二学生及随行老师，在历史系志愿者的陪同下，参观了南大美丽的校园，同时进行了互动。南京第二十七中学的同学首先参观了杜厦图书馆。图书馆的外形雄伟，师生们拾级而上，进入图书馆后，在志愿者的引导下，同学们看到了图书馆宽敞整洁的环境、精致舒适的沙发、摆放整齐的大量图书，纷纷称赞南京大学图书馆硬件一流；同时惊讶于周日还有如此多同学在图书馆学习，为南大的优良学风所感染。随后，志愿者们还陪同师生们参观了校史馆，通过讲解员的介绍，第二十七中学的师生对南京大学的历史、传统与发展有一些初步的了解。此外，师生们还参观了大学生活动中心和“火立方”方肇周体育馆等。参观完校园后，志愿者与同学们来到教室进行互动。一个多小时的时间中，历史系大三梁玮学姐与同学们分享了社会实践的经历，学生会主席黄柘凇同学给大家介绍了大学生活的一些情况，第二十七中的同学们十分活跃，表现出对大学生活深切的向往。最后，武黎嵩老师做了活动总结，希望第二十七中学的同学们能珍惜青春，未来在南大再见。（文/历史系团委 采编/董俐）    
