https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7398-2016-03-17-09-57-41.html
 【云南泸西】南大支教团积极发声献礼“三八”文艺汇演
 【云南泸西】南大支教团积极发声献礼“三八”文艺汇演    发布于 2016年3月17日  点击数：642 3月14日晚，泸源中学一年一度的“三八妇女节”教职工文艺联欢晚会在德育讲堂拉开序幕，南大研究生支教团泸西分队的三位成员参与了此次晚会的筹备和表演工作，负责组织编排了6个合唱类、独唱类和舞蹈类节目，给大家送去了一次欢乐的视听盛宴。其中，由许世刚老师负责编排的政治组《小人舞》，被校领导一致认为是本次晚会最具创意的节目。李蓓老师负责编排的物理组舞台情景剧《大王叫我来巡山》，逗笑了一拨又一拨观众，营造了良好的现场喜剧气氛。赵敏哲老师则独挑大梁，以近乎专业水准给大家独唱了一首《走马》，赢得在场观众的阵阵喝彩。据南大支教团云南泸西分队队长许世刚介绍，早在一个月前，大家就开始为此次晚会积极筹备，定节目、选演员、买道具，每一步都在井然有序地进行。每天在教学工作之余组织各位老师进行排练，文艺汇演的成功举办体现了我校研究生支教团志愿者积极参与服务地校园文化创建的热情和较强的组织协调能力，在今后的志愿服务支教工作当中，南大支教团将因地制宜，广泛投身当地教育教学实践，弘扬南大志愿者精神，传递青春正能量。（文、图/许世刚   责编/孔伟宇 ）    
