https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3979-2015-11-16-11-31.html
 南大公益学院揽获逸仙杯大赛江苏全部奖项
 南大公益学院揽获逸仙杯大赛江苏全部奖项    发布于 2015年11月16日  点击数：600 近日，在刚刚结束的博爱100•逸仙杯青年公益创新大赛（中山）终审评审会上，我校团委公益学院推送的五个项目荣获“第三届博爱100·逸仙杯青年公益点子创新大赛（中山）创新项目奖”。其中，“芯有菌兮”项目斩获全国特等奖，DREAMA和“衣往情深”两个项目荣获二等奖，Future Elite（未来菁英）和归巢项目荣获三等奖。这也包揽了江苏地区全部奖项。其中特等奖项目“芯有菌兮”项目组旨在提高玉米芯的利用率，同时面向贫困学生和低收入群体，通过商业模式与公益产出结合，增加收入。在具体实施过程中，团队回收农村废弃的玉米芯并粉碎后做成菌菇培养基，再将培养基一部分用来交给农民种植并售卖，另一部分经过项目组成员和南大低收入群体的美化(装盆、加贴纸和其他装饰物)做成观赏菇盆栽，售卖给南大同学和周边社区，让购买者体验种蘑菇吃蘑菇的乐趣，并将利润分配给此过程中付出劳动的人群以提高他们的收入，最后回收废弃菌棒用作饲料和肥料，实现资源回收利用。而DREAMA戏梦工作坊则注重社区内的艺术氛围营造。一方面通过形式灵活的戏剧活动，希望帮助社区释放原乡记忆，诠释戏剧教育的在地观点；丰富居民文化生活，提高艺术审美；关注儿童成长，开办丰富体验课程。曾入围2013年希望工程激励行动，入选慈展会获评三等奖，在第三届中国公益慈善大赛中成为创意类“百强项目”，并已连续两年成为汇丰中国社区建设中标项目。南京大学“衣往情深”项目则于2013年创立，同样获得了二等奖的成绩。项目通过投放和回收流动回收箱的形式对校内及社区衣物进行回收，并组织待业妇女参与衣物分拣、清洗消毒及手工改造给待业妇女提供工作机会，实现公益性和创业性的结合。衣往情深项目曾在南京大学“创益南京”比赛中荣获三等奖，并且入围“希望工程激励行动”，且为“第四届中国公益慈善项目大赛”双百强。在2015年创行世界杯赛中，更是获得“2015创行世界杯中国站创新公益大赛华东区域赛”一等奖。两支获得三等奖的队伍也非常优秀。Future Elite（未来菁英）项目在当今高中和大学教育断节严重，高中生对于专业选择和未来规划意识欠缺的背景下诞生，致力于建立高中和大学的联系。该项目还获得了来自KPMG和支付宝等知名企业成员、南京大学中美文化交流中心的支持。而归巢项目组自2012年10月成立以来，积极开展各类公益传播和公益实践活动，力求为失独家庭带来物质帮助和精神温暖。归巢更得到了南京市各区政府、计生委及江苏省慈善总会的大力支持，并与多个街道社区建立了长期的合作关系，成为南京地区关注和关爱失独家庭的中坚力量。南京大学公益学院一直立足于青年公益事业建设，以一体两翼式孵化为主轴，发挥枢纽型组织优点，不断对接社会资源，打造“公益社会实践共同体”。在2014年荣获江苏省创新创优一等奖。（文：赵凡、车明键、朱晓雪   图：创行、邹玲燕等）     
