https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3295-2014-05-28-02-30-46.html
 【科协】开展“挑战杯”赛事宣讲活动
 【科协】开展“挑战杯”赛事宣讲活动    发布于 2014年5月28日  点击数：1143 5月27日下午，受医学院邀请，校团委副书记李浩在医学院报告厅开展了“挑战杯”赛事宣讲活动。医学院党委副书记王阿妮、团委书记何檑等老师，与医学院对学术科创活动感兴趣的70多名同学一起参与了此次活动。活动中，李老师首先向同学们介绍了“挑战杯”大学生科创系列竞赛的基本内容、赛事流程和重要地位。尤其是第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，以及2014年“创青春”全国大学生创业大赛之后赛事改革的基本情况与导向，阐述了“挑战杯”赛事在培育大学生的创新创业能力，引导青年关注科技前沿、社会热点和市场需求中的积极意义。作为宣讲的主要内容，李老师重点介绍了2014年“创青春”全国大学生创业大赛3项主体赛事，即创业计划竞赛，创业实践挑战赛，公益创业赛的参赛对象、项目要求、评审重点，以及“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中自然科学类学术论文、科技发明制作、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文的参赛资格、作品申报、评审标准等内容。宣讲中，李老师还特别针对医学类专业学生，并通过往届获奖作品的举例，对在场的同学提出了三点宝贵意见。一是要尽早进入科研训练，积极参与指导老师的课题，过程中多实践、多思考、多积累，尤其是关注科研工作的现实意义，争取本科阶段在顶级期刊中发表高质量的论文。二是要关注社会热点，选择亟待解决且大学生力所能及的课题，并通过文献调研选准切入点，利用假期走向社会开展广泛而深入的社会调查，努力形成对社会管理创新、医疗卫生改革具有指导意义的调查报告。三是同学之间要加强年级与年级之间、专业与专业之间的广泛联系，通过同学之间的“传帮带”和知识互补，为共同的梦想积极参与创新创业实践活动。在场的同学倍受启发。针对有的同学提出的“挑战杯”赛事过于“高大上”的顾虑，李老师鼓励大家，“挑战杯”作品是要经过长时间的完善与打磨的，好的项目和选题更加重要。多年的参赛经验也证明了，南京大学的学生是有能力在短时间内将一个好的项目和选题形成一件具有竞争力的作品的。他强调，水到渠自成，认真学好专业知识、积极参与社会实践、多多相互沟通学习，在三、四年级拥有一个好的项目，或者是参与一个好的团队都是非常有可能的。宣讲活动进一步加深了同学们对“挑战杯”赛事的了解，也燃起了大家参与学术科创活动的热情。据悉，校科协目前正在编印“挑战杯”赛事普及读本，并定期开展宣讲活动，吸引更多的同学关注、参与创新创业活动。 （文/薛佳琳   图/刘晶月）    
