https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6421-2015-7-3-12-10-00.html
 【组织部·指南针计划】文明篇·饮水思源的杜厦
 【组织部·指南针计划】文明篇·饮水思源的杜厦    发布于 2015年7月03日  点击数：1298 杜厦，1947年出生于北京，1982年毕业于南京大学经济系，天津家世界集团创始人、董事长。主要经营超市，家居连锁店。他曾率先引进国外大型仓储式超市的经营理念，创办国内首家大型仓储式建材超市，后来发展为“家世界连锁超市”、“家世界集团”。其销售额到2006年达到85.45亿元，缴纳税金2亿元。2000年，家世界集团在中国零售业百强企业中排名第十，并从2002年起连续3年位列中国五百强企业。杜厦本人曾位列“福布斯2004中国富豪榜”第8名。杜厦先生情系母校，饮水思源，于 2007年捐资3000万元人民币帮助母校建设仙林国际化新校区图书馆，南京大学将此图书馆命名为“杜厦图书馆”。杜厦图书馆藏书量居全国高校图书馆前三甲，总投资约人民币2亿元左右，共有五层，总建筑面积近5万平方米，一楼大厅引进的“方正鼎新触摸屏数字报纸”在全国高校图书馆尚属首家。图书馆整体造型是一本打开的书，周围环绕着河流，寓意“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。两湖一轴和两个公共开放空间架构起图书馆周围的景观系统。她将成为南大仙林国际化校区的标志性建筑。杜厦校友除捐赠3000万元人民币助建仙林校区图书馆外，还捐资500万人民币在我校设立了“杜厦教育奖励基金”，为母校发展做出了重大贡献。（文\组织部）     
