https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8429-2016-122.html
 礼仪队2016秋季招新圆满结束
                                                                                                                                                                         礼仪队2016秋季招新圆满结束                                                                                                      发布于 2016年9月22日  点击数：3269 2016年9月18日晚，校礼仪队在我校仙林校区南青报告厅成功举行了秋季招新第二次面试。学生会副主席魏昌硕、礼仪队前任队长宛兰、礼仪队现任队长常新悦、礼仪队副队长谢诗琦、时尚先锋20强高进担任评委。 根据团委的招新工作安排，此次面试分为三大环节。即面试同学简短的自我介绍、评委提问与仪态展示。从百余名候选者中脱颖而出的51位同学就自我兴趣爱好、特长经历的等方面做了全面的自我展示。接下来的提问环节，评委们通过对同学参选理由和自身条件提问，着重考察了选手的临场反应、自我修养、礼仪基础知识等能力。面试同学从容自信的态度、优雅端庄的仪态赢得评委们的一致好评，现场气氛十分热烈。随后，评委们经过激烈讨论后决定录取24位同学。“参加过面试的所有同学，你们都很棒。优雅是自内而外的流露，是不经意间的举手投足，是恰到好处的尊重与自信，不只是南大礼仪队应散发优雅的气质和风度，而是每一个南大人都应具备的品质。愿新加入的队员在南京大学礼仪队遇见最美的自己”，礼仪队队长常新悦说道。至此南京大学礼仪队2016年秋季面试招新活动圆满结束。本次招新录取名单公示如下：                       
