https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8868-2016-11-28-06-47-44.html
 【南青实习岗】江苏省省级机关(江苏省中医院)第六批青年实习岗招募通知
一、招募对象二、岗位简介1.实习时间：2.实习岗位及要求：实习单位：人数：其他要求：三、报名条件及方式报名截止时间：报名方式：本次实习不接收自制简历，请务必填写并提交第二课堂成绩单。附件一：“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单 【南青实习岗】江苏省省级机关(江苏省中医院)第六批青年实习岗招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年11月28日  点击数：1362 为切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台，南京大学团委与江苏省省级机关团工委继续合作，面向我校学生开放江苏省级机关第六批青年实习岗位，现将有关招募安排通知如下：1.具有我校学籍的全日制在读学生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强、学习成绩优良，有学生干部经历的同学优先。2016年12月，保证一周2天及以上在岗时间，除重大考试、节假日外，须全天到岗。江苏省中医院2-3人专业不限1.2016年11月30日2.请填写《“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单》（附件一），将成绩单作为附件发送到邮箱： 并抄送至 。邮件与附件均命名为【省级机关+院系+姓名】，例如“【省级机关+法学院+张三】”。以上未尽事宜请联系 共青团南京大学委员会江苏省中医院2016年11月28日       
