https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6424-2015-10-21-08-59-48.html
 我校民乐团献艺南京论坛
 我校民乐团献艺南京论坛    发布于 2015年10月21日  点击数：2741 10月19日，由南京大学和韩国高等教育财团联合主办的首届“南京论坛”在宁举行。开幕晚宴前，我校民族乐团为与会嘉宾献上了一场精彩的民族音乐会，充分展示了中华文化的独特魅力及南京大学学子的青春风采。嘉宾们入席期间，民乐团现场奏起经典民乐《喜洋洋》，热烈欢迎各国嘉宾们，营造了节日般的喜庆氛围。随后南京大学党委副书记杨忠为嘉宾们隆重介绍了南大民族乐团的历史及其江南特色曲风，引发嘉宾们的赞叹和好奇。一曲民乐合奏江苏民歌《茉莉花》拉开了音乐会的序幕，乐曲向外宾们呈现了极具江苏特色的优美旋律。二胡齐奏《赛马》又将人们从精致秀丽的江南水乡带到了粗犷壮美的漠北草原，同学们精湛的弓弦技巧赢得了阵阵掌声。琵琶齐奏《阳春白雪》则向人们展示了一幅充满生机的画卷，同时也象征着韩国高等教育财团与南京大学的合作生机勃勃。最后，民乐合奏《花好月圆》将音乐会推向高潮，也寄予了南大民乐团对本次“南京论坛”顺利举办的美好祝愿。本次论坛以“立足亚太，聚焦热点，推进合作”为宗旨，旨在通过国际年会形式，为亚太经济的合作与发展、安全秩序的建立与完善提供决策支持。中国外交部亚洲司司长孔铉佑、国务院侨务办公室副主任何亚非、南京市人民政府市长缪瑞林、韩国高等教育财团事务总长朴仁国、韩国西江大学校长柳基丰、南京大学校长陈骏先后在论坛开幕式上发言。据悉，“南京论坛”汇集了中外政要、中外著名大学校长、国内外知名学者、商界精英，通过主旨演讲、研讨会、圆桌会议等形式，就涉及亚太发展的政治、经济、文化和安全等重要议题发表见解，开展对话，谋求共识。（文/王哲 图/佘治骏）    
