https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8233-2016-08-15-16-48-14.html
 “逐梦益行”南大支教团•西部师生连心营开营
 “逐梦益行”南大支教团•西部师生连心营开营    发布于 2016年8月16日  点击数：765 8月15日，由校团委主办，校研究生支教团承办的“逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营暑期社会实践活动在南京大学鼓楼校区工程管理学院报告厅开营。学校机关党委、团委相关负责人、往届研究生支教团代表、国电环境保护研究所代表、宁波日报报业集团相关人员以及爱心人士代表等出席开营仪式，来自云南、贵州、宁夏的28位支教团所在地中学师生，以及我校研究生支教团志愿者等40余人参加了此次活动。仪式上，南京大学第十七届研究生支教团代表介绍了此次“逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营的活动筹备情况。南京大学机关党委副书记、工会副主席庄菁老师宣布 “逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营正式开营。西部学生代表、云南省双柏一中郎博琪同学分享了自己初到南京的激动和喜悦。西部教师代表、宁夏隆德二中“南大班”班主任曹银军老师介绍了县情、校情，表扬了南京大学研究生支教团在宁夏隆德的工作。双柏一中苏莹生老师为到场观众演奏了富有民族特色的葫芦丝曲目《有一个美丽的地方》。云南建水二中朱德声老师代表西部师生向南京大学团委、研究生支教团赠送了锦旗。爱心人士代表、宁波报业集团马娟娣女士，西部教师代表曹银军和往届支教团志愿者玛依拉参加了微访谈。在访谈中，曹老师介绍了隆德二中南大班和“一对一”资助情况；马娟娣女士分享了她一直以来的“支教梦”，讲述了她支持支教事业、回馈奉献社会的原因，并勉励受到捐助的同学健康快乐成长，努力考入理想学府；玛依拉同学回忆起在西部支教时孩子们带给她的难忘经历，她认为在那里书写了无悔的青春中国梦。校团委副书记李兴华在讲话中表达了对西部师生的欢迎、对学校各相关部处、各位老师和社会爱心人士的感谢以及对本次活动筹备工作的肯定。她表示，经过18年的辛勤努力，支教团已经成为一张重要的“南大名片”。在各方力量的支持下，支教团成员筹集资金、协调资源，促成了本次活动的举行。她希望西部师生多思考、多交流，在南京大学学有所得，在南京访有所获。据悉，南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的高校之一，至今已有18届292名研究生支教团成员，先后在宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教工作。本次连心营活动是南京大学研究生支教团第二次组织西部学生访学活动，入选了省红十字会2016年“博爱青春”暑期志愿服务活动省级支持项目，同时，该项目作为我校2016年社会实践核心项目，在全校招募组队，共有来自个20个院系的48名同学参加。此次活动还得到了学校后勤服务集团、房产处、档案馆、图书馆以及社会爱心人士的大力支持。在一周时间内，西部师生将在我校参观访学、聆听学术讲座，参观历史文化景点，体验南京城市生活。（文/张宇 徐延   图/孙启程 邹国强）    
