https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4583-2014-11-06-09-44-25.html
 【宁夏隆德】支教队发放首批物资及奖学金
 【宁夏隆德】支教队发放首批物资及奖学金(    发布于 2014年11月06日  点击数：778 时值深秋，南京大学第十六届研究生支教团宁夏队所在的固原市隆德县已经下过两场雪，晚上的气温更是降到零度左右。针对以上情况，宁夏队为隆德二中的贫困学生联系到一批过冬衣物，并于11月3日进行发放。本次暖冬物资发放仪式在隆德二中初一南大班举行，隆德二中德育处许志谋主任在班上鼓励贫困学生即使家境贫寒，也要有立志成才的自信和决心，不辜负社会爱心人士对贫困学生的关怀。本次活动发放羽绒服、保暖裤、毛衣等共40件，惠及隆德二中初一年级28名贫困学生，这些学生都是来自农村，家境贫寒而且成绩良好。本次活动还落实了由南京大学校友资助的新苗奖学金，该项奖学金每月发放600元，专门奖励三个年级每月考试中英语成绩优秀的学生，本次获奖学生中也有一部分贫困学生。该项奖学金自设立以来，很好地起到了激励学生努力学习的作用。文/侯乐尧  图/王甜)    
