https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7766-2016-42.html
 【辩论协会】青春梦想，税与争锋 ——2016在宁高校大学生税收辩论赛初赛结束
 【辩论协会】青春梦想，税与争锋 ——2016在宁高校大学生税收辩论赛初赛结束    发布于 2016年5月09日  点击数：714 5月7日15：00，环科楼B111里工作人员紧张而有序地忙碌着，在座的评委、嘉宾以及观众们正翘首以盼。这里，正是由南京市国家税务局、南京地方税务局和共青团南京市委员会共同主办的“青年梦·税月情”2016年在宁高校大学生税收辩论赛现场。本场比赛是南京大学对阵东南大学。此次比赛的评委有南京市鼓楼区地税局副局长周妍女士，南京师范大学文学院党委副书记张鹏先生，南京财经大学财政与税务学院院长李林木先生，南京市国税局注册税务师、注册会计师俞红女士，南京市鼓楼区地税局注册税务师冯广友先生。同时，在场的嘉宾有南京市国税局办公室副主任王学根先生，南京市鼓楼区国税局副局长张建国先生，南京市玄武区国税局副局长葛菲菲女士，南京市玄武区地税局副局长洪斌先生。在主席介绍完在场的评委、嘉宾后，南京大学代表队、东南大学代表队依次入场，向前排评委、嘉宾行握手礼，随后入座。其后，周妍女士在热切的掌声中上台致开场词。周妍女士代表主办方表达了对南京大学和东南大学的积极参与的感谢，对两校辩手的精彩表示期待，并传达了此次比赛宣传税收的意义，介绍了与比赛配套的征文等活动。开场词结束后，主席介绍了两个代表队及其各自立场，正方南京大学，反方东南大学，辩题为“中高收入人群所得税征收主要靠个人诚信/税收征管”。双方辩手进行自我介绍，比赛正式开始。第一阶段开篇陈词，正方一辩开宗明义，指出“个人诚信”与“税收征管”分别指向纳税人与税务部门两个不同的主体，阐述了中高收入人群所得税征收主要靠个人诚信的理由，立论严密。反方不甘示弱，论述了税收征管的重要性，陈词有力。随后，反方二辩针对正方一辩的论点提出疑问，认为个人诚信的形成维护以及信用评级制度的建立起效离不开税收征管。正方二辩冷静反击，认为反方所说的税收征管是所得税征收的保障和前提并不能得出“主要”。接下来，进入第二阶段，盘问攻辩。反方三辩咄咄逼人，围绕税收征管在所得税征收中的重要作用，接连向正方一辩、二辩盘问质询。紧随其后，正方三辩巧妙设局，请君入瓮，把反方引入预设话题圈套，否定了反方之前所提出的“观点。最后双方三辩分别对之前的攻辩做出小结，盘问攻辩阶段告一段落。自由辩论环节，双方辩手充分发挥团队优势，配合默契，攻防有序，难分伯仲。正方妙用类比，论证所得税征收主要靠个人诚信。反方反驳中高收入人群值得信赖的前提是有税收征管这个制度的保障。……双方辩手你来我往，一时难解难分，处于胶着状态。终于到了总结陈词阶段，双方辩手时而环环相扣，咄咄逼人；时而温文尔雅，侃侃而谈，比赛完美落幕。满场4个回合，36分钟的激烈角逐，引发观众阵阵掌声。随后，评委打分，同时，在场观众纷纷举手，热情提问。提问环节结束后，进行税收知识有奖问答。现场互动环节结束后，南张鹏先生、俞红女士、冯广友先生以及周妍女士分别对本场辩论赛作出专业而中肯的点评，梳理了本场比赛，指出了双方的优点和不足。最后，由本场评委周妍女士宣布比赛结果，南京大学获得2016在宁高校大学生税收辩论赛初赛的入场券，最佳辩手为正方三辩，南京大学刘诗宜，最佳风度辩手为反方二辩东南大学孙一唯。其后，由各位评委、嘉宾为选手颁奖并合影留念。（图文/辩论协会  责编/谭国琪）    
