https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4896-2014-11-30-16-48-00.html
 【政管】站在巨人的肩膀上 ——记政府管理学院团委策划内训
 【政管】站在巨人的肩膀上 ——记政府管理学院团委策划内训    发布于 2014年12月01日  点击数：579 2014年11月30日晚六点半，政府管理学院团委在圣达楼105教室圆满举行了策划内训。本次活动由组织部主办，邀请了前任团委书记黄雨阳和现任学生会副主席陈雪雯为同学们传授她们在策划写作过程中的心得。她们精彩的讲述也让同学们听得聚精会神，津津有味。首先，黄雨阳学姐从写作对象，设计风格，写作内容几个方面让同学们大体上了解了什么是策划，以及怎样写一份正规的策划。黄雨阳学姐结合实例介绍了校团委、院团委以及部员个人对策划的要求，比较三种策划在内容和形式上的区别，让同学们对策划写作顿时有了一种豁然开朗的感觉。其次介绍了策划写作的各个模块，让同学们了解一份正规的策划案必不可少的部分。接着，黄雨阳学姐结合自己丰富的策划写作经验，建议同学们在策划写作的过程中要注意内容和形式的创新；在平时学习生活中要注意材料的收集和整理；对于策划的写作要尽量提高对自己的要求，“做满120%”。现场观众也被这120%的敬业态度所深深折服，顿时响起了雷鸣般的掌声。在黄雨阳学姐精彩的介绍之后，学生会副主席陈雪雯学姐又从学生会的角度给大家许多关于策划写作的指导。陈雪雯学姐着重从团日策划、迎新晚会、五院联谊以及红十字会几个大型活动的策划案实例入手，详细论述了活动意义、活动主题、人员安排、资金预算、风险规避等内容，让同学们感受到一份大型活动的策划案需要精心设计，细致入微，也让同学们切实体会到策划案对于一个活动的重要性。最后，这次内训圆满落幕，同学们初步掌握了策划的技能，了解策划写作的技巧。相信不久的将来，同学们将会写出一手优秀的策划案，为各项活动出力，为自己的实力加分！     
