https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5838-2015-4-8-19-18-15.html
 【匡院】院系交流 共同进步 ——记匡亚明学院院系联谊活动
 【匡院】院系交流 共同进步 ——记匡亚明学院院系联谊活动    发布于 2015年4月08日  点击数：1131 2015年3月28日，由南京大学匡亚明学院交流部牵头、团学联各部门同学参加、与上海交通大学致远学院和浙江大学竺可桢学院的三院联谊活动终于拉开了序幕。中午十二点半，载着两校同学的大巴先后驶入南京大学仙林校区。作为东道主，交流部的同学带领他们来到校内某咖啡厅，为远道而来的客人们接风洗尘。用完餐，两校同学大致参观了南大校园，然后一同移步至匡院院楼。见到这宽敞的院楼和豪华的报告厅，上交和浙大的同学们都绝口称赞。此时，我院一些同学已在院楼报告厅等候他们的光临。待他们进入，我们给远道而来的朋友们分发精心准备的纪念品并引导大家入座。两点半，联谊破冰大会正式开始，由马逸凡同学担任主持。首先，播放了我们录制的精美短片。短片的主要内容是我院所看到的三院的共同点，以及各个院系的第一印象。幽默的视频引起全场阵阵欢笑。接着，乔蔚虹副院长致欢迎辞。其次，三院的带队老师先后介绍了各个院系的历史、行政架构和培养模式。同学们对此都颇感兴趣，收获颇多。当然，初次见面，破冰活动必不可少，活动部为我们准备了三个小游戏。第一个是吃货的福利。同学们被分为四组，每组面前有一堆零食，各组比赛谁先吃完。落败的队伍要被罚一口气洗完一袋果冻。哈哈，这个游戏大家一定都想输吧。第二个是蟹王蟹后。同学们自由散开，两两包剪锤，负者跟在胜者身后，每队对头大哥继续与人决战，直至最后队伍连成一条。第三个是一块和五毛。大家都很熟悉的游戏，不过依然很激烈。游戏最后的胜者都是冰雪聪明的女生们，想必是男生们的小心机吧，嘿嘿。破冰活动最终圆满结束，大家都表示玩的很开心，三院同学的关系也亲密了很多。第二日上午，我院的志愿者在天文台静候两院学生的到来。两院学生分组观看了天文厅360度的全景荧幕影片，对于逼真的宇宙星辰惊叹不已。接下来同学们在触摸屏上尝试了星空模拟软件Stellarium，并依次上楼看了望远镜。南京美食声名远扬，狮子桥的美食是南京美食的重要组成部分。所以，中午我们就一同来到狮子桥，带领小伙伴们品尝美食。为了让他们每个人都能玩的开心吃的满意，我们并没有安排集体活动，而是自由活动，希望每个人都在这里留下了美食的回忆。酒足饭饱后，同学们一起从狮子桥步行来到南京大学鼓楼校区，欣赏了标志性建筑——北大楼。合影留念后，致远学院的同学不得不先行一步，约定好下一次相会，大家与上交的朋友们挥手道别。最后，我们带领剩下的朋友欣赏了鼓楼校区的美丽风景，也将他们送上了大巴。至此，三院联谊圆满结束。这次活动不仅加强了南京大学匡亚明学院、上海交通大学致远学院以及浙江大学竺可桢学院的友好关系、促进了彼此的交流，也让同学们结实了更多的朋友，丰富了自己的生活。期待明年的再度相会，愿友谊长存。（图文/匡亚明学院）    
