https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5630-2015-10-26-02-23-56.html
 西藏大学生学习交流团走进南京大学
 西藏大学生学习交流团走进南京大学    发布于 2015年10月26日  点击数：2156 2015年10月24日，在团西藏区委学校部部长旦增的领导下，西藏大学生学习交流团一行抵达了南京大学。交流团由50名优秀的西藏大学生组成，团江苏省委学校部副部长薛保刚、南京大学校团委副书记李浩在仙林校区接见了他们。双方就深化交流合作、推动活动开展等方面进行了亲切友好的座谈。薛保刚副部长、李浩副书记首先带领来访团参观了南大校园。同学们参观了杜厦图书馆、校史馆以及敬文大学生活动中心。随后，旦增部长、薛保刚副部长、李浩副书记等领导和来自西藏交流团以及南京大学的同学们在大活211会议室里举行了藏苏大学生交流会。李浩副书记首先代表南京大学致欢迎词，并向来宾简要介绍了我校共青团的工作成果。会议中，双方对南京大学及西藏代表团的基本情况做了简要介绍。江苏省学联主席、南京大学学生会主席高翔和校学生社团联合会副主席房思佟则分别介绍了省学联、南大学生会、学生社团联合会及社团的发展概况。李浩副书记指出，当下学生需求趋于多样化，活动组织难度增大，因此需要发挥学生社团的作用。来自西藏交流团的同学们也介绍了美丽西藏的新变化、新生活。来自南京大学的藏族学生代表则分别介绍了在南京大学学习和生活的感受。在自由交流环节，双方踊跃发言，气氛热烈。李浩副书记高度肯定了藏生会的工作，并支持将工作继续做大做响。旦增部长也表示希望和内地藏生多开展交流合作，弘扬藏族文化。团江苏省委学校部副部长薛保刚发表讲话，表达了对双方深化交流合作的殷切期望。交流会在掌声中圆满结束。团西藏区委学校部旦增部长向团江苏省委学校部副部长薛保刚、南京大学校团委副书记李浩献上哈达，双方亲切合影。最后的民族学生联欢会亦是精彩纷呈。来自西藏交流团的同学们准备了一个个热情洋溢的节目，歌曲、诗朗诵、舞蹈……现场气氛一浪高过一浪。来自南京大学的同学也分毫不差，不仅有藏族同学们充满活力的歌舞，还有汉服社的汉服秀、Bravo吉他社的弹唱。节目精彩之处，更是有富有藏族特色的哈达献上，让人不由得被藏族同胞的热情所感染，多功能厅里欢呼声与掌声接连不断，热闹非凡。通过本次交流会，我们对于各自的文化发展有了更深刻的了解和认识，藏族同胞们能歌善舞，热情似火，真挚的情谊让人为之动容。相信在大家的共同努力下，双方各自的活动开展、文化交流都会有更好的明天！（文/陈韵涵 唐圳宇 图/社联会 采编/谢依雯）     
