https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1891-2014-03-03-17-12-11.html
 【新华网】首批骨干志愿者参加春训营服务青奥会团长大会
 【新华网】首批骨干志愿者参加春训营服务青奥会团长大会原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2014-03/01/c_119563820.htm    发布于 2014年3月04日  点击数：1077 新华网南京3月1日电（陈莹）2月28日至3月1日，首批来自南京大学、东南大学、南京师范大学、南大金陵学院的约320名骨干志愿者集结参加春训营服务青奥会团长大会。此次春训营集中面授青奥会知识、志愿服务文明礼仪、赛会服务工作纪律和规范、亚青赛会志愿者案例分享等内容，给骨干志愿者带来实用性和操作性并重的课程体验。    针对青奥团长大会的服务要求，春训营开设了分班级专项业务培训课程，对不同专业领域的志愿者进行小班化教学。有趣的是，除青年大使班级外，其余志愿者则根据其服务国家所在的大洲而被分为五个班级。来自非洲班的陈磊同学是南京大学的研一学生，曾经在苏丹工作过15个月。“我本身是个体育爱好者，对非洲也很有感情”，陈磊说道。一年半来所了解到的苏丹文化和阿拉伯语知识让他在面对即将到来的挑战时充满信心。    在320名骨干志愿者中也不乏国际志愿者的身影，就读于东南大学土木工程系的也门小伙塞拉就是这样一个例子。去年，塞拉在亚青会“青年的节日”文化活动中过了一把“演员瘾”；今年，他又成为了青奥会骨干志愿者中的一员。在塞拉眼里，青奥志愿者的工作充满了各种机遇，他想在赛会期间圆满地完成自己的任务，为青奥增添一份自己的力量。（采编/李秋实）    
