https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3010-2014-05-12-16-00-27.html
 【社会】“没有什么不同”公益分享晚会精彩上演
 【社会】“没有什么不同”公益分享晚会精彩上演    发布于 2014年5月13日  点击数：769 5月8日晚，南京大学社会学院团委、仙语手语社和共济社会工作协会共同举办的“没有什么不同”公益分享晚会在仙林大学生活动中心张心瑜小剧场上演。经过为期一个月的精心准备与多次彩排演练，来自不同院系、共同怀揣公益梦想的50余位南大学子为观众奉上了一台精彩而充满爱意的主题晚会。此次公益晚会围绕“公益分享”的大主题展开，其核心为“关爱弱者、自强不息、助人自助”，即宣传对聋哑人等弱势群体的关爱，传递他们积极乐观自强不息的生活态度。本次晚会节目包括手语舞蹈、诗朗诵、舞台剧等多种形式，力图展现南大学生用手语传递爱心、关注公益的青春风范。晚会在以“你眼中的公益”为主题的采访短片中拉开序幕，视频中的受访学子表达了各自对“公益”的定义并分享了其难忘的公益故事。值得关注的是此次晚会的不少节目中都糅合了仙语标志性的手语元素，展示手语独特的美，演绎出青春少年别样的活力。手语社社长周夏玥同学一袭紫衣，领衔表演的手语舞蹈《青花瓷》唯美而富有诗意，将手语的美轮美奂表现得淋漓尽致，赢得全场热烈的掌声，观众纷纷感叹“原来手语也可以这么美丽”。特邀嘉宾蒲熠星同学的街舞再一次点燃起全场的热情，灵动的身姿，到位的动作，他的每一个表情都被其赋予了浓厚情感，与歌名《想你的夜》温馨相应。自制公益舞台剧以一个单身哑巴母亲艰苦抚养儿子长大成人的故事为主题，演员们全情投入，让观众感动不已，并呼应晚会主题——“没有什么不同”，每一个人都是平等的，都值得并理应拥有爱与梦想。共济的志愿者深情汇报往日志愿者活动的酸甜苦辣、点滴成长，为同学们带来不少真情感悟。晚会接近尾声时，共济社各部长及社员运用青春洋溢的舞姿富有感染力地演绎了热门曲目《恋爱幸运曲奇》，一股清新阳光的气息扑面而来，迅速活跃了会场的气氛。最后的手语大合唱将仙语手语社历次培训中教授的手语歌曲巧妙地进行编排，带领观众和社员一起回顾仙语一路走来的精彩与不易。“原来公益也可以这么精彩，不只有爱，更有梦想与成长”，一名观众在晚会结束时由衷地说。据介绍，活动主办方南京大学仙语手语社以推广手语、播撒爱心作为宗旨。通过日常手语教学，训练社员与聋人正常交流的能力，并进行相关的志愿服务活动；通过手语歌舞等培训，提高社员的舞台表演能力，陶冶情操；南京大学共济社会工作协会社团名称取“潮落江平未有风，扁舟共济与君同”中的“共济”二字，以“助人、自助”为理念，以创造健康社会为目标，用志愿者的实际行动服务校园，服务社会，促进和谐社会建设。（文/新闻中心学生记者 何治锦 采编/李秋实）      
