https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4512-201410302138.html
 【社联会】第一次社团骨干精英会圆满落幕
 【社联会】第一次社团骨干精英会圆满落幕    发布于 2014年10月30日  点击数：976 10月27日晚，社团第一次骨干精英会议在敬文学生活动中心512举行，社联会相关人员以及社团负责人参与了本次会议。晚上8点，在主持人张校柯的带领下，南京大学2014年首次社团骨干精英大会正式开始。与会成员首先进行了自我介绍，在了解社联基础章程后，社团精英就本社团在运转过程中所遇到的诸如活动参与人数不足、场地借用困难等问题进行反馈，得到了有针对性和可行性的详细回答。社团委员会负责人也对近期的社联工作提出了建议，鼓励社联继续推出创新举措举措，引导社团发展。会议详细介绍了燎原计划，并将燎原对象与导生团对接。作为一项创新的社团考评整改制度，燎原计划将帮助有潜力但发展未能达到预期的社团制定发展方案，助力社团进步。通过安排其参与社团骨干精英会、按情况提供资源资金等支持、帮助其开展精品活动等方式来激发社团的活力。最后，主持人介绍了理事会制度。理事会职能主要有：扶持燎原社团发展、参与社团活动、定期给社联会提出提案。这些制度将相辅相成，帮助进入燎原计划的社团建立品牌活动，更好地营造社团氛围。与会人员也发表了对于理事会建设的看法和建议，并就理事会会长人选、理事会第一次正式会议的时间与议程等方面进行讨论，群策群力，为完善这项制度建言献策。本次会议气氛活跃，社团负责人就各自所在社团所碰到的情况发言提问，实事求是，各负责人之间也相互协商，共同讨论发展策略。社联推进各项举措，社团骨干积极创进，社团成员广泛参与，相信能为学校社团组织带来新的活力，为同学们献上更加丰盛的社团文化盛宴。（图/符陈东 文/唐圳宇 王凤仪  采编/李焱枫）    
