https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3479-2014-06-21-17-22-20.html
 【扬子晚报】毕业季致青春 南大同学订制“班级杀”
 【扬子晚报】毕业季致青春 南大同学订制“班级杀”原文链接：http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-06/21/content_166615.htm?div=-1    发布于 2014年6月22日  点击数：691 (朱 威)“有时文艺有时二，青春不朽！”昨天上午，南京大学2009级城市规划系的姚梓阳同学在微信朋友圈上发布了一组毕业照片。除了致敬“五四”、衣袂飘飘的民国风合影外，全班同学及班主任私人订制的“班级杀”格外吸引眼球。同学们以类似“三国杀”的形式重新亮相，希望在毕业季，为自己留下独特的青春纪念。“‘班级杀’其实脱胎于我们班内非常受欢迎的桌游‘三国杀’，因为同学们都很有个性，符合‘三国杀’的一些特点，所以早在大一的时候我们就萌生了做一套‘班级杀’的想法。”参与‘班级杀’创意及设计的黄甘霖同学说。记者注意到，“班级杀”对传统的“三国杀”进行了一番“改头换面”，不仅为每位同学设置了人物角色，还给他们配备了师生公认的专属“技能”。比如某位女同学的角色设置是“疯狂的沉睡者”，她的主要技能就是“嗜睡”，而附加技能则是被吵醒的“暴怒”。再比如某位最近正在减肥的帅哥，他的角色设置是“肥胖控制者”，其主要技能就是“英俊”，辅助技能则是“发福”和“减肥”。值得一提的是班主任祁毅老师，“因为他最近结婚，所以我们在他原有的‘指导’技能中，特别增加了一个技能——结婚，只能发动一次哦！”另一位创意者徐杰笑着告诉记者。光有人物设置还不够，五位参与设计的同学还专门为他们分了组。“有一个常规的分组法，就是根据他们的毕业去向分组，我们称为‘四大势力’！”陈红同学娓娓道来。所谓的“四大势力”，其实就是“出国组”、“就业组”、“保研组”和“考研组”，简称“海”、“业”、“保”、“考”。至于单列出来的班主任老师，则直接简称为“神”。常规分组怎么能“感觉自己萌萌哒”？同学们很快又鬼马精灵地分出了专注帅哥的“男神组”，紧跟美女的“女神组”，不忘八卦的“班对组”，学富五车的“学霸组”……当然，还有那奇葩、搞笑，拥有特殊技能的“特色组”。“嗜睡、自黑……聚会时玩一把瞬间穿越啊！”同学们如是说，但他们也深深知道，制作这套“班级杀”，纪念意义比打牌更重要。昨天下午，扬子晚报官方微博已率先披露了“班级杀”的分组照，更多图片及介绍，请见6月20日晚推送的扬子晚报官方微信（微信号yzwb20102806）（采编/李秋实）    
