https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3657-2014-08-03-10-10-28.html
 【青奥新闻】青奥会MMC志愿者上岗第一天收获生日惊喜
 【青奥新闻】青奥会MMC志愿者上岗第一天收获生日惊喜    发布于 2014年8月03日  点击数：1173 8月1日，南京大学400余名青奥会主媒体中心志愿者正式上岗。上岗第一天，也是青年信息服务助理、南京大学物理学院2011级本科生范旭东的21岁生日。MMC志愿者副经理杨心怡，主管曲直、张梦葭和青年信息服务助理经理江曼姝，与志愿者们一同为范旭东精心策划了生日惊喜。午休期间，青年记者训练营充满欢声笑语。范旭东作为MMC志愿者大家庭中的一员，在坚守岗位的同时，度过了一个难忘的生日。 中午12点20左右，杨心怡经理、曲直和张梦葭老师以及江曼姝经理突然现身青年记者训练营。在大家热烈的掌声中，范旭东才意识到，原来大家秘密准备了一个生日惊喜。随后，一个画着“砳砳”图案的生日蛋糕被志愿者端了上来，伴随着“祝你生日快乐”的歌声，范旭东许下了自己的愿望。 老师和小伙伴们精心的准备让范旭东感动不已。他说:“之前的生日都是在家和家人一起度过。这次不能回家，本来是有些遗憾的，但是这个突如其来的惊喜，让我在意外之余，又欣喜万分。”范旭东的女友、同为主媒体中心志愿者的孙晨也来到了现场，大家纷纷调侃道:“范旭东真是‘人生赢家’。”整个过程中，这个大男孩脸上始终洋溢着幸福的微笑。这次的生日惊喜，是由MMC志愿者小伙伴和经理、老师们共同策划的。了解到8月1日是范旭东的生日，志愿者们当即决定，要在上岗的第一天一起为他庆祝。江曼姝经理在得知志愿者们预订蛋糕遇到麻烦的情况时，二话不说帮助志愿者们订好并取回了这个画有“砳砳”图案的生日蛋糕。“在主媒体中心和老师及志愿者小伙伴们一起度过的这个生日，让我深切感受到了来自这个集体的浓浓的爱。感谢各位经理、老师，以及一同奋斗的小伙伴，让我拥有了一段宝贵而难忘的生日经历。”范旭东擦着眼睛说道。         （文/孔舒越 贺海蓉 图/钟川 采编/MMC宣传文化团队）    
