https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1557-2013121313250021.html
 【研会】研究生篮球联赛四强出炉
 【研会】研究生篮球联赛四强出炉    发布于 2013年12月13日  点击数：994 12月7日-11日，南京大学“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛四分之一决赛先后在仙林和鼓楼体育馆打响，近300名球迷到场观战。经过激烈角逐，地科携手政管、环院、天文三支劲旅闯入四强，争霸烽火，一触即燃！12月7日，八进四第一场由地科对阵商院。比赛开始后商院接连得分，但地科毫不慌乱，依靠阵地配合立刻还以颜色。直到中场结束，地科落后商院一分。下半场地科凭借积极冲抢，以守为攻，屡屡抢板、断球，连续快攻打出一波10比0的小高潮，反超商院9分。最后一节双方打得极为胶着，迫使商院采取犯规战术，却未能挽回局势，地科以42比33战胜商院，率先杀进四强。12月8日，八进四第二场政管对电子在仙林篮球场打响。比赛开场政管的强大气势立刻压制电子，防守紧、进攻猛、回位快，接连拿分，而电子一上来就面临犯规问题，第一节便以5-14落后。随后政管以稳定的控球、犀利的快攻、出色的个人能力以及超高的命中率延续了优势，期间电子也频现抢断快攻及三分，但政管的良好节奏未被打乱，最终政管以59:43战胜电子，成为第二支4强队伍。12月10日，环院和计科在仙林体育馆副馆展开四强席位争夺。整个上半场，环院延续了一贯的技术流打法，防守强悍、抢断犀利、命中率高，屡屡得分，而计科未能找到高效进攻方式，半场结束时以17-29落后。下半场一开始，双方均换下主力队员，两队失误频频，进攻火力减弱。第四节环院仍然延续第三节的低迷，计算机趁机猛烈反扑，接连抢断及中投得分，可惜之前落后太多，最终并未完成逆袭， 以36-45告负，环院成功进军4强。12月11日，八进四天文对软院的比赛在鼓楼篮球场打响。比赛开始，双方都采取了较为严密的进攻和防守策略，互不相让，比分咬得很紧。软院的突破、天文的快攻引得场下喝彩声连连。下半场，比赛进入了白热化阶段，双方都面临犯规问题。天文队最后凭借罚球和快攻得分，以45:40战胜软院，成功获得四强最后一个席位。半决赛将于12月13日开战，首日将由政管和环院在仙林校区方肇周体育馆副馆展开对决；12月15日，天文和地科将在仙林校区室外篮球场同样为决赛入场券展开争夺。届时请广大同学继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。南京大学研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将每日更新公布联赛最新战况，敬请关注。【注】感谢DHL留学快递公司对本次研究生篮球联赛的大力支持。（文/刘畅  张超  图/刘畅  采编/姜彦妤 徐东东）     
