https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6826-z1.html
 【环院】2015“秋之韵”音系列活动圆满成功
 【环院】2015“秋之韵”音系列活动圆满成功    发布于 2015年10月12日  点击数：312 暑气将散，秋风渐起。十一刚过，带着家乡风味美食的同学们重新回到校园，感受这秋天的韵味。为丰富新生课余生活、形成环院温暖家庭初印象、增进同学感情、提升新生的归属感，同时漫步秋日、亲近自然、放松身心，品味各地美食、展示自身才艺、享受环院欢乐氛围，在10月10日下午，环境学院于栖霞区羊山公园举办“秋之韵”系列活动。秋天的韵味，在那清清爽爽的一草一木之间，走出教室、拥抱自然，方能体会。下午四时，环院学工办的老师和新生们准时在环科楼门口集合，按学号顺序有序结组。伴随着李良书记敲响的鼓声，老师和同学于欢呼中迈开步伐。从南大西门到羊山公园的路，说长，路程也不过半个小时；说短，它却是一条增进同学、师生情谊的纵深大道。一路上，同学们嬉笑打闹、老师同学相处融洽，大家一起感受这秋日的怡人韵味。 四时三十分，大部队终于到达目的地。在公园门前拍照留念后，同学们以小组为单位，各自散开寻找先前抽签选择的拍照点，为了自己小组的胜出，同学们都卖力奔跑，在阳光下挥洒汗水与青春。一张张或搞怪或正式的合影中，留下的都是向着阳光青春明媚的笑靥。此为运动之乐，“韵”动也。秋天的韵味，在那或浅吟低唱或放肆热烈的歌谣里，伸出双臂、放声歌唱，才能体悟。运动过后，同学们回到环科楼，坐成一圈，欣赏自己精心编排的节目。歌声悠扬，音韵和谐，此为音乐之乐，音“韵”也。 妙趣横生的节目过后，最受期待的各地特产介绍在一阵热烈的掌声中开始。秋天的韵味，更在那丰收的欣喜、分享美食的喜悦里，五湖四海，风情各异，尝过才知道。推荐的同学轮番上阵，满脸自豪，底下的观众侧耳细听，垂涎欲滴。各地特产云集，招待毛脚女婿的苏州熏豆茶、由皇宫贡品之称的平遥牛肉、江苏南通酥甜香脆的西亭脆饼...果不其然，一到自由品尝阶段，大家都迫不及待地奔向各色美食，舌尖有饕餮之享，仍不忘给自己最中意的口味投上一票。投票后，由翟傈同学带来的无锡豆腐干拔得头筹，成为环院新生最喜爱的美食。此为美食之乐，“韵”味也。 最后，由李良书记为漫步节和美食参赛的优胜者颁发奖励。相信用汗水换来的奖品，更让人觉得踏实、温暖。 本次“秋之韵”系列活动，是同学们体悟秋日韵味、感受自然魅力的好机会，更是同学们加深了解、感受温暖、提升归属感的又一次破冰之旅。借着秋高气爽的好天气，同学们漫步羊山，亲近自然，放松身心，品味各地美食，彻底打开自己的心房，像融入自然那样，真正融入了环境学院大家庭，成为了其中的一草一木一砖一瓦，为环院建设增光添彩。(图文/环境学院  责编/孔伟宇）      
