https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4508-2014-10-29-15-13-15.html
 南大支教团贵州分队筹建服务地学校学生会
竞选演讲投票：校园里的平等与民主 南大支教团贵州分队筹建服务地学校学生会竞选拉票：八仙过海，各显神通    发布于 2014年10月29日  点击数：1033 10月22日下午，贵州省安顺市平坝县红湖学校第一届学生竞选隆重举行，南京大学研究生支教团贵州分队成员担任本次竞选活动的策划者与负责人，竞选盛会圆满落幕。本次学生会竞选由红湖学校团委主办，全校初中部所有学生共同参与。南京大学研究生支教团志愿者周池苇、陆锴在校团委、政教处老师的大力支持下全程策划并组织开展了本次选举盛会。本次活动分为两个阶段，第一阶段为拉票过程，由各位候选人进行拉票宣传工作，宣传活动鼓励学生开动脑筋，以多种形式多角度多层次地宣传自己，让尽可能多的学生认识自己，了解自己的工作计划，向全校展示，在自身的带领下，学校将走的道路。第二阶段为演讲竞选投票大会，由候选人依次上台进行竞选演讲，全校学生聆听演讲后，根据竞选规则差额选举出本届学生会成员。“景上添花， 只为大家”，“奉献校园，服务同学，千秋万载，一统校园”，“文化部长选吴颖，保你生活更新颖”，21日一早，候选者们提前走进校园，挂起了学生会候选人的宣传海报标语，按心意布置了属于自己的场地，学生会竞选“拉票”阶段即将拉开序幕。随着学校大门开启，学生们陆续走进校园，“抢票”大战的硝烟迅速被点燃。副主席张兴景同学的后援团排演“阵型”随着学生们迈入校园，在规定拉票地点，23位候选人各展所长，多角度，多方面不遗余力地展示自我，各成员拉起海报，舞动旗帜，喊响口号，将拉票现场的气氛推向高潮，路过的老师学生们纷纷驻足围观，为候选人们加油鼓劲，更有不少同学加入了候选者的“后援团”，自愿帮候选者们喊口号，舞旗帜助威。纪律部候选人龙文靖，聂亚情组合回答学生提问文化部长姐妹花的拉票阵地吸引了众多同学驻足围观21日下午13:55,红湖学校第一届学生选举的拉票阶段也正是结束，同学们依依不舍得离开拉票区，不少参与拉票的候选人意犹未尽地表示，这是他们参加过的最精彩的活动。22日下午，本次活动的重头戏在红湖学校大礼堂正式拉开了帷幕。全校同学依次有序领取选票入场就座，15时30分，音乐响起，大屏幕上每位候选者拉票时的精彩瞬间不断闪过，主持人李显霞老师宣布，学生会竞选投票大会正式开始。支教团志愿者周池苇宣布竞选规则首先由南京大学支教团贵州分队志愿者周池苇讲解了本次竞选的规则，然后候选者们依次上台做限时三分钟的陈述。各位候选人们的发言非常精彩选手发言结束后，全体学生在老师的组织下，开始填写手中的选票。选票南京大学支教团志愿者陆锴控制电子音像设备投票结束后，学生依次有序退场，本着公平公正公开的原则，各班级班委在老师的指导下进行了唱票和统计工作。班委唱票计票，候选人在旁监督随着竞选结果公示，本次学生会换届选举活动圆满结束，本次活动旨在校园内宣传民主平等观念，响应了四中全会全面推进依法治国的要求，让学生了解、熟悉选举过程，为成年后参与政治选举打下基础。同时，本次活动使学生会的组成更加合理化，成员由学生选出，使得学生会能够成为真正服务学生，为学生着想的组织，有利于今后组织举办真正贴近学生生活的，为学生所喜爱的活动。另外，通过本次活动，学生多方面地展示了个性自己，挖掘了自身潜力，锻炼了自我表达能力，拉票阶段更是促进了学生团队合作意识的提高。（文/周池苇 李岚峰 图/陆锴 周池苇 采编/钱奕）    
