https://tuanwei.nju.edu.cn/article/986-201310272025.html
 【研会】博士风彩秀·游园畅想 致敬童年
 【研会】博士风彩秀·游园畅想 致敬童年（文/陈曦影  张超   图    发布于 2013年10月27日  点击数：1175 10月26日，由校研究生会主办的博士风彩秀系列活动之“致童年”游园会在鼓楼校区苏浙体育场顺利举行。50名来自东南大学的博硕士生同我校博硕士生共同走进“童年”回忆，亲身体验“那些年”我们做过的游戏。此次游园会除了有改编后新颖的石头剪子布、贴胡子之外，还有经典的双人跳绳，六人抢椅子和转呼啦圈。每个游戏的桌子前都挤满了参与者：转呼啦圈的场地里男参赛者们动作虽笨拙，但脸上的表情都相当认真，旁边帮忙计数的女同伴表情紧张。贴胡子的女同学们被蒙住了眼睛，在原地转了几圈之后晕乎乎地走向没有胡子的机器猫，旁边的男同胞急的直说：“左边点，不对，右边点，对对…继续继续！哎对，贴！”抢椅子的男同学为了维护身边的女伴不幸被别的参赛者挤下去，只能黯然下场……整个场地热火朝天，很多拿到胜利笑脸的姑娘们笑得比手上的喜羊羊还要开心，欢天喜地地带着同伴去领礼品。欢笑声，鼓励声，汇着秋日里的阳光，飘荡在操场上空。南京大学和东南大学的硕博士研究生在轻松活泼的游园会中加深了彼此的友谊，并为今后两校硕博研究生开展其他精彩活动奠定良好基础。据悉，校研究生会博士风彩秀系列活动将于近期陆续展开，博士生论坛、硕博士学术交流会等精彩活动等你参加，敬请关注南大青年主页、校研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关平台的最新信息。/王安琪  采编/徐东东 姜彦妤）    
