https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4412-2014-10-25-15-25-36.html
 【宝典】悦读经典｜各类书单推荐
1、《资本论》2、《经济学原理》3、《就业利息和货币通论》4、《现代经济学与中国经济改革》5、《<资本论>的现代解析》6、《顾准文集》7、《激荡三十年：中国企业1978-2008》8、《生活中的经济学》9、《旧制度与大革命》10、《乡土中国、生育制度》1、《量子迷宫：历史 理论 诠释 哲学》2、《边缘奇迹：相变和临界现象》3、《至美无相：创造、想象与理论物理》4、《宇宙最初三分钟：关于宇宙起源的现代观点》6、《社会生物学：新的综合》7、《师从天才：一个科学王朝的崛起》8、《万物简史》9、《什么是数学》10、《数学星空中的璀璨群星》1、《世界是平的：21世纪简史》2、《全球化与文化》3、《全球化的关键概念》4、《信息时代三部曲：经济、社会与文化》5、《文明的冲突与世界秩序的重建》6、《风险社会》7、《破碎的民主：试论治理的革命》8、《全球化的悖论》9、《全球化与民族国家》10、《东方学》1、《文学理论》2、《中国文学欣赏举隅》3、《宋诗选注》4、《红楼梦》5、《浮士德》6、《儒林外史》7、《安娜·卡列尼娜》8、《变形记》9、《艺术的故事》10、《美的历程》2《资治通鉴》3、《国史大纲》4、《万古江河：中国历史文化的转折与展开》5、《美术、神话与祭祀》6、《伯罗奔尼撒战争史》7、《意大利文艺复兴时期的文化》8、《英国工人阶级的形成》9、《全球通史》10、《大国的兴衰》 【宝典】悦读经典｜各类书单推荐PART 1. 悦读经典｜金钱魔术，社会舞台——经济与社会单元书目推介经济与社会单元(德)马克思推荐理由(美)曼昆推荐理由（英)凯恩斯推荐理由：(古罗马)奥勒留 ; 何怀宏译推荐理由：洪银兴著推荐理由顾准推荐理由吴晓波推荐理由茅于轼推荐理由(法)托克维尔 ; 冯棠译推荐理由(法)萨特 ; 陈宣良等译推荐理由PART 2.悦读经典｜翻开书，果壳中也有宇宙——自然与生命单元书目推介一花一世界，自然科学探索着遥远巨大的星球、也探索一粒种子的前世今生；探索着严谨的数学世界，也探索漫无边际的人类梦境。只要抱着理性的态度和科学的眼光，你会发现，小小的果壳中也有另一个浩大的世界。自然与生命单元(英)吉姆·巴戈特 ; 潘士先译推荐理由于渌, 郝柏林, 陈晓松推荐理由(美)维尼亚勒 ; 曹则贤译推荐理由(美)史蒂文·温伯格 ; 张承泉译推荐理由5、《梦的解析》推荐理由(美)爱德华·O·威尔逊 ; 毛盛贤译推荐理由(美)罗伯特·卡尼格尔 ; 江载芬, 闫鲜宁, 张新颖译推荐理由(美)比尔·布莱森 ; 严维明, 陈邕译推荐理由(美)R.柯朗, H.罗宾 ; 左平, 张饴慈译推荐理由推荐理由PART 3.悦读经典｜新的时代，新的星空——全球化与领导力书目推介人种不同、民族不同，历史不同，但我们却仰望着同一片星空。这是最好的时代，面前的机遇铺天盖地；这是最坏的时代，压力与挑战前所未有。新时代下的世界，不再属于某个民族，某个国家，而必将是全体人类的舞台。那么在全球化背景下，我们该何去何从？全球化与领导力单元(美)马斯·弗里德曼推荐理由(英)约翰·汤姆林森推荐理由(挪)托马斯·许兰德·埃里克森推荐理由(美)曼纽尔·卡斯特著推荐理由(英)塞缪尔·亨廷顿著推荐理由(德)乌尔里希·贝克著推荐理由(法)卡墨兰推荐理由(美)罗德里克推荐理由(澳)霍尔顿推荐理由(美)萨义德著推荐理由PART 4. 悦读经典｜文学与艺术单元书目推介本次悦读计划的近200本书，囊括了不同门类、古今中外的经典作品。从今天开始，南大青年每天分类向大家推荐部分书籍，希望大家在假期也能够多多阅读经典。文学与艺术单元(美)韦勒克, 沃伦著 ; 刘象愚等译推荐理由傅庚生著推荐理由钱钟书选注推荐理由[清]曹雪芹著推荐理由(德)歌德著 ; 绿原译推荐理由：[清]吴敬梓著推荐理由(俄)列夫·托尔斯泰著 ; 周扬, 谢素台译推荐理由(奥)卡夫卡著 ; 叶廷芳等译推荐理由(英)贡布里希著 ; 范景中译推荐理由李泽厚著推荐理由PART 5. 悦读经典｜史海浮沉，铁马冰河入梦来——历史与文明单元书目推介时代的车轮滚滚，不曾停息。曾经金戈铁马、狼烟四起，曾经你争我夺，旌旗蔽空，如今，硝烟已经散去，历史的画面一帧一帧地定格书页，在字里行间一遍一遍地默默重演着时代的真相。历史与文明单元 1、《史记》推荐理由[宋]司马光著推荐理由钱穆著推荐理由许倬云著推荐理由张光直 著推荐理由(古希腊)修昔底德 ; 徐松岩译推荐理由(瑞士)雅各布·布克哈特推荐理由(英)E.P.汤姆森 ; 钱乘旦等译推荐理由(美)斯塔夫里阿诺斯 ; 吴象婴, 梁赤民, 董书慧, 王昶译推荐理由(英)保罗·肯尼迪 ; 王保存等译推荐理由    发布于 2014年10月25日  点击数：6821 君子爱才，取之有道。在经济发展迅速的今天，我们有必要具备基本的经济学知识，有必要学会用正当的方法积累财富，有必要了解中国社会与其他国家社会的区别。经济是社会生活的重要组成部分，学习必要的经济和社会学知识，帮助我们理性客观地看待社会的发展。：本书是马克思用毕生心血写成的一部光辉灿烂的科学巨著，也是无产阶级革命的科学指南。它对人类思想的发展以及无产阶级革命运动的蓬勃发展都产生了不可估量的影响。通过对本书的学习有助于学生全面领悟马克思主义的内在精髓，深刻把握马克思主义的基本观点、方法、立场。：经济学方面的经典教材，新凯恩斯学派思想贯穿其中。《就业利息和货币通论》中所阐述的财政政策和货币政策，着眼于提出一种理论依据和基本原则，只是大纲至于这种政策的实施和运作程序还有待于执行者的发挥。尽管作者给出的只是提纲挈领，但这种国家干预主义的思想去向人们展示了一个崭新的世界。这种思想也当之无愧地成为推动一场思想革命的原动力。《现代经济学与中国经济改革》一书从一名境外华人学者的独到视角，透彻地分析了中国转轨时期的各种经济行为和经济现象，并据此提供了可供选择的解决方案和政策建议，是一本值得关注中国经济的读者研究参考的经典著作。新世纪是中国经济高速发展的一个世纪，有关于中国经济改革的研究一直是国内外经济学者研究的重点。：在新的历史条件下，发展马克思主义经济理论，不仅要坚持马克思主义经济理论的基本原理，而且要联系当今社会经济实践来进行理论创新和方法创新。不坚持马克思主义经济原理，就谈不上对马克思主义经济理论的发展；但是，如果脱离现实而一味地从本本上坚持马克思主义经济原理，同样不能说是对马克思主义经济理论的发展。只有将二者有机结合起来，才是真正地发展马克思主义经济理论。《＜资本论＞的现代解析》正是从二者结合的角度做了非常有益的探索。该书是专门挖掘马克思建设新社会的理论和思想的著作，书中所揭示的马克思的相关理论和思想有相当部分是在以往出版的同类著作中是没有提及的。该书的结构与内容，不仅考虑到《资本论》本身的逻辑体系，而且考虑到现时代我国改革开放现实的理论需要和现代经济学发展的特征。：顾准是1975年以后唯一一个在中国代表精神独立的人，唯一一个能与西方学者如葛兰西、卢卡斯、哈耶克和伯林等对话的人，是以一人之力顽强凿通了那条阻隔中、西思想对话的黑暗隧道的人。本书是他的文集。全书分希腊城邦制度——读希腊史笔记，从理想主义到经验主义，和经济文稿等几部分。：尽管任何一段历史都有它不可替代的独特性，可是，1978年—2008年的中国，却是最不可能重复的，在一个拥有近13亿人口的大国里，僵化的计划经济体制日渐瓦解了，一群小人物把中国变成了一个巨大的试验场，它在众口睽睽之下，以不可逆转的姿态向商业社会转轨……：作者用每个人都可能有的经验来说明国民经济核算、总量均衡、通货膨胀、价格与资源配置、外部效应、国际贸易等基本理论。尤其着且讨论了经济制度和交易费用，注意介绍市场经济的文化、法律、道德观念的背景，它们是市场规则得以遵守的基础。它引导读者思考分析、含英咀华，从而体会出能自己审握的的经济学来。：本书是法国著名社会学家托克维尔的代表作。作者并没有写就一部编年史，而是通过历史社会学和政治社会学的视角研究了法国大革命的历史，研究了它的起因和后果。该书是了解法国大革命的上乘佳作，阅读此书有利于提升读者挖掘历史事件根本性原因的能力。： 本书是我国社会学泰斗费孝通先生的代表作，也是流传最广泛，最通俗易读的一本佳作。作者在书中向读者介绍了中国的乡土社会和生育制度，其中的概念和观点对当今中国社会学界产生了巨大的影响。此书可以帮助读者更好的认知中国传统社会的风俗人情，而对于传统对于过去的了解，对于每一个生活在当代的中国人来说都是必要的。：该书作者巴戈特是世界著名科普作家，出版过多本有影响的物理学科普著作.本书按照量子物理发展的脉络，将量子理论、相关实验检验、哲学、量子力学的各种诠释等以大学生或者对此感兴趣者能够理解的方式呈现出来， 而众多附录又可以满足希望了解相关数学处理的读者。 该书对物理专业的学生和一般读者而言均是值得认真品味的科普佳作。：这本科普书涉及“相变世界”的方方面面：从物质三态变化、铁磁、铁电、液晶相变，到玻色－爱因斯坦凝聚、超流和超导等各类系统中的相变以及相关的特性.书中既有历史的回顾， 也有对基本概念和处理方法的详细讨论和描述，如统计配分函数，对称破缺、标度律和普适性，包括平均场近似、标度分析、重正化群、统计模型精确解和计算机数值模拟等，书中还介绍了相变研究的最新进展，如有限系统的临界现象和量子相变等.本书可供具有理工科大学初年级文化程度的读者阅读，也是大学物理专业的学生学习热力学统计物理课程的重要参考书。：这是一本非常有特色的物理学的科普书， 有两条线贯穿其中，一条是与文化联系的，一条是与方法联系的. 该书介绍了物理学的一些基本理论、方法、原理以及一些新的发展， 其中融合了与文化的比较.译者添加的一些注释也为中译本添彩.这是一本值得慢慢品味的书， 适合于希望了解物理学基础的各类读者：1979年诺贝尔物理奖得主，美国物理学家和宇宙学家史蒂文．温伯格在1977年写的一本畅销书，为公认为科普读物的里程碑。向世人描绘了一幅让人信服的宇宙起源图。(奥)西格蒙德·弗洛伊德 ; 周艳红译：本书出版于1900年，作者是奥地利著名心理学家西格蒙德·弗洛伊德，这是他对心理学最重要的贡献之一，被誉为改变人类历史的书，是精神分析理论体系形成的一个重要标志。该书在作者生前就再版了8次，先后被翻译成多种文字，一直经久不衰。与达尔文的物种起源、哥白尼的天体运行论并称为导致人类三大思想革命的经典之作。根据弗洛伊德的观点梦都是“愿望的满足”，他尝试用潜意识来解决各部分的冲突。不过，由于潜意识中的信息不受拘束，通常让人难堪，潜意识中的“稽察者”不允许它未经改变就进入意识。在梦中，潜意识比清醒时放松了此项职责，但是仍然在关注，于是潜意识被扭曲其意义，以通过审查。梦中的形象通常并非它们显现的样子，按照 所说，需要用潜意识的结构进行更为深刻的解释：社会生物学本身就是一个进化事件。本书根据了以进化论的观点研究动物的社会行为、种群的大小和组织功能(或适应意义)的分支这一领域的全貌，它向所有耳聪者宣告：我们已经站在努力理解人类在世界万物进化过程中的场景取得突破的边缘。全书分三个部分共27个章节，具体内容包括社会进化的原动力、群体生物学的有关原理、类群选择和利他主义、社会行为的发展和饰变、社会进货的四个顶峰等。：这本书从二战期间一直写到20世纪80年代，描述了在医学领域(生理学、药理学、神经学)一个具有师承关系的团队(从香农→布罗迪→阿克塞尔罗德→斯奈德→珀特)如何一代代地传承研究风格，获得了一个个开创性的重大发现(抗疟新药、微粒体酶、阿片受体与成瘾机制等)，并获得了一项项Nobel奖、拉斯克奖等重大奖项。以此师承链为案例，阐述了科学界的一个非常奇怪现象：师承关系在培养科学顶尖人才方面具有强大作用。：这是一部有关现代科学发展史的既通俗易懂又引人入胜的书，作者用清晰明了、幽默风趣的笔法，将宇宙大爆炸到人类文明发展进程中所发生的繁多妙趣横生的故事一一收入笔下。惊奇和感叹组成了本书，历历在目的天下万物组成了本书，益于人们了解大千世界的无穷奥妙，掌握万事万物的发展脉络。这本书在讲述科学的奇迹与成就的同时，还浸润着浓郁的悲天悯人的人文关怀。全书从科学发展史的角度对“我们从哪里来？我们是谁？我们到哪里去？”这一千古命题作了极为精当的阐释，每一个人在阅读此书之后，都会对生命、对人生、对我们所生活的世界产生全新的感悟。一位美国小读者的父亲说，读过万物简史之后，他对死亡不再感到恐惧…作者认为，这是一本书所能获得的最高评价。：数学发展到21世纪，学数学和研究数学都需要找到一些门路，在这方面，广博的数学知识，数学史与有启发性的哲学思考可能会有所帮助。数学是什么介绍了许多21世纪的新内容、新成果，完全是其他书所没有的： 了解从古今中外的数学家，感受他们对数学的热爱和执着。：本书描述了当代世界发生的重大变化，解释了世界的平坦化趋势是如何在21世纪来临之时发生、这个趋势对于国家、公司、社会和个人而言意味着什么、政府和组织如何才能接受而且必须接受。世界是平的被认为是全球化的基本读物。：本书引入社会理论和文化研究去理解全球化问题，比较系统地分析了全球化与文化的关系。：本书勾勒全球化的主要维度，并指出研究和评论全球化的方式，是了解全球化的基础范本。：如果要深刻的了解知识社会和信息社会，首先要理解整个社会核心资源的转变，正如农业社会向工业社会的转变，资本和能源代替土地和牲畜成为核心资源，建立在这种资本和能源的机构也因此成为整个社会的核心机构，那就是银行，石油公司，矿厂等等。工业社会向知识社会的转变，编码化的信息和知识替代资本和能源成为整个社会的核心资源，因此与之相适应的，整个社会的意识形态，管理机构，商业运作都会发生改变。：《文明的冲突与世界秩序的重建》作者是国际政治研究领域著名学者，曾任美国哈佛国际和地区问题研究所所长。作者认为，冷战后，世界格局的决定因素表现为七大或八大文明，冷战后的世界，冲突的基本根源不再是意识形态，而是文化方面的差异，主宰全球的将是“文明的冲突”。是时政类超级畅销书。：乌尔里希·贝克将后现代社会诠释为风险社会，其主要特征在于:人类面临着威胁其生存的由社会所制造的风险。我们身处其中的社会充斥着组织化不负责任的态度,尤其是,风险的制造者以风险牺牲品为代价来保护自己的利益。作者认为西方的经济制度、法律制度和政治制度不仅卷入了风险制造,而且参与了对风险真相的掩盖。贝克力倡反思性现代化,其特点是既洞察到现代性中理性的困境,又试图以理性的精神来治疗这种困境。：《破碎的民主•试论治理的革命》以“破碎的民主”为题，告诉大家，民主的价值必须与公正同在。非公正、公平的民主是被人捆缚的毫无意义的假民主。美国，天天都在提倡民主，但最需要的，却是必须建立自身公平的民主机制。而不是那种完全与公平原则不兼容的民主标牌，或不断投给他人的“民主炸弹”。作者是位典型的以社会关怀为第一选择的那种学问人，即社会的需要为我研究与关注的方向，并将其研究成果尽量最大化地努力去实践于周围。持这种精神的作者往往非常坚定。：近年来，几次全球性的金融危机再一次将全球化问题推到了风口浪尖之上。人们开始思索，全球化是否是一个正确的选择，全球化真的有利于世界的发展，能够实现全世界共同发展的目标吗？本书用大量真实的案例告诉我们，全球化没有错，错的是我们推动全球化的方法，错的是我们追求的全球化的程度。每个国家都各有其特点，适用于某一国家的方法不一定适用于其他国家，想要用一种方法在各国实现全球化是不可能的。此外，一味地拒绝全球化，各国之间会存在难以逾越的壁垒，不利于各国共同发展；而过分推崇全球化，会将某个地区的危机无限放大，最终变成世界性的灾难。所以，本书要告诉我们的是：各国应该根据自己的国情，选择恰当的方法推动全球化；要推行适度的全球化，充分发挥出全球化的优势。：近些年来，全球化成为一个热门话题。在不同国家、不同社会地位的人的眼里，全球化发挥着不同的、甚至是截然相反的作用。不可否认的是，全球化越来越具备左右社会变革方向的力量，表现出“顺我者昌，逆我者亡”的气势。许多问题也因此而生：全球化是否是西方历史和当代强权的同义词?全球化是否不可避免地意味着同质化、甚至是美国化?全球化是否会摧毁或虚化民族国家?由民族主义导致的社会冲突能否被全球政治规则所克服?本书就是一本以宏观的方法，对全球化、它的含义及范围、历史及原动力、它对经济、政治和文化生活的影响进行研究的书： 《东方学》这本书与当代历史的动荡和喧腾是完全分不开的。在书中，相应地强调无论是“东方”这一用语，还是“西方”这一概念都不具有本体论意义上的稳定性，二者都由人为努力所构成，部分地在确认对方，部分地在认同对方。：本书英文原版于1942年在美国问世，是一部以新批评派理论为指导系统论述文学理论和文学研究方法的专著。作者通晓多种西方语言，在显示其渊博知识的同时，简括地把现代文学研究中有代表性的理论观点纳入自己带有明显倾向性的评述之中。本书出版后数十年里曾一直是西方较为权威的文艺学教材：中国古典文学的品鉴赏析是中国传统文学思想的主要表达形式，有其独特的语言，本书二十六章涉及中国古典文学的感情、想像、理性、形式四个方面，举例宏富，语言隽美，融贯中西，被誉为中国文学批评著作中最值得细读的一部。：本书选录宋诗人81家，诗作375首。书前有总序，评述宋诗之发展历程、特征、成就，并指出其局限所在。所选各家附小传外，都有对其创作成就及艺术风格的评析。注释除解释词义注出典故外，更重视艺术分析，纵横古今，融汇中西，时见精辟之论。其选材、注释、评析皆富有特色，眼光独到。：长篇白话通俗小说，全书共一百二十回，一般认为前八十回是曹雪芹原著，后四十回由高鹗续补。小说通过贾宝玉和林黛玉的爱情悲剧，描写了以贾府为代表的四大家族的兴衰史，塑造了众多不朽的人物形象，预示了整个封建王朝的没落趋势，无论在思想上还是艺术上，该书都达到了古代小说的峰巅诗剧。歌德的代表作，从最初的构思(十八世纪七十年代)到最后完成(十九世纪三十年代)几乎贯串歌德的整个创作生涯。浮士德原是德国十六世纪民间传说中的一个传奇人物，他曾用自己的血与魔鬼订约，出卖灵魂换取享乐的权利。浮士德的传说给许多作家的创作提供了素材，歌德在前人创作的基础上，用他所处时代的进步思想改造和深化这一形象，使浮士德成为新兴资产阶级的思想代表，成为自然奥秘和人生真理的探索者。浮士德结构宏大，场面纷繁，但作者以浮士德的思想发展为线索，写主人公不断追求、不断探索的人生道路。《浮士德》是一部以人为主题的，包含着巨大容量的哲理性诗剧：长篇白话通俗小说。全书共五十五回，没有贯穿始终的人物和情节，用串珠式结构反映清初知识分子的生活与他们的心理态势，批判了科举制度的种种弊病以及对整个社会的危害。被称作古代讽刺小说的杰作，对晚清谴责小说影响巨大。：年轻貌美的安娜是位贵夫人，丈夫卡列宁大她二十岁，是个冷漠无趣的官僚。安娜在家庭生活中感到的压抑以及她身上那股探捺不住的青春活力终使她投入贵族公子、近卫军官渥伦斯基的怀抱，并在离婚要求遭丈夫拒绝后，公开与情人同居。此举引来了上流社会的责难中伤，使她陷于孤立。失去家庭、亲子分离的安娜遂将渥伦斯基的爱情当作了生命的支柱，不能容忍对方真实的或是她臆想中的冷淡疏远，渥伦斯基则对安娜的神经质愈来愈不耐烦。一次口角之后，渥伦斯基拂袖而去，安娜深感绝望，并为一种宿命感攫住，终于卧轨自杀：短篇小说。卡夫卡小说的代表作，也是二十世纪西方现代派文学的重要作品。旅行推销员格里高尔·萨姆沙早晨从睡梦中醒来，发现自己一下变成了一只巨大的甲虫。作者借主人公的不幸遭遇形象地描绘了现代西方社会“异化”现象；小说情节貌似“荒诞”，但作品所深刻揭示的：在现代西方社会条件下，环境对人的沉重压迫，人与人之间的冷酷无情，却有着巨大的真实性和现实性。卡夫卡常被视为表现主义的代表，其实，他是整个西方现代派文学的一个奠基者。变形记中所表现出的构思的奇特，荒诞手法的运用，合理与荒谬的并置，似真似幻的氛围等已基本形成了后来人们称为“卡夫卡式”的独特的艺术风格：《艺术的故事》概括地叙述了从最早的洞窟绘画到当今的实验艺术的发展历程，以阐明艺术史是“各种传统不断迂回、不断改变的历史，每一件作品在这历史中都既回顾过去又导向未来。：本书是中国美学的经典之作。凝聚了作者李泽厚先生多年研究，他把中国人古往今来对美的感觉玲珑剔透地展现在大家眼前，如斯感性，如斯亲切。今配以精美的插图，本书就更具体地显现出中国这段波澜壮阔的美的历程。[汉]司马迁著：《史记》是我国著名史学家司马迁所著的史学巨著，列“二十四史”之首，记载了从传说中的黄帝开始一直到汉武帝元狩元年（前122）三千年左右的历史，被誉为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”。读中国历史，不能不读《史记》。：《资治通鉴》是司马光及其助手刘攽、刘怒、范祖禹等根据大量的史料编纂而成的一部编年体史书，记载了上起周威烈士二十三年（公元前403年），下讫后周世宗显德六年（公元959年）共1362年的历史。书中描绘了战略至五代期间的历史发展脉络，探讨了秦、汉、晋、隋、唐等统一的王朝和战国七雄、魏蜀吴三国、五胡十六国、南北朝、五代十国等几十个政权的盛衰之由，生动地刻画了帝王将相们的为政治国、待人处世之道，以及他们在历史旋涡中的生死悲欢。时至今日，《资治通鉴》仍是一本了解和学习中国历史的必读之书。：内容于学术思想，政治制度，社会风气，国际形势，兼有顾及，惟但求其通为一体，明其治乱盛衰之所由，闻其一贯相承之为统，以指陈吾国家民族生命精神之所寄。至其人物之详，事业之备，则待教者读者之自加参考，自为引伸。本书主旨则在发明其相互影响，及先后之演变发展，以作国人如何应付现时代之种种事变作根据之借鉴。：本书以江河流域的扩大比喻文化的进展，从中国文化发轫的地理空间开始谈起，论及史前时期中国文化的多元发展与分合，然后再细述中国文化在不断的冲突与融合中，一步步扩大进入世界体系的历程。全书以中国文化面对近代西方资本主义帝国压力下的“百年蹒跚”为结束。涉及的内容极为丰富，有民俗生活、思想信仰等。更重要的是，本书不但摆脱了中国文化本位主义，也着重于庶民观点及大区域文化的比较研究，每每以全球文化的高视点，来诠释多元、复杂的中国文化发展历程。其视野之开阔、思路之宽广，实为相关著作中所仅见。：作者一向主张对古代中国的研究要跨出传统的专业局限，从史学、考古、美术史、古地理学、思想理论等方面进行跨学科的整合，而此书正是他本人所做的一次最彻底的试验。本书利用考古学、人类学、历史学和神话学的各种材料，对中国文明的起源和它早期的特征作了精辟的阐述，可以看作是作者一生研究古代中国的综合性成果。近三十年来，先后有英、中、日三种文字的译本在世界各地流传：《伯罗奔尼撒战争史》是西方史学巨著，是古希腊历史学家修昔底德倾注毕生心力写就巨著。全书按编年体记事，共8卷。作为战争的亲历者，修昔底德详细地记录了伯罗奔尼撒战争事件，并分析了这场战争的原因和背景：本书是资产阶级历史学中关于这个重大的文化革命运动最重要的著作。他根据前人对意大利文艺复兴各方面的研究，和他自己对这个问题穷年累月的探讨，建立起一个新的体系。这个体系遂成为资产阶级历史学对这个问题的正统理论。这部著作虽然最初出版于百年以前，它的德文本和各种翻译本一直风行不衰，不断有新版出现。：作者选取英国工业革命时期的工人为考察对象，用阶级分析和阶级斗争的观点解释历史，阐述了他关于阶级和阶级“形成”的理论。：斯塔夫里阿诺斯的这部潜心力作自1970年初版问世以来，赞誉如潮，被译成多种语言流传于世，可谓经典之中的经典。第7版在保留原文精华的基础上，融入了时新的研究成果，新增了数百幅生动珍贵的图片和脉络清晰的地图，使这部名著在内容和体系上更加完善。作者文笔隽永，笔力深厚，才思横溢，整部著作风格前后一贯，令你在颇具历史韵律的行文中思接千载，视通万里。： 保罗·肯尼迪所著的《大国的兴衰》，是一部广泛论述国际政治、经济、军事、外交和历史的巨著。作者通过反思五百年来世界各大国兴亡盛衰、成败得失的经验教训，强调经济和科技的发展是社会发展的基础，经济力量是军事实力的后盾，进而揭示了大国兴衰的秘密：大国兴起，起于经济和科技发达，以及随之而来的军事强盛和对外征战扩张；大国之衰，衰于国际生产力重心转移，过度侵略扩张并造成经济和科技相对衰退落后。（团委新媒体中心出品）                                                                                                            
