https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5786-2015-4-1-22-54-29.html
 【外院】交换OR不交换，你准备好了吗？ ——记外院14级交换生政策解读和展望专题活动
 【外院】交换OR不交换，你准备好了吗？ ——记外院14级交换生政策解读和展望专题活动    发布于 2015年4月01日  点击数：1009 3月31日下午，由外国语学院14级辅导员刘雅娇老师主持的交换生政策解读和展望专题活动在仙一326教室举行。本次活动邀请了陈静老师和五位大三交换生为大家深入讲解出境交换事宜。陈老师首先为同学们分析了出国交换与留校学习的利弊。她提醒同学们首先要明确自己出国留学的目的，认真考虑出国交换是否对自己的学业以及未来的职业发展有积极作用。陈静老师带领同学们用SWOT分析法，一起剖析出国交换与留校学习的利弊，引导同学们做出理性的判断和思考。最后，陈老师强调做出选择要考虑多种现实因素，尤其要获得家长的支持，要在权衡利弊的基础上审慎抉择。随后，在12级英语系梁吉的带领下，五位往届交换生依次为大家介绍了自己出国交换的收获和经验。她们分别是西班牙语系的张馨心、英语系的江歌美、英语系的汤可依、俄语系的卢喜爱、英语系的邢静予。五位往届交换生用风趣幽默的语言向同学们深入浅出地介绍了交换项目的申请流程、出境的前期准备，分享了各自在异国丰富多彩的学习生活和妙趣横生的旅游经历；通过现身说法，她们也再一次强调了出国交换需要考虑的现实因素，如经济条件、回国后学分转换困难及课业负担重、破坏英语学习的连续性、影响保研等。她们中肯的经验交流让大家在憧憬国外的学习生活的同时，也能够理性地思考抉择。本次针对大一年级的交换生政策解读和展望专题活动与外院一系列的交换生学习指导系列活动相辅相成。不仅促进了同学们对未来学习生涯的规划，为即将交换的同学提供了有效的指导，也拉进了不同年级学生之间的距离，促进了交流和共同进步。（文/陈颖 吴遐平  图/许芮）    
