https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8821-2016-11-12.html
 【商院】遇见更好的我们——记2014级国际经济与贸易系“洽谈十分”团生活动
 【商院】遇见更好的我们——记2014级国际经济与贸易系“洽谈十分”团生活动201410113118111010    发布于 2016年11月12日  点击数：184 经过长期的筹备和策划，级国际经济与贸易系团支部开展了“洽谈十分”团生活动。“洽谈十分”即利用课间的分钟，让同学们放下手机，和身边的同学进行亲切交流。此次团生的开展主要是为了加深同学之间的友情，为了加快团结好学的班风建设步伐，增强班级凝聚力。同时，同学们之间的相互交流也有利于大家正确认识自身，确定未来人生方向和目标。此次活动由于每次进行时间较短，分了三次进行：第一次是在月日国际结算课程课间进行的以“同学”为主题的交流会。由于是第一次活动，团支书在上课前便详细为大家介绍了整个活动的规则和流程，宣布此次活动主题，而且趁机给同学们分发了小零食，大家可以边吃零食边聊天。（听说，课间聊天和零食更配哦）第一次开展此类活动，大家都很新奇，下课铃声一响起，同学们纷纷放下课本，迫不及待的聊（撕）起（开）天（零）来（食），三个一组，五个一群，分享着自己最近的生活，相互了解之间，也加深了彼此之间的情谊。第二次活动是在月日国际经济学第二个课间进行的以“学习”为主题的交流会。临近期中，同学们也即将迎来国际经济学的期中考，而本门课又是传统“难学难过”的强课，大家内心都很忐忑，便都趁此机会，纷纷向身边的同学请教，而且就今后发展方向互相进行了分享，而且初见成效，有相同未来打算的同学纷纷建立微信群，用于今后资料分享和交流。第三次活动是在月日国际结算课间进行的以“集体”为主题的交流活动。经过前两次活动的沉淀，同学们对于此次活动已经很是熟稔了，只不过这次同学们不再像之前那样活跃，一个个脸上都带了严肃而又庄重的神情，和身边的同学谈论自己对于集体的了解，以及就如何建设一个和谐向上的班集体提出自己的观点和建议。经过三次交流活动的举办，本次活动已经进入了尾声，团支书带领同学们就本次活动进行了总结和进一步思考，每个人生来渺小，但团结就是力量；每个人生而独立，但集体才是新篇章，同时也鼓励同学们之间多多交流，不要互相错过。团生结束后，不少同学私信团支部，发来了他们的感想，现摘录一些：小火：好久没有和坐在旁边的同学认真聊天了，听了他对未来的规划，我觉得我之前真的是太迷茫了，听着他对未来的详细规划，我好像对我的未来明晰了一点，希望以后可以多多交流哇。阿代：之前每次上课都有不懂的地方，但是由于种种原因没有解决，但是经过这次活动，和学霸一起交流感觉自己也变得高大上了。很喜欢这种活动，既能让我们获得帮助，又能拉近同学之间的距离。希望下次可以和学霸一起约自习。老王：之前对于班级的概念就是一起上课，然后竞争，总觉着有点残酷，所以和班上的同学总是处于尴尬的关系中，现在我觉着我们更亲密了，可以一起学习，一起奋斗，或者说，我觉着我们更像一个集体了。虽然“洽谈十分”只是一个个十分钟的小活动，但是真心希望同学们能够珍惜这份同学间的情谊。分钟说长不长，说短不短，愿每一个十分钟，你都能珍惜身边的人，和他们好好相处，让自己不留遗憾，也希望通过这三个十分钟，同学们可以多多思考，进一步确定自己究竟想要什么，也可以真正融入集体，为建设团结好学的良好班风而奋斗。                                                                    （图文/国际经济与贸易系团支部  责编/张聪）      
