https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6647-2015-9-3-16-46-15.html
 【新华日报】进难民营、访贫民窟，27名大学女生暑假当国际义工—— 苦难角落，她们打量另一个世界
 【新华日报】进难民营、访贫民窟，27名大学女生暑假当国际义工—— 苦难角落，她们打量另一个世界难民营里，孩子们亲掉她耳环买半英亩地，给孤儿院种菜撩开面纱，看见一个国家容颜http://xh.xhby.net/mp2/html/2015-09/02/content_1303246.htm    发布于 2015年9月03日  点击数：607 刘一霖和巴基斯坦的孩子们在一起。刚刚过去的这个暑假，南京大学27名大一、大二女生以国际义工身份，自费踏上异国土地，进难民营，访贫民窟，穿过弹孔和伤痛，挥洒泪水和欢笑，在一个个远离现代文明的苦难角落，感知真实而遥远的世界。8月27日，北京会议中心，一场名为MODLE APEC的仿国际高层会议大赛正在举行，于凡穿着曳地长裙穿梭忙碌。就在一周前，她还置身黎巴嫩的难民营。无穷无尽的苍蝇，奇怪的食物，酷暑炙烤，这些国际义工常见的问题，于凡很快都习惯了。而在难民营接触到的一个个家庭，却深深烙在她的脑海。这位21岁的中国姑娘没想到，自己生活的星球还在发生那样的惨剧：母亲看着刚出生的婴儿被割喉而死；女子出门被轮奸；很多家庭有十几位孩子，女人不停地生孩子，有时她们自己都不知道孩子的父亲是谁。于凡不理解，但最终她接受了——这是另一个国家，那些天经地义的权利在这不存在。总要干点什么。难民营垃圾密布，于凡戴上手套捡垃圾，边捡边想吐，有义工不解：这有啥用啊？几天后，有妇女带着孩子把家门口的垃圾捡起来。有一次，于凡回头看见，有20多个孩子跟在她身后捡垃圾。孩子们容易快乐，他们见到于凡就开心。难民营里，东亚人很少在那出现，于凡的中国面孔引人注目。她和队友在地上画游戏操场、办篝火晚会，孩子们蹦蹦跳跳，好像得到天大的礼物，他们兴奋得把于凡的耳环都亲掉了。“我们眼里的普通寻常，在别处可能就是无比珍贵。”于凡说，她不再浪费健康，抱怨食物，已经拥有的一切，都不是理所当然。今年18岁的樊佳惠执意要去非洲做义工，她说这是送给自己的成年礼。朋友圈的质疑不消停：不过陪那些小孩玩几天，你飞走了，世界依旧，你能改变什么？从非洲回来，她神清心澄，回应大家：我不一定能改变世界，但我改变了自己。离肯尼亚首都内罗毕十几公里的地方，贫民窟一座接一座。樊佳惠所去的贫民窟，容纳80万人。里面有家孤儿院，住着34名孤儿。每个工作日，樊佳惠去陪孩子们玩。“他们一无所有，可是唱歌、跳舞，表演话剧，无所不能。”没有玩具，没有乐器，甚至没有晚餐，孩子们一样开心，他们用嘴、用手、用脚，用可以触碰到的任何物体，创造动人的音乐。有个男孩敲打板凳，把樊佳惠听呆了。她担心上面的钉子割手，买了面半米高的鼓送给男孩。男孩搂着鼓，一上午都没放手，那是孤儿院唯一的鼓。想做的太多。在非洲40天，樊佳惠没吃过蔬菜。孤儿院买不起菜，樊佳惠和队员商议，在国内网站上发起众筹，筹到两万元钱，委托当地公益组织在内罗毕郊区买了半英亩地，交给孤儿院种。她希望孩子们有菜吃，还能攒钱买东西。樊佳惠常去贫民窟走访，很多国际志愿者不敢去，他们怕被抢劫、怕被感染。贫民窟的艾滋病患者占所住人口六成以上。樊佳惠结识的几位内罗毕大学生，住在有着漂亮大花园的别墅里，开着豪车，从未去看过十几公里外，那些铁皮屋里的同胞。JOE的家，樊佳惠去过几次。JOE是带着两个孩子的单亲妈妈，一家三口都感染了艾滋病毒。因为长期服药，她虚弱到无法工作。政府每天提供一顿免费Ugali(当地食物，玉米圆饼)，周末除外。JOE说，如果有一点钱，她可以买珠子串手链，赚些粮食。孩子们告诉樊佳惠，长大想当记者，想当工程师……他们不会因为梦想遥远而放弃今天的向往。当国际义工，樊佳惠看见了书本、旅游攻略之外的肯尼亚，感知到真实的世界。她体会到，幸福和物质没半毛钱关系，从此要过自己喜欢的生活，而非外界定义为“成功”的那种生活。“以后你去任何地方，我都放心。”刘一霖回到家，妈妈宣布特赦令。一个多月前，刘一霖拿到签证后才“通知”父母——她要去巴基斯坦支教。听到这个经常占据国际新闻头条的地名，妈妈当场崩溃。有爸爸稳住妈妈，刘一霖按期飞到巴基斯担拉合尔。因为国际志愿者的身份，她看到这个神秘国度面纱背后的容颜。年轻人不能公然恋爱，她观察年轻人怎样利用各种场合亲近；大街上的妇女裹着头巾，阻隔外界的目光，可她结识到的新潮女性，通过网络，拥有大把可以一起畅谈人生的国际友人；她看见祖祖辈辈只能做仆人的下层阶层，也遇见过身为律师、牙医和艺术家的上层女性。最震撼刘一霖的还是那些孩子，那些被父母遗弃的、身患残疾的孩子。她自己联系到一家名为“Voice”的孤儿院。“我准备好了面对悲惨的景象，没想到被一团狂喜的孩子围住。”腿残疾跑不快的，那就一颠一颠追在后面；手畸形的，那就弯着手伸过来握手；没有人觉得自己与众不同，所有人都活蹦乱跳。“他们每天都像过节一样开心。不是我去帮助他们，而是他们让我感受到那种纯粹的快乐。”在巴基斯坦，刘一霖享受到明星般待遇。“走到哪，都有无数人提出拍照合影。”巴基斯坦人尤其优待中国人。连三轮车夫都会说，中国人帮忙，才用上了电。警察听说刘一霖是中国人，连护照检查都免了。在刘一霖的义工团队中，6名团友来自荷兰、塞浦路斯、土耳其、泰国和中国。对团友们有关中国的疑问，刘一霖详细回答。“我说的都是事实，她们不一定完全接受，但至少动摇了曾经的成见。”像上了瘾，于凡、樊佳慧、刘一霖都说，真想每年都出去，因为，走出去，人生更辽阔。原文链接：     
