https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6466-2015-7-18-00-10-00.html
 青年学者带领科学营营员“从南京发现中国”
 青年学者带领科学营营员“从南京发现中国”    发布于 2015年7月18日  点击数：475 南京大学座落于毓秀钟灵的六朝古都南京，其深厚的文化底蕴潜移默化地影响着南大学风和莘莘学子。为了让营员们在充满人文情怀的南大校园里进一步汲取文化知识，历史学院青年学者武黎嵩走进南大科学营，在仙林校区图书馆报告厅为营员们带来名为《金陵：从南京发现中国》的主题讲座。讲座伊始，为了拉近与营员们之间的距离，也为了激发大家的兴趣，武老师从几首同学们耳熟能详的古诗切入，引出对于南京历史的具体讲述。接下来，武老师从“何谓金陵”、“衣冠南渡”、“吴音、楚些和洛生咏”、“南北之争与南朝化”和“柳树湾的传说”等五个方面具体展开，引经据典，从历史上不同的时期为大家介绍南京是如何从一个不出众的小城逐渐发展成在历史有巨大意义的文化名城。武老师语言风趣幽默，讲座内容引人入胜。讲座结束后，武老师与营员们进行了有关南京历史的交流互动，大家纷纷向老师提出自己的问题和观点。经过聆听武老师精心准备的讲座并与老师近距离的交流，营员们的历史知识得到了进一步的丰富。据悉，武黎嵩老师师从颜世安教授攻读中国古代史和中国思想史，2010年9月获教育部博士研究生学术新人奖。2012年6月获江苏省2012年年度优秀博士论文奖。2014年获《光明日报》家风家教征文二等奖。武老师曾在香港中文大学、国立台湾大学、日本国立德岛大学访学，2013年6月至今，主持南京大学校友口述历史计划，指导南京大学校友口述历史工作组开展口述历史采集工作。（文/王清纯 图/刘瀚鸿）     
