https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4356-2014-10-21-11-12-46.html
 【中国青年网】南大支教团贵州分队组织传统道德“孝”主题讲座 
 【中国青年网】南大支教团贵州分队组织传统道德“孝”主题讲座 中国青年网北京10月21日电（记者李彦龙 通讯员李岚峰）了眼眶。每个人都是善良的，唤醒了叛逆的少年；每个父母都想成为最好的，说道了在场所有父母的心。讲座结束后平坝第一高级中学代表与钟中老师合影http://xibu.youth.cn/yw/201410/t20141021_5875634.htm    发布于 2014年10月21日  点击数：571 俗话说：百善孝为先，顺为孝之本。孝是中华民族的优良传统，也是一个人的最基本素养。10月16日下午，南京大学研究生支教团贵州分队志愿者响应平坝第一高级中学申办省级示范性高中、创建传统文化进校园先进校的号召，参与组织以“孝”为主题的“道德讲堂”活动。本次活动邀请了贵州电视台当红主持、贵州电视台热门节目《开心杂货铺》的主演钟幺爷——钟中老师开讲。平坝第一高级中学选派27名优秀社团干部参加了本次活动。钟中老师从自身说起，从我们身边的人和事说起，深入浅出的讲解，引起了在场听众的共鸣，同学们一次次的红了眼睛，湿了眼眶。每个人都是善良的，唤醒了叛逆的少年；每个父母都想通过开展此次活动，进一步提高了师生明礼知耻、崇德向善、见贤思齐的意识和未成年人的思想素质、道德水准和文明素养，从而积极践行社会主义核心价值观，为建设和谐文明校园起到了积极作用。 平坝第一高级中学代表合影原文链接：（采编/吴晓淳）      
