https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1341-2013-11-22-10-11-16.html
 【主题活动创新】政管院：“政治学研究工作坊”系列讲座
 【主题活动创新】政管院：“政治学研究工作坊”系列讲座一、活动简介：二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：    发布于 2013年11月22日  点击数：753 “政治学研究工作坊”系列讲座是由政治学系青年教师主讲的、旨在为我院政治系（含国际政治、政治学专业）教研人员、研究生搭建学术、思想交流对话平台的政治学研究工作坊系列讲座于10月份正式开始。该系列讲座主要面对研究生支部，以专业性和学术性为特点，追求高精尖的讲座质量，听众主要为我院相关专业的老师和政治学系研究生支部、博士生支部与本科生支部部分同学。政治学研究工作坊系列讲座希望提供一个讨论和对话平台，以便使参与者能够：（1）分享最新研究成果并获得评论和反馈；（2）研讨政治学研究中的思想、理论、实践以及方法论问题；（3）建立包括教师、研究人员、博士研究生在内的我院政治学学术共同体成员间更紧密的学术联系；（4）通过这样的学术活动本身引导政治学系学生的学术兴趣。本研究工作坊不仅要打造成为研究生、博士生支部的示范活动，更重要的是要作为政治学系常设的学术活动，长期但不定期地举行。研究工作坊系列讲座主要邀请院内外研究政治学各分支的教师、研究人员及有成果的博士研究生作为主讲人，采取研究成果分享会、专题讨论会、读书会、学术对话会等多种不同形式，来达致上述宗旨及目的。研究工作坊系列讲座不同于课堂教学及公开讲座，系小规模、高参与、自由开放的学术兴趣小组活动；每期主讲者都指定及提前发布作为讨论基础的阅读材料，这保证了讲座主讲者和受众的紧密互动，将讲座变为一个真正实现互相交流、进行学术探讨的平台。政治学研究工作坊系列讲座的主持包括了我院院长张凤阳等资深专家学者、祁玲玲博士等青年老师，具体形式以与政治学系博士生、硕士生同学互动交流为主。这既迎合了现在国内重点大学（如北京大学、中山大学等）创办政治学研究坊的潮流，也为团生活创造了一种新的形式，即将纯学术的探讨与团生活结合在一起；同时，也迎合了研究生支部、博士生支部专业性的特点，为我院之后开展研究生支部和博士生支部活动提供了启示。先后被南京大学社会科学处主页、南京大学政府管理学院网站、南京大学政府管理学院微博、人人平台等报道。    
