https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10008-2018-05-15-13-30-30.html
 【优爱公益协会】助力“宁聚计划”——南京大学优爱公益协会“鼓楼区五四青年节公益健步走”志愿活动圆满结束
 【优爱公益协会】助力“宁聚计划”——南京大学优爱公益协会“鼓楼区五四青年节公益健步走”志愿活动圆满结束    发布于 2018年5月15日  点击数：54     “鼓楼区五四青年节公益健步走活动”由共青团南京市委、鼓楼区委等主办，由南京大学公益协会协办。该活动隶属于南京团市委“宁聚青春·大学生感知南京”系列活动之一，其目的既在于弘扬 “五四”精神，又希望能够借助本次机会让大学生“发现鼓楼，留在鼓楼”。活动过程中，优爱公益协会主要负责志愿者招募和服务，包括沿线指引、物资发放、秩序维持等。5月4日当天，早晨六点十分，优爱公益协会五四志愿者小队于南门统一乘坐大巴出发，领队的是葛春秀、刘诗琳，志愿者（含领队）总计53人。七点十分左右到达目的地——鼓楼区下关滨江风光带欢乐舞台。尽管集合地点比较早，志愿者们都表现出了不同程度的疲态，但是一到活动场地，大家还是被现场的氛围感染。一个舞台、一句标语、旁边一些早就换好荧光绿色运动服的参与者——青春的气息、青年的朝气——不知不觉中，大家早已是一副饱满的精神状态。换上志愿者服装，排队站好等待任务分配，整个流程井然有序。随后，主办方安排志愿者到岗，有的留在起点存包处担任守护者，有的分散在沿线路程成为引导者，也有的几人一队担负起补给点的重要任务。这天，原本预报的阴天，似乎受到这场激情四射的活动的感染，驱散了乌云，代之以晴朗和艳阳。在太阳底下，可以看到志愿者们额头微微渗出的汗珠，但是更引人注目的却是他们温柔的微笑和耐心的引导。随着时间渐渐逼近中午，活动也接近尾声。大概11点左右，所有沿线志愿者结束工作返回起点。稍作收拾后，领队便带领大家统一乘坐大巴返回学校。活动结束后，志愿者们仍然余味未尽，咀嚼着这次新奇而又充满热情的奇妙经历。大家被活动本身所感染，仿佛他们不仅仅是志愿者，而是健步走大军中的一员——热情、激动、朝气。这样的活动是值得的，让大家有机会去欣赏鼓楼、去服务活动、也去感受那份内在的心意。（图文/优爱公益协会）
