https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5928-2015-4-15-19-07-24.html
 【中国青年网】南京大学支教团队员力促电子白板教学应用 
http://xibu.youth.cn/yw/201504/t20150413_6577077.htm?iqnriotmwsihvomw 【中国青年网】南京大学支教团队员力促电子白板教学应用 编者按：根据团中央开展学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动各项要求，从3月下旬起，南京大学研究生支教团按照学校团委统一部署，在校内和高校研究生支教团群体内率先开展学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动，将为“帮助广大青年学生和高校团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现‘中国梦’的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖”的“四信”贡献志愿者们的青春正能量。从即日起，中国青年网将陆续对南京大学研究生支教团开展的系列活动进行集中报道。中国青年网北京4月13日电（记者李彦龙 通讯员朱翔宇 樊朝煜）原文链接：    发布于 2015年4月13日  点击数：665 近日，云南省泸西县“移动杯”中小学教师电子白板应用教学大赛决赛在泸西县中枢镇初级中学顺利举行，来自各个学校的150名教师、2000余名学生参与其中。南京大学第十六届研究生支教团泸西分队队长樊朝煜老师通过选拔，代表泸西二中参赛，并荣获初中组二等奖。比赛持续六天，樊朝煜老师执教的生物课《种子植物》深得好评，对电子白板技术的应用较为熟练，充分结合教学目标和教学内容，利用电子白板的各种功能提高视觉效果，激发学生的兴趣，调动学生的多种感官共同参与学习过程。其依靠良好的语言表达能力和体态仪表也获得评委好评，最终，获得泸西县“移动杯”中小学教师电子白板应用教学大赛二等奖。本次教学竞赛，搭建了教师教育教学技能和教学经验的交流平台，提高了教师交互式电子白板的使用能力。樊朝煜老师表示在教学之余也会与其他教师多多交流，共同完善教学技术，让同学们能够得到更为优秀有趣的上课体验。据悉，近年来泸西县教育局高度重视教育信息化建设，安装电子白板1529套，实现村委会完小以上学校全覆盖。南京大学研究生支教团在当地学校努力学习电子白板的应用技术，帮助当地老师和学生迅速熟练，提高教学质量。     
