https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9881-2017-11-30-15-58-09.html
 “神会马克思 · 献礼青年梦”——研骨班必修课第二讲圆满落幕
 “神会马克思 · 献礼青年梦”——研骨班必修课第二讲圆满落幕    发布于 2017年11月30日  点击数：1686     11月29日晚，南京大学第十一期研究生骨干培训班必修课第二讲在仙林校区恩玲剧场举行。本讲以“神会马克思，献礼青年梦”为主题，特邀南京大学哲学系青年教师张义修老师为研骨班学员讲授马克思成长为马克思主义者的发展历程。讲座伊始，张义修老师从自己十年前的入党经历谈起，带领我们回顾了党的思想路线，并从十九大以来党章修改的角度，指出我们青年学子应紧跟时代、不断学习党的指导思想，牢牢掌握意识形态话语权。同时，张老师希望通过本场讲座能够进一步增进大家对于马克思主义的理解，坚定大家的马克思主义信仰。在讨论马克思是如何成长为马克思主义者之前，张义修老师首先用幽默风趣的语言从马克思作为马克思主义创始人、必修课本的知识点、风华正茂的青年等角度对其做了不同形象的描绘，打破了我们对于马克思的刻板印象，另辟蹊径，以马克思主义理论体系创立之前马克思的经历为线索，展示了马克思主义诞生的复杂历史过程和马克思本人的成长经历对于其思想转变的助推作用。接着，张老师从马克思成长的四个阶段对马克思的家庭生活背景、读书求学时光、社会工作经历等方面进行了详细介绍，深入浅出地讲解了青年马克思的思想转变历程，指出马克思在其成长过程中一步步地将其哲学立场从抽象、浪漫的唯心主义转向关注社会现实的唯物主义；政治立场从资产阶级的民主主义转向支持无产阶级的共产主义；研究兴趣从法学转为政治经济学，并将“政治经济学批判”作为自己毕生的理论事业。最后，张老师指出《共产党宣言》的发表标志着马克思新世界观的诞生，也昭告了马克思主义的问世。这是无产阶级最强有力的理论武器，也是指导我们孜孜不倦为之奋斗的精神支柱。在马克思200周年诞辰即将到来之际，张老师牵头神会马克思系列微视频创作，以最真诚的行动致敬马克思，以最形象的方式带领青年走近马克思。诚如张义修老师所言，马克思主义的诞生不是一蹴而就的，而是有其历史过程；马克思的成长与思想发展也经历了艰辛的历练。本场讲座结合马克思青年时代的奋斗故事，讲解了马克思主义的理论缘起和原初内涵，激励着研究生骨干与青共校学员向马克思看齐，鼓舞着我们青年学子在实践中更好地成长为一名真正的马克思主义者，不忘初心，砥砺前行，做新时代的引领者和接班人！ 来源：南京大学研究生会办公室策划：校研会办公室研骨班工作组文：银鑫图：吴帆 许晶莹
