https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8789-2015-2075.html
 我校举行2015-2016学年度青年志愿服务工作表彰公开答辩会
 我校举行2015-2016学年度青年志愿服务工作表彰公开答辩会    发布于 2016年11月11日  点击数：794 11月10日下午，南京大学2015-2016学年度青年志愿服务工作表彰公开答辩会在仙林校区敬文学生活动中心举行。来自校团委、各院系团委的相关负责人出席答辩会并担任评委。经自愿报名、院系单位审核推荐，共有21位同学参与十佳志愿者评选，24个项目参与十佳志愿服务项目评选，12个志愿服务组织参与志愿服务先进集体评选。答辩人借助数据图表、服务图片、报告手册等可视性强的素材，从不同方面开展陈述，并就评委们的提问现场作答，充分展现了志愿服务的优良成果。学子们在志愿服务活动中热心奉献、踏实勤奋，体现了南大学子的社会责任感与担当。地球科学与工程学院的邓怡然同学走访南大老教授，与他们进行深入交流，感悟老教授们内心的精神世界；工程管理学院的徐延同学参与西部支教，在与西部学子同吃同住中，深入了解孩子们的内心，播种下知识与爱的种子；数学系的张子衿同学扎根基层，在南京博物馆中向游客传播历史知识；软件学院的刘心蓓同学将目光落在学校校工身上，一系列关爱校工活动是他们内心感恩的最好表达。学子们的志愿服务项目依托专业，聚焦热点，同样精彩纷呈。现代工程与应用科学学院青年志愿者协会的和园合作意识提升活动不仅传授知识与合作意识，更唤回了每一个志愿者内心的童趣；大气科学学院青年志愿者协会着眼于图书馆，致力于将最好的图书服务带给每一个需要的人们，哪里有书，哪里就能见到他们忙碌的身影；南大新鸿基社聚焦留守儿童这一社会热点问题，让热情、负责的大学生志愿者引领留守儿童成长，为留守儿童的生理和心理成长做出正确的引导。评委们在点评中肯定了学子们的志愿服务成果，认为同学们用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，充分体现了在通识教育模式下两个课堂相互融通的良好教学效果。校团委副书记李兴华指出，如何增强志愿服务工作的宣传效果，使更多人了解、参与其中是大多数项目急需考虑的问题。校团委副书记周媛则建议，一些项目在针对特定人群开展帮扶的同时，可以对所帮扶的对象以及帮扶效果进行一些观察和分析，形成一些文字性的成果从而加深对项目的思考和理解。据悉，截至目前，我校已有注册有志愿者12129人，累计开展志愿服务项目1204个，总记录志愿服务时长逾218887小时。我校多年来坚持发挥青年志愿者行动在思想引领和实践育人等方面的工作做法也得到了学生们的肯定和支持。越来越多的南大学子选择将情怀转化为实实在在的行动回馈社会，将我校朴实厚重的人文风骨和时代精神相融合，创造南大学子的文化符号和对于时代的人文贡献。    
