https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1816-offer.html
 【现代快报】南大女生设计明信片“马上有OFFER”
 【现代快报】南大女生设计明信片“马上有OFFER”http://news.163.com/14/0104/03/9HNDM9OC00014Q4P.html    发布于 2014年1月07日  点击数：1355 “马上有钱”“马上有对象”……马上还有啥呢？最近，网友“future6”在南大小百合BBS上发帖称，她可以免费为大家设计“马上有OFFER”明信片！只要你把心中理想的大学名称及你的地址告诉她，春节前就能收到明信片。昨天，记者找到了这位网友，她叫董娜，是南京大学约翰·霍普金斯大学中美文化研究中心学生。董娜介绍说，她有一个学妹，前段时间申请了国外多所高校的研究生。自己就设计了一张“马上有OFFER”的明信片送给学妹。“感觉是新年好兆头。”这位学妹已经把明信片作为书签。元旦后，董娜计划为更多同学免费制作“马上有OFFER”明信片。截至昨天，她已收到300多名学生的定制请求。（现代快报见习记者 俞月花）原文链接（采编/史芸）    
