https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8516-2016-10-05-13-40-53.html
 【商学院】聚点滴勤奋，绘成长蓝图
 【商学院】聚点滴勤奋，绘成长蓝图彭云峰：愿大家一切顺利，且行且珍惜王文静：阳光和微风从不偏心，每个人都有实现梦想的权利陈思今：世界那么大，你敢试，世界就敢回答罗珺璟：黄金时代，这是每个人的青春主场庄天慈：试问滇南应不好？此心安处是吾乡杨依琳：从成功到卓越，人生的曲线必然可积    发布于 2016年10月05日  点击数：965 九月二十八日下午，“聚点滴勤奋，绘成长蓝图”——南京大学商学院“我的南青足迹”主题团日活动在图书馆报告厅成功举行。出席本次主题活动的嘉宾有校团委副书记周媛老师、商学院2015级辅导员张金玲老师、2016级辅导员罗洁老师以及各院系学生团委副书记。此次活动邀请了六位学生代表从第二课堂的文化、公益、实践、班级建设和学生工作方面和大家分享了自己精彩的大学生活。因为珍惜相遇的缘分，便去珍藏相惜的情谊；因为初初踏入校园的那个选择，便用一年的辛苦工作与真诚陪伴践行“流水三生友，愿结三生情”的诺言。无论是圣诞节亲手写下一封封明信片，还是主动架起连接父母与孩子之间沟通的桥梁；无论是女生节精心准备礼物，还是秋游团生时时忙碌服务大家：他都用实际行动诠释了“班长”一职所承担的责任，而正因对这份责任和45份信任的看重，所以摒弃了所有的迷茫、焦虑以及崩溃，用一颗最真诚的心留给了大家一个最温暖的班级回忆。名为“露草”，渴望以团队之力，点亮残疾人士的漫漫沙洲。用近三个月的时间，穿梭在南京的每条地铁线，探访各家助残服务机构，聚焦现代社会残疾人士的生活。一路探访，一路倾听，感喟于残疾人士不断上升的数量，心痛于残疾人士就业问题越来越严重，也感动于那些致力于残疾人服务事业的机构负责人——那些就算拿着微薄的薪水，也在不断以己之力为残疾人发声的人。七万多字的调研报告，精心准备的小课堂，每一点一滴都是“露草”团队对全社会的呼吁，用点滴行动，以爱之名，呵护残疾人的梦想之花。不是雪中送炭才叫公益，也不是轰轰烈烈才能感天动地，公益来源于一份来自心底最本真的热爱，用力所能及的帮助，让这个世界看起来更美。背上相机，她将她的身影留在了南京国际马拉松赛的现场，留在了南京大学集体婚礼的现场，留在了印度尼西亚SD2那些孩子们最纯真的目光里。按下快门，她定格下南马现场的热闹图景，定格下南大情侣的甜蜜笑容，定格下印度尼西亚的民俗风景。她用脚步丈量心与心的距离，将爱的砝码置于上帝的天平，心向公益，脚步不停。作为文化部部长，恩玲剧场和迎新晚会便成为了她一年工作中最深刻的烙印和最精彩的华章。从演员招募到场地布置、灯光调配、人员安排，再到节目的修改、确定再到一次次的彩排、审核，只为呈现出一场最完美的演出盛事，一场“零错误”的“黄金时代”集体记忆。感受过留守大剧的焦虑、透支时间和睡眠的心悸，一起抱怨、一起受苦，最终带领着一群人摘取并品尝成就的果实，这当中所有所有的辛苦都也变成了滋养自己成长的精神财富。责任与坚持，不正是最美时代当中我们的最好诠释。国境之南的281天，几千里的距离，触手可及的云彩，以及褶皱里夹着泛黄斑点的课本，这所有的所有，构成了她在彩云之南的支教回忆。世间哪有那么多理所当然，更多的是预想之外和猝不及防。也为满满当当的课程安排、调皮捣蛋说着听不懂的方言的孩子和动不动停水停电十分落后的基础设施崩溃过、害怕过、狼狈过，却依旧相信人生所有的风景都会刻入骨血成为不可分割的一部分，依旧感动于孩子们对外面世界的渴望，对知识的渴求，以及那些小小的朴素的心愿，依旧感恩于他们赠予的璀璨星空和那些充斥着酸甜苦辣的深深羁绊。因为相信温暖的力量，所以愿做，一颗太阳。一件事情的毕业，永远是另一件事情的开始，因为偶然看见了一张海报，便踏赴学生工作的道路，并在这条道路上接受挑战、不断成长。从学工处的项目助理到商学院学生会主席，再到南京大学学生会副主席，这条道路，布满了荆棘，却也开满了玫瑰。从拍摄、制作一张张海报做起，到策划、组织一场晚会，再到赴其他学校参与学代会、大学生骨干培训班，她用点点滴滴的努力描绘着大学轨迹的成长蓝图，在一个个学生工作中锻炼着能力、收获着荣誉，也开辟着梦想的道路。因为选择了远方，便只顾风雨兼程，轨迹的起点有很多的偶然性，终点却是必然到来的精彩。活动最后，校团委副书记周媛老师对六位演讲人的经历给予了高度的评价，认为他们很好地落实并展现了第二课堂带给学生的能力提升、价值塑造和成长引领的作用。同时她也呼吁大家向榜样学习，丰富自己的第二课堂，发挥同辈激励、相互引领的作用，用成功、失败的经历梳理成长，从而成为一个有责任感的成人和公民，用踏实的表现继续前行。托尼朱特在《沉疴遍地》中发出了这样的喟叹：“一帮年轻人对他们生活的空虚表达出类似的挫折感。”我们也曾无数次地追问“这个世界以怎样的方式需要我？我又该以怎样的方式度过自己的大学生活？”今天，“我的南青足迹”主题团日活动通过六位学生代表的经历分享让我们将更多的目光聚集于第二课堂的挖掘与丰富，让每一个聆听者从他们的故事里获得启迪，去寻找一个最契合自己的道路，绘制自己的成长蓝图。文/葛倚文 责编/张鑫    
