https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4920-2015-11-15-13-35.html
 南京大学人文社会学科资深教授洪银兴为青共校学员解读“十三五”规划
 南京大学人文社会学科资深教授洪银兴为青共校学员解读“十三五”规划    发布于 2015年11月15日  点击数：1437 11月11日，南京大学第52期青年共产主义学校第七次选修课在鼓楼校区大礼堂举行。南京大学原党委书记、人文社会学科资深教授洪银兴为学员们作“‘十三五’发展和改革的理念”专题报告。“十三五”规划是以习近平为总书记的党中央编制的第一个五年规划，也是实现十八大提出的“两个百年”目标中第一个百年目标的最后一个五年规划，此次报告围绕经济新常态、发展新理念、全面深化改革与体制改革的快变量和慢变量等四个方面解读“十三五”规划。在报告中，洪银兴教授首先就经济新常态作出了深刻阐释。他指出，经济新常态是速度变化、结构优化、动力转换三个特征相互协调统一的新常态。其中，中高速增长是经济增长的目标，如果中高速增长不能维持，将导致产能过剩、债务违约等一系列系统性风险。同时，洪银兴教授深入浅出地剖析了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展和共享发展这五个发展新理念。他强调，应着力形成平衡发展结构，顺应中国特色社会主义的本质要求，增进人民福祉，让群众共享发展成果，进而促进社会公平正义。最后，洪银兴教授指出，“十三五”以全面深化改革为统领，以“破”克服低收入阶段实现发展的体制障碍，以“立”克服中等收入阶段实现发展的机制矛盾，突出顶层设计。同时，改革的系统性应协调好快变量和慢变量的关系，以取得整体性的成效。洪银兴教授的精彩报告让学员们对“十三五”规划的认识与理解更加透彻而深刻，并对实现全面建成小康社会的百年奋斗目标充满信心。报告结束后，张异宾书记代表学校党委要求全校师生进一步学习十八届五中全会精神，并及时将全会精神融入到平时的教学和生活中，掀起校园传达、学习、贯彻全会精神的热潮。（文/郑琪、刘青青  图/靳开羽）     
