https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4986-2014-12-05-17-30.html
 【工学院】“一起去挑战”挑战杯宣讲会成功举行
 【工学院】“一起去挑战”挑战杯宣讲会成功举行浩老师上台对挑战杯进行了非常详尽的叙述，包括对挑战杯的重要性、前几届挑战杯的主要情况、我校往届获奖情况的介绍。李浩老师的宣讲内容重点放在了参加挑战杯的流程上面，要参加2015年的挑战杯，必须选择在两年之内的项目参赛，在校内赛选拔之后再到省赛报备，省赛从校内赛的优秀课题中再次筛选，优胜者再报备到10月份的国赛上，能选进国赛的课题一般都能获得很好的奖项。到了比赛现场，除了要有优秀的项目成果，还需要良好的答辩能力，因此挑战杯是一个体现个人和团队综合实力的舞台。    发布于 2014年12月05日  点击数：707 2014年12月2日晚18:30，由校团委科协主办的“挑战杯宣讲会”之现代工程与应用科学学院专场在仙2-112召开。本场宣讲会由校科协主席我院谷宏宇同学主持，团委李浩书记、现代工学院周剑峰书记和邓泽燕老师亲临现场指导。宣讲会到场情况火爆，整个教室座无虚席，并且每位同学都拿到了一份挑战杯的宣传单。宣讲会首先由谷宏宇同学介绍了到场老师和本次宣讲会的流程和主要内容。接下来，团委李挑战杯基本情况介绍之后，夏多添学长作为曾经参加过挑战杯的过来人，给到场的同学展示了他当时挑战杯课题答辩的ppt，向大家讲述了自己参加挑战杯的经历，传授了自己参赛的经验，同学们都受益匪浅。接着，宣讲会还要邀请了荣获今年校科技作品展特等奖和一等奖的大四学长朱马光、李丹然两位同学上台，与场下同学一起分享了他们在做创新计划时的经历和体会。针对在科学研究中如何保持热情、如何解决研究中出现的问题等疑问，与在场同学进行了积极互动。提问环节中，有同学提问到关于创新计划与挑战杯之间的联系与区别，团委李浩老师对此进行了详细的解答，并号召大家积极参加挑战杯，丰富自己的大学经历。本次宣讲会旨在增加大家对挑战杯的了解，消除对大型科技学科竞赛的恐惧与陌生感，激发了同学们对科学研究的热情。 （图文/现代工学院 采编/艾菲拉）     
