https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7123-2015-12-15-16-40-52.html
 活动预告：志青春·公益汇——志愿服务项目沙龙第一期
 活动预告：志青春·公益汇——志愿服务项目沙龙第一期百水芊城四点半课堂活动钱洁语言康复中心志愿活动环教开启孝新课堂南大学子博爱行甘家巷小学七彩周末支教活动民间艺术进校园科普进校园法传万家和园金融理财进社区南京大学“崇孝”实践团队100个人的抗战记忆看得见的沧桑——溧阳分校口述史项目组    发布于 2015年12月16日  点击数：1408 参会项目：“四点半课堂”是由南京大学反哺学社创立的旨在减轻家长压力、帮助中小学孩子快乐学习的志愿服务项目。该项目由中国汇丰银行提供六万元资金支持，为期两年，携手反哺学社一同致力于建设和谐文明的百水芊城社区。  为了帮助听障儿童康复以及与社会的沟通，志愿者们每周周一至周五晚上学习基本手语，周末下午前往钱洁语言康复中心帮助聋童纠正发音、复习课堂知识和小游戏。每次五个小时的来回，在康复中心陪伴着孩子们发出属于他们自己的声音，给他们带去更多的知识与鼓励。  环教，即环境教育。环教主要受江苏省青环志愿者服务中心及必胜客委托进行，由大学生组成的环保教育团体进入小学，针对小学高年级的学生进行环保教育活动，活动内容主要有知识讲解及游戏互动。  孝新课堂的出发点是力挽目前传统孝文化被边缘化的现状，设计传统工艺品的学习体验课堂，通过老少之间的隔代教育以及大学生的沟通桥梁作用，促使孝文化在无形中加深其影响力，让更多的人加入我们的崇孝行列中。  南大学子博爱行是现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和位于孝陵卫双拜岗的勤善安养庇护中心的一个长期活动。该活动已有三四年了，每周一次，每次由4-10名志愿者前往。本活动服务于患有智障或自闭的特殊群体，帮助他们习得常识性知识、进行庇护性工作等等。  在每周日的上午，我们的志愿者将会乘坐公交车前往甘家巷小学部分小学生家中，历时四小时，一对一地和孩子们进行辅导补习，以帮助这些外来务工人员的孩子们能在学业上有所提高和成就，开拓视野，感受到更多温暖，接收到更多正能量。  天健社特色活动“民间艺术进校园”以“传承优秀民艺”为出发点，采用“教——学——教”的模式，邀请民间艺人对志愿者进行培训，再由志愿者到南京本地一些中小学教授中国结、剪纸、面塑等传统民间手工艺。  “触摸科学 点亮智慧”科普进校园活动是由物院青协主办，结合物院学科特点，主要针对南京市内中小学生，以安全有趣的实验为载体，普及自然科学知识的志愿活动。本活动起源于支点学社“立蛋节”，已举办5年有余，辐射南京市内十余所学校。  法学院团委实践部依靠专业优势，整合法律资源，打造了“法传万家”普法系列活动。活动包括趣味法律讲堂、大学校园普法、社区法律讲堂、社区室外普法四大板块，立足群众所需，紧跟时事热点，创新普法形式，以响应法治中国的号召，提高居民的法律素养。  来自南京大学商学院的我们，将自己的专业知识融入到的儿童理财教育中设计出了一套从认识货币，运用工具理财到介绍简单的经济学原理与概念的循序渐进的课程。与之配合的是“小小跳蚤市场”、“模拟经营”类互动式体验活动，让孩子们在游戏中体会赚钱的感受，强化课堂讲授的经济生活能力的应用。  南京大学天健社“崇孝”社会实践团队于2015年4月-8月进行了老年人社交需求调查与社交方式研究。实践结合新媒体在社交中的使用情况，面向老年人和社会大众发放调查问卷，团队走访了包括江苏省老年学学会在内的5个老年机构，收集了丰富的资料。本次实践最终形成17000多字的实践报告，报告在“工行杯”大学生学术科技作品展中获得了特等奖，团队还获得了2015年南京大学社会实践十佳团队的称号。  “100个人的抗战记忆”是新闻传播学院2015年暑期进行的大型集体社会实践项目。在中国人民抗日战争暨世界人民反法西斯战争胜利70周年之际。新闻传播学院13、14级共49名同学在13名导师的带领下，奔赴全国18个省级行政区，寻找抗战记忆。最终呈现出98篇口述史和500余张照片。  “看得见的沧桑“—南京大学溧阳分校口述史项目是南京大学历史学院暑期社会实践的项目之一，现已列入南京大学校史工程。2015年暑期，历史学院的6位同学通过团体学习，资料整理和负责老师武黎嵩老师的培训，奠定了初步的基础，之后三位同学前往淮南采访了10位老人13次，整理出45小时的录音，40余万字的实录稿和10万余字的叙事稿，获得了校极媒体和学校官方的大力支持，被评为“全国百强暑期社会实践团队”。未来将进一步扩大采访，作为完善校史工程的重要项目继续深入。   点评嘉宾：南京大学新闻传播学院广播电影电视系主任 副教授 庄永志南京大学社工系副教授 郭未爱德基金会志愿者工作主管 刘青 2015年度，在我校学工、团委以及各院系团委的组织领导下，大学生志愿服务意识普遍增强，志愿服务活动发展迅速，成果喜人。在涌现出大量优秀志愿者的同时，志愿服务项目开展呈现出多样化、持续性、功能性的特点，也受到了社会各界人士的广泛关注。对于志愿服务项目而言，发展总是伴随着对既有项目体系的不断调整，对已有服务成就的不断超越。随着公益事业的不断推进，服务项目专业化、创新化等建设已成为大势所趋。然而“路漫漫其修远兮”，志愿服务是一个任重而道远的过程，无论是项目品牌的打造从而赢得更多关注，还是评估体系的优化从而恰当反馈活动成果，这些问题都是志愿服务项目深入发展的瓶颈与障碍。因而，专业指导与策划对于大学生志愿服务项目建设显得尤为重要。在本次南京大学“志青春 公益汇”志愿服务项目沙龙中，优秀项目团队代表与专业老师面对面交流，分享志愿心得体悟，探索公益前行之路，弘扬“奉献 友爱 互助 进步”的志愿精神，实现志愿服务项目在数量、质量上的不断突破。 欢迎广大青年同学和志愿服务项目团队一同参与沙龙！ 活动主办：共青团南京大学委员会南京大学青年志愿者协会文/康佳佳 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
