https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1642-2013-12-20-03-04-09.html
 【南青调查】“南京大学仙林校区垃圾桶分布便利性”调查报告
 【南青调查】“南京大学仙林校区垃圾桶分布便利性”调查报告结语    发布于 2013年12月20日  点击数：3666 【编者按】冬季纷沓至来，同学们在欣赏校园美景的同时是否有过这样的困惑：“咦，垃圾桶呢？”为此生科院的同学们积极行动，凭借所学知识在校园里展开了一场垃圾桶分布便利性的调查研究，并提出了专业而完善的建议。为同学们的日常生活提供方便的同时也帮校园里可爱的保洁阿姨们减轻了负担，为我们美丽的校园做出了自己的贡献！现将生科院同学们在小百合发布的调查报告全文转载如下：许多同学在日常校园生活中都遇到过想扔垃圾却找不到垃圾桶的时候。因此，为了了解同学们对于现有垃圾桶配置状况的看法、发现校园内垃圾桶设施存在的问题以及提出改进垃圾桶设施的建议，生科院马原实践第一小组在近期进行了“仙林校区垃圾桶分布便利性调查”。现将我们的调查结果作以下反馈，并提出我们的改进建议。一、调查内容简介本次调查主要分为三个部分：第一，实地考察。我们通过实地考察得到了仙林校区主要区域的垃圾桶分布图，如下。图中红色点代表固定垃圾桶，黄色点代表可移动垃圾桶。 第二，问卷调查。我们将上图简化，设计了如下问卷。图中小圆点代表固定垃圾桶，三角形代表可移动垃圾桶，序号（①~⑨）为分区  1、基本情况您住___幢，上图中您经常去的区域有（填序号）______________________2、您觉得图中哪些区域需要增设垃圾桶？（请在图中圈出增设垃圾桶位置）3、您觉得图中哪些区域冗余垃圾桶比较多？4、你觉得学校垃圾桶设施哪些方面有待提高？A.垃圾分类  B.废电池回收  C.容量  D.美观性  E.其他（请补充）_______第三，采访环卫工人。为了更全面地了解垃圾桶设施的现状，我们采访了环卫工人，试图从他们的视角来看垃圾桶的问题。二、调查结果本次调查共发放回收问卷382份。由于调查问题均为多选题，故后面数据中给出的人数和比例均为选了该项的人数及其占总人数的比例。1、同学们经常去的区域统计结果如下：区域  人数  占总人数比例1        83    21.7%2        80    20.9%3        30    7.9%4        219   57.3%5        279   73.0%6        118   30.9%7        282   73.8%8        344   90.1%9        19    5.0%2、应该增设垃圾桶的区域统计结果如下：区域 人数 占总人数比例1      34      8.9%2      33      8.6%3      16      4.2%4      32      8.4%5      197    51.6%6      13      3.4%7      148    38.7%8      90      23.6%9      15      3.9%不需要 42   11.0%3、有冗余垃圾桶的区域统计结果如下：区域 人数 占总人数比例1       51      13.4%2       20      5.2%3       9        2.4%4       74      19.4%5       10      2.6%6       25      6.5%7       30      7.9%8       17      4.5%9       15      3.9%无冗余 191 50.0%4、垃圾桶有待提高之处统计结果如下：选项          人数    占总人数比例垃圾分类    182         47.6%废电池回收 188         49.2%容量           125        32.7%美观性        143         37.4%其他            22          5.8%三、改进建议通过对问卷上同学们给出的具体增设垃圾桶的位置进行归纳，我们总结出了以下几个值得增设垃圾桶的区域。(序号越小则需要垃圾桶的迫切性越高)1、图书馆和大活附近，包括图书馆&校史馆北侧道路两侧、图书馆与大活之间的广场和道路、小河北侧从大活至图书馆道路两侧以及图书馆东侧往十食堂道路上。2、食堂---基础实验楼---逸夫楼道路两侧，尤其是食堂门口道路靠篮排球场一侧以及基础实验楼北侧道路靠基础实验楼一侧。3、基础实验楼和逸夫楼南侧，尤其是取快递的停车场。4、远东大道两侧，尤其是田径场东北角路口，仙二附近道路两侧。5、从教超到7、9幢道路，尤其是2、4幢之间道路两侧以及7幢门口。6、金大路、中大路两侧。7、环境学院大楼附近。8、地科、地海楼与行政楼之间道路两侧。同时，虽然本次调查主要着眼于室外的垃圾桶，但有很多同学提到室内垃圾桶数量、容量不足的情况，如教学楼、宿舍楼、图书馆、大活等处。我们也呼吁学校和同学们能对这一问题进行相关调查。附：我们根据问卷地图上同学们画的增设垃圾桶的位置而给出的一个参考图。图中绿色点即为建议增设垃圾桶的位置。 ：通过这次调查，相信学校会对仙林校区垃圾桶分布状况有所行动。最后，编者希望有更多的同学们关心和爱护我们的校园，并采取积极行动。编者相信南京大学的未来在同学们的共同努力下会变得更加美好！（文/pajamestang 采编/史芸）    
