https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4624-2014-11-10-14-55-21.html
 【开平管理协会】“双十一”电商竞争访谈
 【开平管理协会】“双十一”电商竞争访谈    发布于 2014年11月10日  点击数：1130  2014年11月5日下午3点，开平管理协会于南京大学仙林校区信息管理学院A225室举办了“’双十一’电商风云”访谈活动。协会三名部员在宣传部部长杨晓春的带领下，以“双十一”节日网购促销为切入点，就电子商务方面的一些问题，与南京大学商学院电子商务系于笑丰教授进行了一次访谈。“十二五”以来，我国电子商务整体市场保持高速增长，但整个B2C 行业已寡头竞争阶段，未来B2C行业虽增量空间巨大，但马太效应也越发明显。随着我国电子商务行业的迅猛发展，产业规模迅速扩大，电子商务信息，交易和技术等服务企业也不断涌现。而“双十一”作为一个近年来新兴的节日，在青少年中也是愈发流行。与此同时，也出现了诸如包裹扎堆，发货慢等物流问题。此外，网点不交税又对国家税收又怎样影响，电子商务是否还有更大的发展空间，物流问题又该如何解决，同学们对这些问题有着非常浓厚的兴趣。在此背景下，开平管理协会举办了此次活动。下午3点整，经过简单的介绍后，在热烈而又轻松的氛围下，访谈活动正式开始。部员们在精心准备之后，接连向于笑丰教授提出问题。这些问题分别从消费者，商家，社会乃至国家等不同层面层面出发，集中表达了同学们对电子商务的影响及其未来发展的疑惑。访谈期间，于教授从自身经历出发，就部员们的问题从“双十一”网购的促销活动为切入点，由浅入深，从现象到本质，向我们剖析了大众与商家在交易过程中的心理与得失。于教授讲，商家抓住消费者的心理，利用节日进行促销，看似吃亏，实则不然，促销不仅获得了金钱，更是扩大了产品的宣传。于教授用一种幽默而轻松的语调带我们回顾了中国电子商务的发展历程，详细解释了电子商务的优势以及问题，更是谈到阿里巴巴如何才能发展成真正意义上的世界型企业。在与于教授的这次访谈中，同学们不仅增长了电子商务相关知识，了解了双十一各大电商价格战背后的“水分”，使我们在面临诱惑时能冷静的思考自己所面临的选择，避免盲目跟风被卷进这场双十一促销活动的风暴中而被商家的各种花招迷得晕头转向，更是了解了当代电子商务的运营模式，对中国电子商务的发展和未来方向有了更清晰的认识。（图/杨晓春 文/张方浩 采编/吴晓淳）     
