https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7627-2016-04-15-09-28-45.html
 南京大学交响乐团走进江苏省海门中学、启东中学
 南京大学交响乐团走进江苏省海门中学、启东中学    发布于 2016年4月15日  点击数：713 4月10日晚，载着南京大学交响乐团50余名团员的大客车缓缓驶入仙林校区，至此，历时两天的江苏省海门中学、启东中学“南京大学日”活动顺利结束。南京大学交响乐团为海门中学和启东中学献上了精彩纷呈的演出。校党委副书记、纪委书记任利剑，学工处、校团委、工程管理学院以及海门启东招生组负责同志一起参加了活动。在两校分别举办的启动仪式上，任利剑副书记强调，海门中学和启东中学作为南大赴中学开展“南京大学日”系列宣传活动的首批中学，源于两校与南大在创新人才培养上良好的合作基础与发展共识。他指出，知名教授进中学和高雅艺术进校园活动同时在一个中学举办尚属首次，南大希望通过这一系列活动，让中学生提前了解大学学科和大学生活，激发中学生的科学精神、探索意识和大学梦想。海门中学校长石鑫、启东中学校长陆圣华在致辞中均表示，拔尖创新人才培养不仅是高校的责任和使命，也有赖于中学等各个阶段的教育。高中教育要为学生发展奠定基础，并启发学生的创新意识。他们一致认为，“南京大学日”活动会把科学的信仰、研究的意识和艺术的修养带到中学校园，植入学生心中。南京大学交响乐团分别为海门中学和启东中学的师生献上了一场视听盛宴。音乐会以“中国梦想、世界华音”主题，汇集了乐团多年训练完成的优秀作品，均为中外管弦乐经典之作，如宏伟庄严《第一交响序曲》、热烈嘹亮的《天堂与地狱序曲》、欢快热烈的《加勒比海盗》《加雅涅组曲》、婉转悠长的《第二圆舞曲》……在常任指挥吕晓一的指挥下，一曲曲经典让在场的所有观众感受到高雅艺术“向真、向善、向美、向上”的和谐统一。海门市常务副市长成伟、副市长王拥军，启东市副市长张卫生以及当地教育局局长在音乐会前热情会见了南京大学师生，并与所在中学师生一起观赏了音乐会。（工管院 李浩/文 团委 靳开羽/图）    
