https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6462-2015-7-18-16-14-52.html
 南大科学营开营在即，各地营员陆续报到
 南大科学营开营在即，各地营员陆续报到    发布于 2015年7月17日  点击数：957 由中国科协、教育部共同主办的2015年青少年高校科学营南京大学站即将拉开帷幕。7月15日，来自江苏、河南、山西、安徽、广西、内蒙古、香港等各省市地区的近300名高中生营员从全国各地陆续来到南京，走进百年名校——南京大学。来自香港地区的营员与其带队老师、志愿者在禄口国际机场合影为迎接2015年青少年高校科学营营员，南京大学提前谋划，多方准备，加强协调，抓好落实，以确保南京大学科学营活动顺利开展。科学营志愿者们在进行忙碌的装袋 　　此次南京大学科学营首次安排营员们入住环境优美、设施先进的留学生公寓，空调、热水器、烧水壶、一次性洗漱用品、网线等设备一应俱全，尽力给他们提供舒适贴心的居住条件。科学营营员在留学生宿舍前合影在完成报到之后，营员们在南京大学张心瑜小剧场聆听了一场风趣生动的安全教育讲座，了解在科学营期间需要注意的安全知识。在安全教育讲座之后，各班级的带队志愿者设计了一些小游戏帮助来自各地的同学相互认识，相互了解。在接下来的一周，他们将一起开始一段科学的探索与发现之旅。（文/沙心悦 图/刘瀚鸿）    
