https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7339-2016-03-06-12-04-29.html
 【研会】“青年之声”权益服务日：我为自己发声
 【研会】“青年之声”权益服务日：我为自己发声    发布于 2016年3月06日  点击数：757 3月5日上午，由南京大学校研究生会、学生会举办的“青年之声”线下权益服务日活动在仙林校区四、五、六食堂前坪顺利举办。来自我校教务处、学工处、研究生院、房地产处、保卫处、基建处、网络中心、就业中心、后勤集团、心理中心、团委等11个部处的老师来到现场，与同学们面对面交流，为同学们答疑解惑，深入了解同学们所求所需。约200余名学生来到现场，向各部处的老师们反映了自己的问题，集中表达了南大学生的“青年之声”。这些问题包括：学术、实习就业、食堂、宿舍、学术、图书馆、交通、就业实习、文体娱乐等学生生活的方方面面，总计达150余条。参加这次的活动茅同学说：“在这样线下的活动中，可以和老师直接沟通，在学习、生活中的困惑和不便都可以得到解答，真的令我获益匪浅。” 组织本次活动的校研究生会佘同学说：“线下‘青年之声’维权服务真正做到了倾听广大同学的意见，方便同学和各部老师零距离交流，着眼于微，维权于实。”活动历时1个半小时圆满结束。同学们在这里畅所欲言，各部处老师、校研究生会、校学生会也努力帮助同学们解决所遇到的问题和困难。各部处的老师对问题的解答态度诚恳，承诺掷地有声，让在场的全体同学看到了学校维护学生权益的坚定决心。校研究生会和校学生会将继续脚踏实地为同学们服务，努力将工作做得更好，切实维护同学们的权益，与同学们一道为校园的建设和发展贡献力量。“青年之声”权益服务日活动是我校“青年之声”系列活动的重要组成，是我团学组织倾听青年学生声音的重要渠道，是我校团学组织扎根青年学生群体的重要体现。据悉，我研究生会近期还将推进“小研集意”系列活动并组建研究生“青年之声”联络团活动，进一步强化服务青年研究生群体的体制机制建设，与全校“青年之声”等青年服务工作形成合力。南京大学研究生会      
