https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4298-2014-10-16-13-58-14.html
 【南京晨报】李彦宏下周抵宁演讲，南大学子海选主持 
 【南京晨报】李彦宏下周抵宁演讲，南大学子海选主持 晨报讯http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-10/15/content_1133661.htm    发布于 2014年10月16日  点击数：701  10月21日，南京大学将隆重举行一场听众规模超过3000人的校园对话，对话嘉宾是百度董事长兼CEO李彦宏。与李彦宏的对话之约还有一周，南大内部火爆氛围早已由此前的一场名为“谁与李彦宏对话”的主持人大赛率先点燃。之前对话李彦宏的，多为杨澜、陈鲁豫和许戈辉等知名大牌主持人。作为在校大学生，能够代表南大学生有机会与李彦宏对话，令各院系学生跃跃欲试。据了解，这是南大有史以来，首次经过公开比赛选定主持人的名人对话活动，这从一个侧面反映出南大学子对此活动的期待，也显出李彦宏这样的技术偶像在大学生群体中的人气之高。据悉，21日活动的入场门票在今天开始发放。面对数万名南大学生的热情，而现场却只能容纳3000多名同学，很多院系的辅导员正为如何安抚得不到门票的同学头疼不已。不少同学还通过南大小百合bbs等线上互动发票的方式，设法抢到进入现场的机会。南京大学学生职业发展协会会长程雪告诉记者，“同学们对李彦宏和百度的热情大大超出了我们的预期”。程雪表示，报名参加主持人比赛的同学很多，其中不乏高手，有不少成绩都名列前茅，也获得过各种各样的奖项。在历经两场初赛和一场决赛之后，来自南大2013级国际政治系的孙静怡，从数十名来自各个院系的优秀学生选手中胜出，拥有了与李彦宏面对面对话的机会。据了解，今年才大二的孙静怡，已经拥有比较丰富的主持经历，此前在校内外很多的大型活动中担纲主持。而且学习成绩名列全专业第一，平时饱读文史哲、关注政经形势，也让她的主持风格更加知性、温婉。与此同时，建筑学院的大四男生吴天依和海外教育学院研二女生何雪分获第二、三名，并获得了百度实习的内部推荐机会。在决赛现场,记者感受到这场由学生组织的主持人比赛的专业范儿。当天的决赛共有四个环节：自我介绍、即兴演讲、人物访谈和知识问答。选手们对南京青奥会火炬传递第一棒火炬手刘一戈、南大合唱团团长吴家禾等五位“知名”学生的模拟访谈，让选手们的主持能力和现场应变能力得以充分的展现，成为整场比赛的亮点。“我特别喜欢学校，每年都会到一所大学去交流，因为大学时时刻刻都有新的东西。”作为互联网界领军型企业家，每一年，李彦宏都会走进一所高校，与青年学生面对面。随着互联网尤其是移动互联网的高速发展，技术创新在未来的竞争中，将扮演更为重要的作用，而百度一直是以技术创新立业。李彦宏每年一次的走进高校，也将在很大程度上影响90后一代学生，帮助他们厘清对互联网和科技发展的困惑，指引年轻一代学习与成长的航向。原文链接：（采编/吴晓淳）    
