https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8760-2016-11-07.html
 【PASSION街舞社】第七届“势如破竹”新人赛成功举办，南大PASSION街舞社战果辉煌
 【PASSION街舞社】第七届“势如破竹”新人赛成功举办，南大PASSION街舞社战果辉煌    发布于 2016年11月07日  点击数：746 11月5日，在天气转晴的周六，南京邮电大学青春剧场迎来了仙林高校街舞联盟第七届“势如破竹”新人赛。当天，仙林各高校的舞者们齐聚一堂，比赛气氛火热，竞争激烈。南京大学PASSION街舞社作为仙林高校街舞联盟的一员，积极参赛，表现出非凡实力的同时，也获得了相当不错的成绩。“势如破竹”新人赛赛制为两人组队进行2V2对抗battle，共分为海选——十六强——八强——四强——裁判展示——决赛——颁奖7个环节。比赛分为locking、hiphop、popping、breaking与girlstyle 五个舞种，到场的裁判和嘉宾都是各个舞种在街舞联盟中的顶级舞者，其中hiphop的裁判之一便是来自南京大学PASSION街舞社的前社长秦菲阳同学。在每一个舞种的比赛中，都可以看到PASSION街舞社成员的身影，他们展现了各自的风采，并且都能够通过海选进入了更激烈的后期对抗之中。其中，王梦娇同学参加四个舞种的比赛，充分展示了她对街舞的热爱，而且都通过了海选，最后甚至与队友夺得了hiphop比赛的亚军；刚接触街舞不到两个月的尚柯宇同学出于对街舞的喜欢，勇于一试，最终晋级locking舞种的八强。经过一天激烈而又充满激情的比赛，晚上十点半，本次新人赛正式结束，最终结果得以揭晓。其中，PASSION街舞社的陈翰霖和李烨同学夺得了hiphop比赛的冠军，王梦娇和苏泽安同学获得了hiphop比赛的亚军，黄志鸿和黄泽夏同学成为popping比赛的四强。战绩辉煌。 参加本次新人赛的PASSION街舞社成员之中，有的是拥有一两年舞龄的经历丰富的老队员，也有的是刚刚接触街舞一两个月的新生，但不论结果如何，能够勇敢踏上舞台，锻炼自我的他们都是值得敬佩的。胜负乃兵家常事，赢了当然值得庆贺，输了也未尝不是一件好事。希望他们在这次的比赛中，能够看到自己与他人的差距，能够总结优势与不足，能够在磨砺中不断成长。抛开比赛而言，这次的经历不仅让PASSION街舞社得社员们更加团结，也更加坚定了他们对街舞的热爱，他们一定会为自己是南大PASSION街舞社的舞者而感到骄傲！    
