https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1770-2013-12-30-09-20-22.html
 【商学院】幸福微梦想之支教在路上——记商学院2013级主题团课
 【商学院】幸福微梦想之支教在路上——记商学院2013级主题团课寒风凛冽，气温骤降，然而寒冷的天气丝毫没有影响同学们分享幸福的喜悦与热情。2013年12月20日星期五，南京大学商学院2013级管理二班、三班和四班及经济四班一同在仙一319教室以“幸福微梦想之支教在路上”为主题，举办了一场持续一小时的精彩团生活动。此次团生邀请到了2012级电子商务系的姜雨欣学姐作为主讲嘉宾，作为 AIESEC公益部的副主席，姜雨欣学姐曾在寒暑假分别前往甘肃、安徽支教。她和我们分享了其暑假支教的经验与收获，活动在大家的欢呼和掌声中拉开序幕。商学院团委）    发布于 2013年12月30日  点击数：962 姜雨欣首先以提问题的方式引入，使同学们对支教产生了浓厚兴趣，对其将要讲的内容充满了好奇。姜雨欣讲述了这样一个故事：一个腼腆，缺乏自信，成绩较差的小男孩，不敢与同学交流，遭到同学的冷落，但经过他们的帮助与鼓励，终于敢于在全班面前展现自己独特与优秀的一面，并最终获得同学们的认可。这个故事使现场同学更加真切地感受到了支教的意义。分享完支教的故事，姜雨欣还对其在支教中感受到的点点滴滴，支教后所收获到的方方面面与同学们分享。还与同学们一起讨论了“做公益，该以何种方式更合适”，“支教，我们应该准备些什么”等问题，同学们陶醉于讨论之中，也进一步体会到了什么是公益，什么是支教。最后，姜雨欣向同学展示了其支教团队在支教期间的图片与视频，通过这些图片与视频，同学们看到了支教团队的认真与执着，孩子们的天真与可爱。大家都纷纷表示要抓住一切可能的机会，投身于支教的志愿者队伍中，身体力行，将支教落在行动之上，将承载着希望与幸福的种子播撒下去，帮助更多孩子。活动在同学们的热烈掌声中结束。本活动通过对大学生支教生活的介绍，引导同学们关注社会现实问题，培养了同学们作为当代大学生的社会责任意识和勇于担当的精神，并很好的激励了同学们珍惜当下的优越条件，常怀感恩之心，努力提高个人素质，回报社会。（文/    
