https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7714-2016-05-05-06-43-03.html
 【学生会】南大学子原创院系专属情诗走红网络
 【学生会】南大学子原创院系专属情诗走红网络    发布于 2016年5月05日  点击数：503 有哲学系学子深情款款地道出：“我看透宇宙洪荒，生命苍凉，尼采、康德、圣埃克苏佩里，看不透你”；更有匡亚明学院学子霸气地宣示：“哪里不会？做我女票，我来教你”……近日，南京大学校园内，一股创作院系专属情诗的热潮正在掀起。南大学子结合各自院系的专业特色，通过创作众多或饱含深情，或幽默风趣的院系情诗，来表达内心的真情实感。继2014年光棍节前夕，南大“单身三行情诗”活动受到媒体报道及社会的广泛关注之后，南京大学于今年4月下旬在“南京大学学生会”官方公众号上发布了富有28个院系特色的专属情诗，再一次掀起热潮，单篇浏览量一夜之间超过三万，引发老师、校友和同学们的高度关注，激起广泛参与热情。自“南京大学学生会”微信公众号发布了各院系情诗集锦之后，许多校友、同学继续在留言区进行互动，写下了心中专属于自己的院系情诗，创意迭出。比如一位数学系的同学写道：“我喜欢的女孩就像是有理数，看上去处处存在，但在数轴上一戳，戳中的概率又是0”，用数学专业特有的方式巧妙地道出了自己忧伤的内心；一位地理与海洋科学学院的同学写道：“我看过沧海变桑田，看过风沙堆起高原，看过黎明的海岸线，没看过你”，深情流露自己对爱情的期待，获得许多同学的好评与点赞。同学们对于本次院系情诗互动的欢迎程度和关注程度较高，有许多富有创意且热爱诗歌的同学参与到其中，直至今日，留言区里依旧不断涌现出精彩院系专属情诗。情诗集锦发布一周以来，南京大学各院系纷纷受到感染，商学院、新闻传播学院等纷纷推出自己的专属院系情诗征集活动，在全校范围内引发了创作热潮。“我的卡，你拿去刷，密码是你生日”；南大的生日是5月20日，我爱你，一语双关，令人动容。商学院同学受原作启发灵感泉涌——“你是我的国，我是你的民，如果爱也要收税，拉弗为证，爱无止境”，“此生无悔学经济，宏观是你，微观也是你”，“当计划和市场都可以在一起，我们为什么不能相伴建设社会主义？”据了解，此次情诗创作正是由南京大学团委、文学院、校报编辑部主办，校学生会、文院学生会、重唱诗社承办的“青春与春天”2016南京大学诗歌节系列活动之一。活动自开展以来，受到同学们的广泛关注与参与。南大学子通过创作诗歌，表达对青春、校园、大学生活的热情礼赞。（南京大学学生会） 附：部分院系情诗精彩集锦：霸气篇——政府管理学院我不想要治国平天下，我唯一想要是给你一个家。 试探篇——社会学院这位小姐，帮我填一份调研问卷好吗？你能在“是否爱我”的那一栏里，安安静静的打钩吗？ 温柔篇——软件学院不要怪我大作业做得太久，放下它我没法养活你，做起它我没法拥抱你。 遗憾篇——建筑与城市规划学院后来，我画出来的条条框框，都变成了他和你压过的马路、壁咚过的墙。南京大学学生会      
