https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8633-2016-160.html
 【社联会】南京大学2016年秋季学期新社团成立答辩会议圆满举行
 【社联会】南京大学2016年秋季学期新社团成立答辩会议圆满举行    发布于 2016年10月18日  点击数：848      南京大学学生社团联合会自成立以来，在校党委的领导和校团委的指导下，始终以管理和服务社团为宗旨，为丰富校园文化生活、促进我校社团文化繁荣不遗余力。社团文化的丰富与繁荣需要不断注入新鲜的血液，每一学期都会有许多想要借助校级平台做出一番成就的南大人，他们以志趣相结交，分其趣与同道，示其志以躬行，共社团而成长。2016年10月12日，南京大学2016年秋季学期新社团成立答辩会议在敬文大学生活动中心209教室圆满举行。本次答辩会议共有十二个新社团参与，由南京大学学生社团联合会主席团担任评委，刘志斌先生作为特邀嘉宾代表杰出校友郑钢先生出席了本次会议。                                                       本着公平公正的原则，本次社团答辩会议延续以往的做法，采取抽签决定答辩顺序的方式进行。答辩过程共分为两个环节：答辩人自由陈述和回答评委提问，每个环节限时五分钟。参与本次答辩的十二个新社团分别为：南京大学国风音乐社、南京大学Brushstroke画社、南京大学FIRE嘻哈音乐协会、Maker3D打印社、南初印社、南大医记者团、南京大学学生基层工作发展研究会、南京大学S＆E演讲与口才俱乐部、滑板社、友弈棋社、南京大学围棋社、南大精英汇。                                                        晚19时整，新社团成立答辩会议在主持人热情洋溢的致辞中正式开场。新社团负责人们事前都做了充分的准备，在自由陈述的有限时间内，主要就社团成立的背景、目的，机构设置，经费来源，活动形式等方面进行答辩展示。问答环节评委们紧抓答辩过程中显露出来的社团筹备工作的不足之处，提问一针见血；辩手们的回答机智沉着，细致到位。思想在这里交锋和碰撞，整场会议气氛紧张严肃而又充满张力。                                                        本次参与答辩的新社团各有特色，如专注古风音乐创作的国风音乐社、致力西方绘画艺术的Brushstroke画社、旨在传承印章篆刻艺术的南初印社等等。新社团立足于学生切身需求，在现有社团文化的基础上开拓新的领域，都会是对于过去存在的校园文化空白的一项弥补。可以预见，新一批社团的成立将会为我校的校园文化生活注入新活力，为满足学生的精神文化需要、丰富学生内心世界作出自己不可替代的贡献。会后，主席团成员组织交流讨论，答辩结果将同团委老师商议后，择日公布。
