https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5031-2014-12-01-023.html
 23、侵华日军南京大屠杀遇难同胞普德寺丛葬地纪念碑
 23、侵华日军南京大屠杀遇难同胞普德寺丛葬地纪念碑地点:照片：路线：碑文：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：385 侵华日军南京大屠杀遇难同胞普德寺丛葬地纪念碑乘坐地铁一号线至中华门，步行至雨花广播电视服务中心内。一九三七年十二月侵华日军南京大屠杀惨案，震惊寰宇，血沃钟山，水赤秦淮。我无辜同胞不幸遇难者逾三十万人。普德寺系我遇难同胞尸骨丛葬地之一，经南京红卍字会先后埋葬于此者共达九千七百二十一具，故亦称“万人坑”。附录其年月及埋尸记载如下：一九三七年十二月二十二日葬二百八十具          十二月二十八日葬六千四百六十八具一九三八年一月三十日葬四百八十六具          二月二十三日葬一百零九具          三月二十五日葬七百九十九具          四月十四日葬一千一百七十七具          五月二十六日葬二百一十六具          六月三十日葬二十六具          七月三十一日葬三十五具          八月三十一日葬十八具          九月三十日葬四十八具          十月三十日葬六十二具兹值中国人民抗日战争胜利四十周年，特此刻石纪念，旨在告慰死者于地下，永励后生于来兹：不忘惨痛历史，立志振兴中华。始建于南北朝时期的南京普德寺，经过1500年的战乱和动荡，如今只剩下一片废墟。在南京地图上，你甚至找不到它的踪迹。1937年12月，日军屠城，普德寺一带堆满了从南京城各地运来的尸体，从当年12月22日开始直到第二年10月30日，近一年时间，普德寺一带共埋葬了9721具遇难同胞的遗体，故亦称“万人坑”。据调查，普德寺一带所埋葬的近万具遇难同胞尸体，应该来自南京城的许多地方，其中的大多数是从城北长江边运送过来。根据记载，当时的慈善机构在江边收集了很多尸体，然后就用卡车一车一车运送到普德寺这一带埋掉。曾目睹掩埋的老人王国璋（原住普德村125号）回忆说：1937年侵华日军在南京大屠杀后，他从江北来安回来，见家里房屋已被烧光，便在附近搭了两间草房，靠种莱糊口。大约在1938年春天二月底、三月初，看见万国红十字会，从城内各地运来被侵华日军屠杀的同胞尸体，堆在雨花台西边山沟里，在沟上挖了一个约25米见方的大坑，尸体是五个一排，五个一堆，横竖地铺在坑里，像火柴盒装火柴棒似地密密麻麻压在一起。红十字会是用大卡车和小板车连续运了三四天，估计有几千具尸体。地点就在当时普德村125号烈士陵园职工住宅楼的后山，他是亲眼看见，记得清清楚楚。另据居住在普德村的老工人宋宝太再次实地指认，与王国璋老人所指的方位相同。他补充说，掩埋的尸体很多，不止几千具。秦大爷今年76岁，1950年便居住在普德寺一带。“原来这块纪念碑并不在现在的地方，后来要修路，把纪念碑给向南移了一段距离。”据资料，移碑的时间应当是1997年。“移过去之后，我就很少去了，以前就在普德村里的时候，经常会有人去献花。”秦大爷说，“不知道现在还有没有人去了。”与秦大爷一样，81岁的戴奶奶也清晰地记得，以前每到清明节或者12月13日前后，都会有附近的居民到纪念碑前献花或者花圈，“纪念碑移走后，去的人就渐渐少了。”由于这块纪念碑原建于普德寺寺庙处，所以碑形寓意僧众双手合十诵经，超度遇难者的亡灵。12月7日，南京大学第五十期青年共产主义学校20班学员来到普德寺遇难同胞纪念碑前为逝者献上花圈，表达哀思。    
