https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4129-2014-09-29-15-45-05.html
 【学生会】新学年校园义工岗招募工作圆满结束
 【学生会】新学年校园义工岗招募工作圆满结束    发布于 2014年9月29日  点击数：1092 经过9月22日至26日为期五天的报名，由南京大学学生会举办的“我的南大”——2014年校园义工岗招募工作圆满落幕。本次校园义工招募通过网络报名、展台报名、短信报名三种渠道进行，最终招募到来自各个院系和各个年级的校园义工共计436人。本次校园义工岗活动设有校园巡查员、图书馆见习管理员、花卉护理员、失物招领信息员、食堂见习经理、超市见习经理共6个岗位，与杜厦图书馆、保卫处、后勤集团等多个部门展开了广泛合作。与往年相比，今年的校园义工岗位稍有更新，其中新增设了校园巡查员和失物招领信息员2个岗位，这也体现了校园建设和学生需求的变化。此外，校园义工时长还将计入南大志愿服务系统，为每一位学子建立志愿服务档案。并由南京大学学生会和用人单位分别开出义工证明和实习证明。校园义工岗活动为不仅广大同学提供了锻炼大学生实践能力的平台，也提供了参与校园建设的途径，让南大学子参与到自我管理和自我服务中，努力营造更加和谐的校园环境，在校园中传递志愿服务的正能量。据悉，所有报名成功的同学将会在岗位分配结束之后收到通知。在服务开始前，校学生会将安排岗前专项培训，让同学们尽快地参与到岗位工作于校园服务中来。（权益保障中心）    
