https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3457-2014-06-18-03-52-16.html
 【言论】陈骏：找准创建中国特色世界一流大学的突破口
 【言论】陈骏：找准创建中国特色世界一流大学的突破口    发布于 2014年6月18日  点击数：793 2014年5月4日，习近平总书记在与北京大学师生座谈时指出：“办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。没有特色，跟在他人后面亦步亦趋，依样画葫芦，是不可能办成功的”。“我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学。”这一重要论断对我国一流大学如何办出中国特色、如何全面推进世界一流大学建设具有重要指导意义。扎根中国大地办大学，要求我国一流大学以解决中国实际问题为中心，以提高科技原始创新能力为重点，为实现“中国梦”提供更加有力的科技支撑。也就是说，以问题驱动，做原创科研，是我们创建有中国特色的世界一流大学的突破口和主攻方向。一、以问题驱动、做原创科研，是扎根中国大地办大学的必然要求问题是时代的声音，只有树立强烈的问题意识，才能找到引领时代进步的路标。可以说，以问题驱动、做原创科研，是我国大学回应国家经济社会转型的时代需要。人类认识世界、改造世界的过程，就是一个发现问题、解决问题的过程，对中国大学而言更应该如此。当前，中国正在面对经济社会的重大转型，急需研究型大学提高原始创新能力来助推经济社会转型升级。面对这一重大责任，只有实现做解决问题和原创研究的根本转型，才能打通科技和经济转移转化的通道，从而真正成为经济社会转型发展的创新源泉。以问题驱动、做原创科研，是我国大学创建世界一流大学的发展需要。我国现代高等教育发展只有一个多世纪时间，但格物致知、求真务实的科学精神始终贯穿其中。然而，受时代与条件所限，我们以往的科研大多是跟踪研究，重复别人提出的问题，然后形成论文。这种论文导向的追踪研究在资源缺乏条件下对实现最初的科研跨越具有重要意义，但却难以产生重大原创性成果。只有实现科研转型，我们才能在科学研究上开拓新问题、挖掘新方向、形成新理论，真正体现世界一流大学原始创新的本质特征。以问题驱动、做原创科研，是我国大学培养拔尖创新人才的现实需要。拔尖创新人才必须在科学研究的氛围和学用结合的环境中才能得到培养和实现。我们只有实现科研转型，切实构建科学研究与人才培养有机结合、相互促进的良性机制，才能真正做到寓教于研、研中有教、教研相长，进而真正破解“钱学森之问”，为民族复兴与社会发展提供源源不断的创新人才支撑。二、加快构建有利于以问题驱动、做原创科研的体制机制当代世界，人类社会发展呈现新特征，高等教育理念与模式发生了革命性变化。比如新的科技革命拓展了科学研究的领域，不同学科交叉融合加速，集群化、网络化创新模式不断涌现，要求高校教学科研组织模式进行改革。对大学而言，实现以问题驱动，做原创科研，就要求大学坚决扫除影响科技创新能力提高的一系列体制障碍。一是改革科研创新平台、基地的管理模式与运行机制，推进形成开放、高效、协同的管理构架与管理机制，通过建立以目标管理、绩效管理为导向的年度考核机制等制度建设，促进各类创新要素与资源的汇聚和融合。二是改革科研团队组织机制，依托重大科研项目和前沿科学问题整合队伍，组建多学科交叉融合的科研团队，探索改革符合科技创新团队特点的组织管理体制、人员聘用机制、考核评价体系等政策制度，完善有利于科研团队健康成长的制度环境。三是改革科研资源配置模式，充分发挥问题导向和激励功能开展解决问题的原创研究，改变以往自由分散式跟踪研究的科研模式，推进原创性科研成果的评价与支持的机制体制改革。特别是，在评价内容上，要更加体现鼓励瞄准重大学术问题前沿和自由探索的导向，鼓励关注间接的、长远的、隐性的价值，评价周期不能过短。三、充分发挥教师在以问题驱动、做原创科研中的主体作用习总书记在讲话中强调：“教师承担着最庄严、最神圣的使命”。“教师要时刻铭记教书育人的使命，甘当人梯，甘当铺路石，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门”。在坚持问题导向和做原创科研中，我国大学要充分发挥教师的主体作用。一是要充分发挥学科带头人在原创研究中的领头羊作用。学科带头人是各专业领域的组织者和领路人。在科研转型过程中，学科带头人应以放眼世界学术巅峰的信心和气概，力争在解决人类所面临的根本性科学问题上发出“中国声音”；在突破制约我国发展瓶颈问题的理论研究和政策建言方面勇于创新、一马当先。特别是学科带头人要带头营造求真探源、平等争鸣、宽容失败的氛围，鼓励科研人员树立远大理想，脚踏实地，勇攀高峰。二是要充分发挥青年教师在原创研究中的先锋队作用。青年教师是学校实现科研转型的先锋队。因此，青年教师要有敏感的问题意识，能在纷繁复杂的众多矛盾中，捕捉科研新动向、把握前沿新趋势。要有坚持不懈的精神，坐得住冷板凳、耐得住寂寞。此外，作为知识生产过程，论文是必要形式和有效载体，可青年教师绝不能陷入为论文而论文的“形式科研”怪圈，不能本末倒置，而要始终保持发现问题的敏锐、分析问题的冷静、解决问题的自觉。三是要充分发挥广大学生在原创研究中的生力军作用。青年学生不仅是既有知识的学习者，也应成为未知领域的创造者，成为推动知识创新的生力军。对本科生来说，要学会自主提出问题、分析问题，完成从应试思维到创造思维、从被动学习到主动探索的转换。对研究生来说，要鼓励学生加入创新团队，提高学生的动手能力和创新本领，通过参与原创性科研提高发现问题，分析问题和解决问题的能力。当前，南京大学要以回答新的历史条件下国家发展面临的一系列重大理论和现实问题为己任，不断增强问题意识，坚持问题导向，大力推进原创科研，为早日实现中华民族伟大复兴的“中国梦”作出新的更大贡献。(作者为南京大学校长)    
