https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4648-201411120018.html
 【法学院】法学院宣传部门联合内训成功举行
 【法学院】法学院宣传部门联合内训成功举行    发布于 2014年11月12日  点击数：617 11月9日晚，法学院团委、学生会、长风社、知行社宣传部门联合内训在模拟法庭成功举行。校团委联络部常务副部长邵凯翔以及前校学生会宣传部部长王梦哲分别就新闻稿件撰写规范以及海报设计作了生动详尽的讲解，为宣传部的新成员们带来了一场文字与创意的盛宴。活动开始，校团委联络部常务副部长邵凯翔结合自己在人民日报的实习经历，从新闻写作的角度、标题、导语、框架等方面细致讲解了一篇成功的新闻稿所需要具备的要素。他以“南大返乡实践手册卖萌”为例，剖析了新闻撰写贴近时事、角度新颖的重要性。同时，他强调“新闻最重要的是真实”，追求删繁就简的朴素原则，避免虚假、浮夸、生硬的文风。前校学生会宣传部部长王梦哲则高屋建瓴地和部员们聊及海报设计的创意来源和注意要领。他以“南大十大歌星”的系列宣传海报为例，介绍了海报制作的实用技巧。同时，他将复杂的Ps设计浓缩成几个浅显易懂的概念，并指出“Ps并没有想象中那么难”，“你也可以成为Ps大神”，以此来鼓励新手们。他重点指出设计的核心不在于技术而在于创意，并着重强调“创意来自于借鉴”,只有不断借鉴优秀的设计实例，才能从中培养艺术细胞、挖掘创作灵感，使自己的作品脱颖而出。此次宣传技能联合内训给予了宣传新成员们以成功的引导与借鉴，相信通过此次内训，同学们一定会对宣传部门的工作有更加深刻的理解，也会对今后的工作有更加从容的把握，一起为法学院宣传工作迈向新的高度添砖加瓦。（文/吴雅玟 图/刘雨岚  采编/李焱枫）    
