https://tuanwei.nju.edu.cn/article/755-2013-09-27-09-42-53.html
 【宝典】当信管学子遇上山姆大叔 
http://bbs.nju.edu.cn/vd71413/bbstcon?board=S_Information&file=M.1379755298.A  【宝典】当信管学子遇上山姆大叔 20名学子在江莹书记和朱庆华教授的带领下走进美国 。在8月22日到9月2日这十天十夜的日子里，他们游历了纽约、费城、巴尔的摩、华盛顿等 各大城市，四处拜访高等学府，参观名胜古迹。那么当信管学子遇上山姆大叔时，他们之 间又会擦出怎样奇妙的火花呢？ “这，便是纽约；这，便 是美国。”200多年 历史的国家为现代文明带来的一切竖起了大拇指！ 1：信管赴美交流团成员在时代广场，此乃南大信管版中国合伙人！…… presentation的模拟教室，有巨大屏幕并且隔音效果极佳的研讨小间……而纽约长岛大学 的图书馆则十分注重数字化管理，它们设有学校内还配有先进的计算机设备，有开放资源 供学生查阅，学校内的实验室配备有多角度的摄像设备，外面的监控设备可以将里面传递 的视频信号综合起来，通过一个监控画面显示，大大方便了对用户体验方面的研究。 通过这次旅行，同学们大开眼界，对图书馆的功能认知有了全面的提升，也充分地意识到 了南大图书馆还存在着巨大的进步空间！ 2：哈佛校园内的赴美交流团——叶鹰老师，同学们还碰见了师出同门的师兄晏尔伽，他在南京大学信息管理学院毕 业后到印第安纳大学攻读博士学位，并在今年来到德雷赛尔大学任教。在哈佛大学接待同 学们的张玲玲学姐也在南京大学攻读过本科学位……在异国他乡遇见如此之多的手足同胞 ，不禁让人感受到国际上信息管理的领域整在受到中国人越来越多的影响，中国的国际地 位也在这学术交融中不断提高。 3：朱庆华老师与晏尔伽学长在费城相遇 展示中国文化风采Belkin教授提出 问题，就同学们现在着手的创新项目等向Belkin教授介绍了中国现在的知识服务平台情况 ，并提出了关于做用户行为研究的问题，在提问最后Belkin教授连连感叹：“Chinese students are really studious!”。张谦同学向美国教授赠送了自带的钥匙圈，随后教授 在回信中表示了感谢之意。在新泽西州入住的宾馆内，同学们教会前台服务员如何书写她 和她的两个儿子的中文名字，这个服务员十分开心，说会好好收藏作为纪念；在大都会博 物馆内，又有三名同学与博物馆的工人员结为朋友，相互交换了联系方式，那位工作人员 很开心地对同事说：从此，他要开始学习中文了。[]；他们给山姆大叔留下的，不仅仅是南大人诚朴 雄伟、励学敦行的印象，更有中国青年蓬勃的朝气和激昂的斗志；他们从山姆大叔身上带 回来的，不仅仅是异国的民俗与风情，更有作为新一代中国青年的自豪和如何让祖国日益 壮大的反思！ 月23日 南康涅狄格州立大学 罗德岛大学 月24日 哈佛大学 麻省理工大学 月25日 哥伦比亚大学月26日 纽约长岛大学 月28日 罗格斯大学 普林斯顿大学 月29日 德雷塞尔大学 月30日 特拉华大学 马里兰大学 （文/信息管理学院团委）      发布于 2013年9月27日  点击数：1733 这个夏天，为了了解美国信息管理专业的研究现状、与知名学府进行文化交流并感受 美国文化，南京大学信息管理学院的初窥美国风土人情 当纽约时代广场令人震撼的景色从车窗外映入眼帘，全车成员不禁屏住了呼吸。虽然 是在白天，可那些鳞次栉比的大型电子广告牌却依然不加遮掩地散发着它的魅力，以数秒 钟的速度变换着艺术精致的广告短片。向世界展示着纽约的缤纷与疯狂。同学们跟随着密 集的人流涌入广场，发现这块狭小的三角地上，拥挤着蜜蜂黄色的出租车流，汇聚着不同 肤色、不同民族的人流，这来来往往穿梭不断的光与影的交叠，让同学们充分感受到了繁 华都市带给他们的快乐与眩晕。同学们的嘴角扬起了一丝微笑：但是，美国也不失其宁静的一面，自由女神像的高贵，大都会博物馆的典雅，独立宫 和自由钟的庄严，国会图书馆的华美以及白宫的神秘都令同学们流连忘返。可是当同学们 看到街道边古典优雅的古迹，看到气势磅礴的建筑，都不禁在心中为这个只有短短图 感受世界名校文化 在这次美国之行中，同学们的主要目标便是拜访世界名校。从哈佛到麻省理工，从普 林斯顿到德雷赛尔等，每一所大学都向同学们展现出它独具风格的一面。如哈佛的每一处 建筑都极具西方古典的繁复感和精致感，而麻省理工却简约大气，建筑内处处透露出严谨 的气息；普林斯顿像一座坐落在平民区的公主殿堂，每一栋哥特式建筑都如普林斯顿这个 名字般浪漫华丽，而德雷赛尔大学则平易近人，教学楼道虽然狭小却颇具有小家碧玉的精 巧和可爱而本次拜访的重点，自然是与信息管理学院学科相关的名校图书馆和实验室。其中罗 德岛大学图书馆的功能之全面令人惊叹。付几美元便能租一学期的单人自习室，能练习 图 结识留美信管华人 在拜访各大高校的过程中，南大的信管学子们发现，信管华人的足迹已然遍布美东。 南康涅狄格州立大学的刘彦权博士已经成为了美国富布莱特学者、信息学终身教授；罗德 岛大学的何文潮博士曾经在南京大学教授汉语和英语，而如今已成为了美国罗德岛大学孔 子学院院长、中文领航项目主任；罗格斯大学的周教授曾在中国人民大学任教，现在则为 罗格斯大学信息传播学院任教。在德雷赛尔大学，同学们不禁惊喜地遇见自己在南大的老 师图 在与山姆大叔亲密接触的过程中，除了向接待大学赠送具有中国特色和南大特色的礼 物之外。同学们积极地和美国教授沟通交流，还有个别同学找到了美国朋友。 在参访罗格斯大学的过程中，同学们积极向图书情报领域泰斗级人物十天十夜的美国之旅，让信管的同学们对这个曾经存在于地球背面的概念中的国度有 了深刻而美好的记忆。当信管学子遇上山姆大叔，不仅仅带动了信管专业的国际化和学科 交融，更体现了海外华人的努力和崛起附：信管赴美交流团参观、访问的大学名单 8888888            
