https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6068-2015-5-19-13-22-42.html
 2015年“南京大学五四评优”结果揭晓
 2015年“南京大学五四评优”结果揭晓    发布于 2015年5月04日  点击数：4987 在五四青年节到来之际，2015年“南京大学五四评优”结果揭晓。共青团南京大学委员会决定，授予工程管理学院团委等6个团委“南京大学五四红旗团委”称号，新闻传播学院新闻2013级团支部等10个团支部（总支）“南京大学五四红旗团支部（总支）标兵”称号，外国语学院西班牙语系2013级团支部等37个团支部（总支）“南京大学五四红旗团支部（总支）”称号，施勇等7位青年教师、应宙锋等5位同学“南京大学青年五四奖章”称号，王霏皓等5位教师团干“南京大学优秀共青团工作者”称号，夏晓璇等13位同学“南京大学优秀团员标兵”称号，赵轶黎等7位同学“南京大学优秀团员标兵提名奖”，梁媛等623位同学“南京大学优秀团员”称号，武旭同等13位同学“南京大学优秀团干部标兵”称号，王枢平等16位同学“南京大学优秀团干部标兵提名奖”，张旭等280位同学“南京大学优秀团干部”称号。南大共青团号召广大团员青年、团干部和基层团组织要以受到表彰的先进典型为榜样，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧扣时代主题，牢记根本任务，勇于创新创优，充分发挥生力军和突击队作用，在建设具有“中国特色、南大风格”的世界一流大学的伟大实践中唱响青春之歌。2014 年以来，全校各级团组织认真贯彻落实党中央对共青团工作的重要指示和团十七大的重要部署，坚持围绕中心、服务大局，坚持以青年为本、为青年服务，与时俱进，开拓创新，团的各项工作取得新的成绩，团的各条战线涌现出一大批优秀团员、优秀团干部和先进基层团组织。为表彰先进，树立典型，引导和激励广大团员、团干部和各级团组织奋发进取、再创佳绩， 4月份以来，校团委在全校范围内组织开展“五四评优”，按照评选条件，经各院系推荐、公开答辩、专家评审等环节，确定获奖人选和单位。      
