https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6299-2015-10-20-22-03.html
 【青协】点灯燃梦，梦响小巷 ——记 “大手拉小手” 10月11日甘家巷小学支教活动
 【青协】点灯燃梦，梦响小巷 ——记 “大手拉小手” 10月11日甘家巷小学支教活动    发布于 2015年10月20日  点击数：968 十月的南京秋意渐浓，蓝天高远辽阔，阳光温柔地洒下树林。在本月十一日这样一个风和日丽的日子里，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队本学期的第一次甘家巷小学支教活动正在朴素宁静的甘家巷小村进行着，十六名志愿者集结参与，与甘家巷的小朋友们来了第一次接触。  灰瓦小屋的桂花树下，来自英语系的志愿者苏静正带着一个小男孩跟读英语课本上的单词。“等你把这些单词都念会了，下次我就教你造句和对话！很实用的！”小小的约定勾连着彼此的信任。而在小屋内，志愿者程宥秦带着另一名小男孩做着数学作业。小男孩的思维敏捷，三下五除二就解决了一大半计算题。当一道算出来有余数的算式却拦住了小男孩的思路时，志愿者开始更加耐心地举出一些例子向他细细解释四舍五入的方法以处理算式余数。  当看到志愿者的微积分课本上密密麻麻的运算时，一位小男孩发出的一声感叹：“看来大学真的很难呀，我看我上完六年级还是去打工吧…”这句看似随意的感叹却让志愿者们心里有了许多感慨，对这里的孩子们来说，或许不继续上学的选择就只能是打工吧。正因如此，无论是他们自己还是他们的家长，在看到我们志愿者来时都特别热情地欢迎，孩子们的眼中甚至有着崇拜的感情。在他们看来，读书依旧是一件能带他们看到更广阔世界的神圣的事情，而也因为这样羡慕又感激的目光，志愿者们都纷纷表示会尽自己的能力教会他们更多，陪他们在成长路上走得更好。  通过聊天，志愿者们发现很多小孩子都是跟随父母从外省来到南京。其实我们和他们何其相似，来到一个陌生的城市读书，体验着与家乡不一样的生活。或许我们都会想家，但在他们的脸上总是洋溢着暖暖的笑容。这是孩子天生的魔力，也愿他们可以一直保持这样澄澈的眼睛和珍贵的童心！志愿者张正也表示自己从孩子们身上学到了很多：“我不只千百次地提醒自己，要学小孩子的样式，他们的心地单纯，他们的心灵绝少桎梏，他们对世界往往看得更正确。”  在这样一个美好的上午，志愿者们将学习经验心得细细传授，孩子们也大多顺利完成了周末的作业。时间过得那么快，转眼又到了离开的时刻，孩子们依依不舍地和志愿者们道别。“你们下周还会来吗？以后每周都会来教我吗？”“当然，以后我们每周日上午都来！”这是志愿者们和孩子们之间的小约定，也是我们期待在他们成长路上成为点灯者的许诺。接下来的日子里，我们一起努力，让梦想的声音在小巷回响！  文/林小溪 康佳佳  图/林小溪 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
