https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2143-2014-03-22-15-59-20.html
 【学生会】请别让公益自行车成为文明行为的障碍
 【学生会】请别让公益自行车成为文明行为的障碍脚踏公益自行车出行，使用行为变质不文明文明使用，才能真正方便你我公益仍在行动，文明不能落后    发布于 2014年3月22日  点击数：1249 三月初，第一批公益自行车在南京大学仙林校区正式投放使用。设置这些不上锁的红色单车本是为在校师生出行便捷考虑的，公益车投放以来，同学们也纷纷表示“真的十分方便”、“是一件大好事！”、“保卫处的叔叔们真是太体贴我们了，然而个别校园不文明使用公益车的行为却成为阻碍其发挥功能的障碍。目前公益自行车使用方案确定了“定点不上锁”的原则，保卫处在校园内设置6处公益自行车的停靠点，分布在校园门口、图书馆门前、四食堂自行车停车点、仙一教学楼自行车停车点和学生公寓1、3、5幢之间的自行车停车点。然而当自行车正式投入使用后，停车状况却不容乐观，自行车校园内随意停放，不仅仅造成固定停车点的自行车数量急剧减少，给其他同学使用带来极大的不便，还会造成公益自行车维护成本的提高，给为我们提供便利的保卫处工作人员带来麻烦。据了解，保卫处在整理自行车时常常遇到自行车不在固定停车点的问题，给他们的工作带来困难。除了停靠问题之外，我们还发现了许多使用不文明的现象。日前，在几大社交网站上就出现了公益自行车被上锁变身“私家车”的不文明现象，甚至还有公益自行车骑行中链条脱落被弃置路旁的行为。本是为大家谋取便利的公益自行车推广行为，却因为大家的不文明使用而变质为给校园工作人员增加工作压力的活动，的确让人堪忧。在此，针对上述不文明行为，我们大力呼吁广大师生在使用公益自行车的时候，将车辆停靠到相应的公益自行车停放点，切记公益车“定点不上锁”的原则。对于使用中的车辆损坏问题，也请大家使用后将损坏的车辆推送到指定停车点或是直接交给保卫处工作人员，以减少车辆维护成本。另外有真正“私家车”的同学也尽量不要占用公益车停车点。遵守目前公益自行车的使用规则，才能真正做到方便他人也方便自己。据悉，今年5月，公益自行车捐赠活动还将继续开展，“公益自行车数量进一步增加后我们会考虑增加校内的停放位置。”保卫处卢副科长说，“最理想的状态是整个仙林校区就是我们的停车点，所以可以停放自行车的地方都能停放公益自行车。”公益仍在行动，服务依然继续，校园文明怎么能落后变质为阻碍公益服务的障碍？让我们行动起来，抵制校园不文明，从你我做起。（文/王梦哲 图/王梦哲）    
