https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4929-2014-12-02-13-40-06.html
 【组织部】校团委组织部召开挂职学生干部见面会
 【组织部】校团委组织部召开挂职学生干部见面会    发布于 2014年12月02日  点击数：1041 11月28日，校团委组织部2014—2015学年挂职学生干部见面会在敬文学生活动中心208教室举行。校团委组织部常务副部长潘嘉琪、副部长武旭同和团建中心、团情调研中心的部分同学，以及五位挂职学生干部参与了本次见面会。见面会在轻松融洽的氛围中开始。首先，校团委组织部的同学们与法学院团委副书记严韵茹、商学院团委组织部副部长于永骁、生命科学学院学生会副主席金灵三位部长助理和王旬、贾楠两位项目专员分别作了简要的自我介绍。会上，常务副部长潘嘉琪简要介绍了组织部的概况。团建中心主任张旭与团情调研中心主任陶天翼分别介绍了团组织建设方面与团情调研方面我部所负责的具体事项和目前的进展情况。组织部成员们与挂职干部还重点就团学骨干培训班的开班事宜和课程设置情况展开了细致的讨论。在对于院系团学骨干更希望在培训中了解什么的问题上，挂职干部各抒己见，分别根据自己担任学生干部的经历和各自院系的情况给出了许多有较强可操作性的建议，为骨干班选修课程的开展提供了帮助。选拔院系团学骨干来校级团学组织挂职已成一项传统。这不仅为院系中的优秀学生干部的互相交流搭建了平台，提供了锻炼能力的机会，也加强了各院系与校级团学部门之间的人员流动和经验交流，促进各校级团学组织更好地为院系服务。 （图、文/ 徐晓凡  责编/李焱枫）    
