https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2041-2014-03-17-09-22-23.html
 【龙虎网】南大美女教你如何邂逅 播音员水平声音甜美动听
天气美女资料http://life.longhoo.net/2014-03/17/../../site2/20140317/4061868260321490d82907.mp3“天气美女”高校火热招募中​原文链接：http://life.longhoo.net/2014-03/17/content_11170692.htm 【龙虎网】南大美女教你如何邂逅 播音员水平声音甜美动听姓名：张嫣然（名字就好诗意）简介：来自南京大学医学院的MM（人美，声甜，将来的美女医生好让人羡慕） 爱好：跳舞，古筝，朗诵，演讲，表演等嫣然同学在学校可是积极分子，在校礼仪队、啦啦队、播音主持协会及院辩论队都能看见她的身影。她还有过短期的平面模特经历哦。今天嫣然除了播报天气外，还推荐给大家一个赏花、邂逅的好去处，快快点击收听吧。2014年龙虎网热门活动——“天气美女”面向高校招募女，现火热报名中！想为美好的大学生活再多添一笔精彩吗？想让你的美丽被更多人见到吗？快来报名吧！​介绍自己，播报天气，分享快乐，体验不一样的乐趣，女孩子的青春就该这么绽放。成功当选天气美女，你的声音会传遍南京，你的倩影则被龙虎网焦点图、南京手机报、龙虎网官方微信倾力推广，成为同学们眼中绝对的明星。​我们相信，“天气美女”带给你的绝不仅仅是一次播报的机会，更创造了美丽的回忆，让你收获了丰富的经验和一肚子的快乐与欣喜，没准你还通过它结交到了志同道合的朋友，无形中扩大了朋友圈。​大学生，正当青春，编织一个美丽的梦，龙虎网帮你齐完成。那一天你就是学校的最佳代言人！​    发布于 2014年3月17日  点击数：755                 
