https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1622-2013-12-18-16-28-38.html
 【物理】热烈祝贺联合研究生学术年会暨党日活动成功举办
 【物理】热烈祝贺联合研究生学术年会暨党日活动成功举办    发布于 2013年12月19日  点击数：1182 由南京大学物理学院主办、南京大学物理学院研究生院承办的“2013年南京大学•中国科技大学•复旦大学联合研究生学术年会”于2013年12月15日在仙林校区成功举办。本次论坛邀请到了国家固体微结构实验室主任邢定钰院士为开幕式致辞，由物理学院副院长副书记吴兴龙教授亲自牵头，负责本次论坛的组织工作。本次论坛还请到了王强华教授等一批实力雄厚的专家来为各位同学的工作进行指导，点评。活动邀请到了包括南大，科大，复旦三校物理专业最优秀的研究生来为大家作报告，他们绝大部分都是本年度国家优秀研究生奖学金的获得者，在各自研究的领域都有自己独到的见解，报告内容水平很高，给参与的同学带来极大的鼓舞与启发。 图一 吴兴龙副院长主持开幕式图二    邢院士致开幕词图三    本次论坛主要包括开幕式，专题报告，墙报展示，闭幕式等部分。在中午的报告休息时间，由物理学院党委组织了一次别开生面的交流活动，请到前物理系老主任张世远教授给各位党员同志讲话，本次活动中南大，科大，复旦三校参与论坛同学的党员代表在会上纷纷发言，向在座的南京大学物理学院的研究生以及本科生党员们讲述了党员在学术研究中的应起的带头表率作用。不仅展示了三校物理专业优秀研究生的风采，更是加深了互相之间的了解，进行了友好的交流，为将来三校之间进一步的合作与交流，同学之间建立深厚的友谊打下了良好的基础。                                            （文/物理学院研究生会 采编/陈禹瑾 史芸）    
