https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4591-201411062322.html
 【商院】“团生留声机”：假面舞会·真心交融
 【商院】“团生留声机”：假面舞会·真心交融这一晚的207教室、一个个镜头里、每个人的心中，都留下了不可磨灭的美好梦境。    发布于 2014年11月06日  点击数：839 10月24日，19:00，如果你走进九食堂207教室，你会看到这样的场景：一个个精美的面具整齐地排列在教室四周的桌子上，两位戴着白色面具的gentleman优雅地向你走来，伸出右手，邀你进入今晚的幻梦。为了尽快让班内同学互相熟悉、互相了解，商学院2014级管理三班团支部组织了第一次团组织生活——假面舞会！【造梦】商讨活动计划、购买面具、制作海报……班委们带着满满的热情与丰富的创意小心的构筑起属于大家的晚会。活动当天全体班委提前一小时到达活动场地，一起将桌椅移动到教室的四周边缘有序地摆放整齐、紧急更换无法工作的电脑设备、准备好四十五杯饮料……随着夜色笼罩仙林，会场也愈发梦幻温馨。梦，就要开始了。【入梦】进入教室的每个同学都满意的挑选了自己的面具，鬼灵精怪的一刻刻被镜头全部记录了下来。舞会开始，灯光熄灭，神秘和神圣的璀璨感觉交织，闪光灯在教室里闪烁着，似是梦里的星辰。王梦娇同学带来的开场舞宣告着晚会的开始，面具之下的她顾盼神飞活力四射，每一个舞步都彰显了她的灵动与优雅；徐家琛和苏文津一黑一白两位同学的一曲《club can’t handle me》则让晚会从激情青春风迅速转换成了欢乐神秘风。“女神与男神”的接连出场引的现场欢呼声持久不息。而由吴金璇和徐家琛同学带来的热曲《小苹果》，幽默诙谐，引的大家阵阵发笑，一个个精彩的节目将晚会推入了高潮！【沉梦】一个圆满的舞会，哪能少了交谊舞的环节？在来自香港的吴泳麟同学简洁地讲解了华尔兹的舞步后，随着音乐的响起，同学们两两组合，共同跳起了优雅的华尔兹。进退旋转，虽然没有华丽的服装，面具下的同学们却露出了发自内心的笑容，走对也好走错也罢，音乐中的他们找到了相同的节奏和心底的共鸣。在《爱的华尔兹》轻快愉悦的旋律里，管理三班团支部一步步跳出了属于自己的默契与感动。【结梦】 带上面具，用眼神和舞步去描摹；         放下面具，以真挚的心灵去感受。乐莫乐兮新相知。管三全体同学在今晚造就同一个梦境，带上面具感受舞会的激情与神秘，也在今晚摘下一个个面具，用最最真实的自己和最最真挚的心去面对三班的每一个伙伴，结交挚友、收获友情，在未来的这一年，他们都将一起走过。（图/向往  文/向往 王逸欣  采编/李焱枫）    
