https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7960-2016-66.html
 我校举行2016年学生会、研究生会主席团中期调整选拔会
 我校举行2016年学生会、研究生会主席团中期调整选拔会    发布于 2016年6月15日  点击数：1885 6月12日下午，2016年南京大学学生会、研究生会中期调整选拔会在仙林校区敬文学生活动中心举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，党委常委、组织部部长郭随平，纪委副书记张兆干，学生工作处处长龚跃，学生就业创业指导中心主任高新房，校团委书记葛俊杰，党委研工部副部长陈静，心理健康教育与研究中心主任费俊峰，校团委副书记李兴华、周媛、闻羽担任本次答辩的教师评委；来自学委会、研委会和各院系的学生代表组成评议团，16名学生会主席团候选人和14名研究生会主席团候选人参加了本次答辩。校党委副书记刘鸿健在答辩会上发言。他充分肯定了学生会和研究生会一年来的工作业绩，提出了坚守政治底色、加强自身建设、服务学生成长和推动事业发展四点要求，希望学生组织能牢固树立政治意识、责任意识、服务意识与创新意识，引领广大南大青年按照张异宾书记的“立大志、明大德、做大功、成大事”的要求崇德修身、建功立业。在校团委书记葛俊杰为本次中期选拔会进行相关介绍后，答辩正式开始。此前，经由院系、校学生会和研究生会推荐的候选人已经经过了院系团委和党委审核、校党委资格审查和名单公示等环节。各主席团候选人就自己的任职经验、感悟及未来工作畅想等多方面做了详细陈述。从首届校园集体婚礼、研究生恋爱公开课、“青春与春天”校园诗歌节和“小蓝鲸”音乐节等大型活动，到思想引领、团队组织建设和新媒体平台运营等日常性工作，主席团候选人们对学生工作的感悟和理解展现出南京大学优秀学生骨干的风采。个人陈述之后，教师评委以及学生代表对主席团候选人就如何平衡学习和工作、未来工作具体安排等方面进行了更深入的提问。候选人的回答也使评委们对其有了进一步的了解。选拔会结束后，校党委将参考候选人资格审查、评委和评议团的评分结果，对本次中期调整的最终结果进行任命。据悉，此次南京大学学生会、研究生会中期调整选拔会的举办，是贯彻落实《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》、《南京大学章程》和我校第十次党代会精神的具体举措，对探索建立学生参与学校决策管理的制度体系，积极构建多方参与、共同治理、共谋发展的管理体制机制起到了积极推动的作用。 文/王悦 杜妙妙 李焱枫  图/王银涛  责编/张鑫    
