https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6358-2015-6-14-23-15-11.html
 【bravo吉协】吉协年度盛典完美收官 引爆夏夜音乐狂欢
LandscapeAmie，key largoAmieSpiritual GrooveDisk Read Error，Time2 【bravo吉协】吉协年度盛典完美收官 引爆夏夜音乐狂欢    发布于 2015年6月14日  点击数：1871 由南京大学Bravo吉他协会主办的“BRAVO年度盛典暨南京高校吉他峰会”于6月13日晚7:00在大学生活动中心张心瑜剧场完美呈现。此次活动以“Bravo（喝彩、精彩）”为主题，得到了南京大学团委的大力支持，南京草地音乐联盟、南京指弹联盟、南财弦彩吉他社、南大星光管弦乐社和南广吉他社也共襄盛举，参与盛会。晚会共演出16个精彩节目，打造出了一场高水准音乐会。  晚会全场座无虚席，开场由饶临风、李波、刁子恒带来指弹曲，吉他与钢琴的绝妙配合将全场观众的热情瞬间点燃。痛仰乐队的摇滚歌曲《西湖》，在淡淡的烟幕中，伤感从歌声里飘然而来，让同学们沉醉不已。南广吉他社的《南山南》带领音乐会进入了第一次高潮，不插电乐队主唱那带有磁性的嗓音，沉稳的鼓手，5岁小萌孩纯净的童音……都令人想要“穷极一生”去做完“那场梦”。《情歌而已》，演绎的却不止是“情歌”，琴声和歌声都在诉说着心声，音乐中溢满了快乐与悲伤，怀念与不舍。微信墙一度被热情的观众们刷屏，摇晃的“左小哥”成为墙上的风云人物。无论在地球的哪一端，“南大”永远是青春里割舍不断的那段红线。几位不同年级的南大十大歌手齐聚一堂助阵BRAVO年度盛典，陈驰，陈嘉煜，王国栋倾情献唱，已经毕业了的曾经的外文歌曲大赛亚军郁艾伟也回到母校，安静深情的《白桦林》，浪漫柔情的，细腻深致的，充满魅力的歌声把同学们带入了美丽往事的回忆，带入了美妙的视听享受之中，台下观众如痴如醉。虽说吉他是今夜的主角，但小提琴和手风琴也获赞无数。不论是演奏还是伴奏，极美的《天空之城》，悠扬的《当你老了》，激昂的，优雅的小提琴和深情的手风琴穿插于吉他之中，古典与现代碰撞，绚丽纷繁的旋律层层叠加，演绎了一出又一出动人的故事。引爆这个夏夜，将音乐会推向至高点的还要属南京指弹联盟的两位老师。汤文杰老师的原创曲目《二十四》以及《仙林之月》，前者活泼中带着千万缕思绪，后者如月光般婉转灵动，也让每一个南大人感触良多。匡子杰老师灵活多变的指法，精湛的技艺引得全场掌声雷动。，以及《漂移》，音符灵巧地跳动在整个剧场之内，时而如千军万马，时而如倾盆大雨，一把吉他能演奏出各种各样的声音，让全场观众深深折服。伴随着熟悉的旋律，BRAVO年度盛典暨南京高校吉他峰会在一曲《那些花儿》全场大合唱中缓缓拉下帷幕。文学院研究生林婧和李然激动地寄语吉协，希望吉协能够经常“走出去”，带给南大学子精彩的视听盛宴，也祝福吉协前途如星辰大海。活动结束后，余音与掌声久久地萦绕在小剧场内。通过现场也了解到，这次盛会带给慕名而来的观众诸多震撼。环院的李雨萌带着同学来观看这场演出，她表示吉他独特的声音非常吸引自己，今晚BRAVO年度盛典的选曲非常动人心弦，小剧场的空间也达到了融合各种乐器声音的最佳效果。数学系14级本科生沈思言谈到，开场的指弹曲就紧紧抓住人心，希望吉协继续加油。而生科院的姚瀚棋也觉得，今晚的BRAVO年度盛典是一场很特别的音乐会。BRAVO年度盛典圆满落幕，但是生活中的精彩却不会就此驻足。此次晚会，bravo吉协邀请到南大星光管弦乐社，南财、南广等多所高校的吉他社，南京草地音乐联盟、南京指弹联盟，是南京大学学生社团进行同类型社团校内校外交流的又一次尝试。这一场别致的视听盛宴，不仅展示了吉协成员内心对音乐的追逐，也带给南大学子不一样的吉他体验，让观众了解吉他不仅仅可以作为伴奏乐器，更可以以它独特的风格演绎出美的曲子。相信bravo吉协会继续保持良好的外联交流，保持别致的社团特色，带给南大青年们更精彩的活动。 （图/张小茅  文/陈丽帆  责编/许蕾）        
