https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9836-2017-10-23-11-31-33.html
 江苏高校共青团学习党的十九大报告精神专题座谈会在我校召开
 江苏高校共青团学习党的十九大报告精神专题座谈会在我校召开    发布于 2017年10月23日  点击数：2823     10月20日上午，江苏高校共青团学习党的十九大报告精神专题座谈会在南京大学仙林校区召开。南京大学等十五所高校团委、学生会与团省委高校工作部的负责同志参加会议。会议由团省委高校工作部部长陈文娟主持，南京大学党委常委、副校长王志林出席座谈会并致辞，南京大学团委书记索文斌做主题发言，江苏团省委副书记司勇出席座谈会并作总结讲话。南京大学党委常委、副校长王志林在致辞中首先对团省委的领导、各兄弟高校的团委书记、与会的学生代表表示欢迎。王校长指出党的十九大召开具有重要意义，是党在关键时期，在历史交互点上召开的一次重要会议，十九大报告精神是新形势下把马克思主义与中国优秀传统文化有机融合的重要体现。他还特别提到了习近平总书记在报告最后一部分对青年提出的殷切期望，指出南京大学今后的青年工作应拓宽工作视野，明确工作方向，虚心向兄弟高校学习，围绕立德树人的中心任务，积极践行和培育社会主义核心价值观，建设更加充满活力、更加坚强有力的南大共青团，在全校全面推进“双一流”建设的进程中，更好的地发挥共青团的作用。南京大学团委书记索文斌作为高校共青团书记代表在座谈会上发言。他指出十九大是党中央从战略和全局的高度为实现中华民族伟大复兴的中国梦的指明了前进方向，提供了根本遵循。他认为共青团的改革要坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，要遵循规律、尊重青年的主体地位，要立足于学校实际、夯实工作基础，要坚持统筹兼顾、坚持问题导向，全校上下联动形成合力推进共青团工作的新局面。他还指出，南京大学校团委要学习贯彻十九大精神，以“心中装着每一个南大青年”为工作理念，整体推进我校大学生思想政治工作，为培养社会主义建设者和接班人奠定坚实基础。江苏团省委副书记司勇在座谈会上做总结发言。他对江苏高校共青团第一时间深入学习领会十九大报告精神表示赞扬，并结合自己对十九大报告的学习心得与全省高校共青团代表作了分享与指导，大家深受鼓舞。座谈会上，来自南京中医药大学、南京邮电大学、南京航空航天大学、常州大学、东南大学、河海大学、南京农业大学、南京工业大学、扬州大学、南京理工大学、中国矿业大学、中国药科大学、南京财经大学、南京林业大学等十四所高校的团委和学生会负责人也各自分享交流了十九大报告精神的学习情况。                                                                                                           （文/李志宇  图/顾佳颖、伍宇昊  责编/曾昭恬）
