https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8533-16-5.html
 【现工院】羊山秋语，绿野仙工——记现代工学院16级破冰活动
 【现工院】羊山秋语，绿野仙工——记现代工学院16级破冰活动    发布于 2016年10月08日  点击数：558 2016年9月22日星期四下午，16级现工院的小工仔们在学生会素拓部的带领下前往羊山公园进行开学第一次素质拓展暨16级全体大一生破冰大会。下午四点，同学们准时在南京大学南门口集合，满怀着期待和兴奋登上地铁前往目的地羊山公园。湛蓝的天，凉爽的空气，有着暖暖微笑的学长学姐，还有在我们之间慢慢充盈溢出的喜悦欢笑，让这一次出行间染上明亮耀眼的色彩。在辅导员和校会素拓部同学的组织下，大家以15人为小组分成了十组，在各自组长的带领下围成圆圈席地而坐，我们的活动正式开始！在简短的自我介绍过后是游戏环节，我们的暖场游戏是大风吹，所有人围成一圈，组长作为裁判坐在中间。刚开始同学们还不是十分熟悉，频频出错，慢慢地渐入佳境。出错的同学接受到惩罚，即兴进行一段才艺展示。随着相互了解逐步加深，游戏也在慢慢升级。你比我猜，成语接龙，大家玩的不亦乐乎，而惩罚也从表演才艺彻底升级为了千奇百怪的真心话大冒险。对着小伙伴来个公主抱，熊一样抱扒在树上，跑去和陌生同学搭讪；有的男生满含羞涩手举“鲜花”向女生告白，地和女生合影，手举“鲜花”向女生告白；，有的被迫到别的小组大喊“我有女朋友啦”，没想到的是，几分钟过后又见他来大喊“我和女朋友分手啦”，真是心疼他这极高的中招率；不仅如此，，还有的小组还能从远处听见传来“我是大逗逼”的呐喊声……一个接一个的活动终于让大家逐渐放下隔阂，不再害羞。不知不觉，太阳竟在同学们的笑声中悄然西移。最后的小组活动，由所有人一起完成。当所有人商量好队形站成一排，前一位同学抬起后一位同学的腿，整体缓慢向前跳动的那一瞬间，感受到的是来自集体的温暖，男生照顾组里的女生，女生坚持跟上男生的步伐，这种相互扶持，让大家的距离更加近了一步。如果说刚刚开学的我们还不怎么熟悉，一张张眼熟的脸，名字却怎么也对不上。但经过这次活动，我们之间的陌生感减少了很多，也让我们结识了这个大集体里更多的人，让大家一起奔跑，一起欢笑……现工院16 级的大集体，我们来了！Let us dream about the things that we could be!（图、文/现工院16级团支部 责编/孟晔雯）    
