https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3635-2014-07-31-18-34-30.html
 【暑期社会实践】从课堂到实践，企业HR有话想说
 【暑期社会实践】从课堂到实践，企业HR有话想说    发布于 2014年7月31日  点击数：850 现今，每年都有一批毕业大军涌向就业市场，然而人才供需却总是出现不对称不平衡的情况。有句老话这样讲，“学校里学的是一套，社会上做的是另一套”。校园里所学的知识与工作中所需的技能的对接，一直是令很多人头疼的问题。从7月6日正式进入暑假以来，南京大学第二课程调研团队开始走访南京市内各类企业，了解到了不同企业对于大学生就业的不同看法。无论是工业生产类型的第二产业，如南京钢铁集团，还是归属服务类的第三产业，如爱福家，企业人力资源部负责人都表示在招聘过程中更倾向于考察大学生的综合能力。何为综合能力？他们的理解一般是团队协作能力、创新思维能力和沟通表达能力等此类基础素质。而对于专业能力，大部分企业认为会考量，但不是决定因素。“现在专业对口就业的情况不多，关键还是看个人能力”，经纶文化传媒集团的人事部部长在接受采访时说。值得关注的是，在众多能力当中，对于踏实肯干这个似乎显得有些老掉牙的个人品质，是几乎所有企业都特别指出，是比较看重的一个因素——摆正心态，做好定位，踏踏实实从基层做起，“不要总想着一进公司就要拿高薪登高位”。由此可见，“踏实”这个品质乃人人都可以做到，但并非人人都能做到。现如今，这也成为了员工跳槽多，企业招聘把关严的一个间接诱因。对于学生们往往比较看重的简历上可以呈现的内容，比如校内社团活动、获奖情况、学习成绩等因素，企业比较一致地给出了“不做特别要求，但会加印象分”的回答。“书面上的东西不能保证不掺假，还是比较注重实际表现能力”，大明五洲科技有限公司有关负责人这样说。当被提问到企业这方对大学开设就业课程有什么样的想法或建议时，有些企业负责人的回答显得十分中肯和实际。江苏聚美贵金属有限公司的负责人说：“我个人建议（课程）还是以实践为主，实践这块的话知识很简单，关键是你们学会如何去用。参与实践的学生团体最好不要超过三人，因为后期工作不可能一批一批的去，还是要相对于个人的形式”。至此为止，第二课程调研团历时三个月的社会调查接近尾声。成员们分阶段对南京五所高校的学生、老师、创业团队，以及南京本地十余所企业进行了量身订造的采访调查。最终调研报告正在成形中，调研结果也将反馈给所需的高校，给校内开设创就业课程提供建议。    
