https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10019-2018-05-19-07-53-04.html
 【南青实习岗】南京银行实习生招募公告
 【南青实习岗】南京银行实习生招募公告附件南京银行实习生应聘报名表.xls    发布于 2018年5月19日  点击数：268 一、招募条件二、招募流程三、报名方法该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    南京银行成立于1996年2月8日，是一家由外资股份、国有股份、中资法人股份等共同组成的现代股份制商业银行。目前总资产超过10000亿元，员工近万人，设有南京、南京江北新区、北京、上海、杭州等17家分行。2017年，在英国《银行家》杂志“全球1000家大银行排行榜”中位列第146名，在国内外各类行业奖项评比中屡获殊荣，并被银监会确定为城商行创新发展领头羊。南京银行总行多个实习岗位，诚邀你的加入。1、实习部门：人力资源部、培训部、党群工作部2、招收对象： 2019年、2020年毕业的硕士研究生；3、专业要求：金融、财会、经济、管理、法律、数学、统计学、中文等相关专业；4、实习要求：经学校及导师同意，一周保证4天及以上连续在岗时间，并应持续实习三个月以上；5、实习补助：具有竞争力的实习补贴；简历投递→初审→面试→签订实习协议请下载并填写《附件：南京银行实习生应聘报名表》（应聘报名表分为正反两页，请仔细填写），并发送至邮箱，邮件标题为“姓名+南京银行实习+实习部门”，附件简历文件名同上. 截止日期：5月25日下午五点。欢迎同学们踊跃报名。南京银行人力资源部     校团委实践与志愿者工作部2018年5月19日        
