https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4987-2014-12-05-09-35-48.html
 【辩论协会】这一次，与辩论相约在武汉
 【辩论协会】这一次，与辩论相约在武汉华科进行了探讨。最终于12月1日返回南大。    发布于 2014年12月05日  点击数：793 要有一次说走就走的旅行，也要有一场说打就打的比赛。11月29日—12月1日，南京大学校辩论队及新生训练营共计25人奔赴武汉，圆满完成了与武汉三所高校的交流赛，武汉之行顺利结束。11月29日上午7点钟，大家便集聚在校门口准备出发。寒冷的天气，惺忪的睡眼却掩不住大家高涨的热情与满满的兴奋。9点钟，登上列车放好行李，大家便按照比赛队伍的分组情况聚集在一起和带队的学长学姐讨论起了辩题。本来彼此并不熟悉的大一新成员很快就打成了一片，车厢里充盈着讨论声，也不时的响起阵阵笑声，一副其乐融融的景象。下午一点钟，一行人抵达武汉站，踏上这片熟悉而又陌生的土地。入住宾馆后，队长带领大家去就餐，而有五个人却留在宾馆，撑着又饿又困的身体，为下午的第一场比赛做准备。带论的学长也是疲惫不堪，却仍旧和大一的学弟学妹们并肩奋战着。下午四时，他们着装整齐地前往华师开始了第一场比赛。南大的辩手们相继就“依法治国，良法还是善治更重要” “青年人成才，责任还是能力更重要”“宁做伪君子还是真小人”这三个辩题与华师，武大，这次武汉之行离不开学长学姐的稠密策划，精心组织，全程参与，更离不开社联对南大辩协的大力支持。这次武汉之行，我们向武汉的高校展示了我校优秀辩手，特别是大一新生辩手卓越风采。辩手们的能力得到锻炼，水平得到提升，为今后比赛中的良好表现锦上添花。这次比赛，使得大一的新生辩手更快地融入校辩论队这个大家庭。辩论队的成员们互相学习，共同进步，收获友谊。这次比赛，增进了我校与武汉高校的友谊，促进了日后更频繁更深入的交流。想有一场说走就走的旅行，想有更多想打就打的比赛！让我们共同期待，南大的辩手们在这条路上越走越远，一展雄威！2014年12月4日（图文/南京大学辩论协会 采编/艾菲拉）    
