https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6138-2015-5-14-21-58-11.html
 【研会】草地音乐节Tattoo——摇滚常出没，摇滚在南大
 【研会】草地音乐节Tattoo——摇滚常出没，摇滚在南大http://v.qq.com/page/f/g/q/f0153k9jwgq.html http://weibo.com/u/5099616125    发布于 2015年5月14日  点击数：1490 今天给大家介绍的是来自摇滚联盟的乐队Tattoo，他们热爱摇滚他们向往自由。摇滚联盟不仅仅是个社团，更是一群志同道合的人对音乐、对自由的向往。 他们志趣相投却不失自己的风格；追寻摇滚精神，却没有忘记自己的信仰；在他们看来，摇滚，玩的是音乐，更是态度。老崔说“拯救摇滚都是扯淡。”他们说“不摇滚，枉少年！”去年是摇联很活跃的一年，他们用心做音乐、希望用自己的力量让更多的人认识摇滚、喜爱摇滚。他们自己说，摇联不算是一个严肃的社团，直到去年才成立了不同的部门。但是他们的效率确是出奇的高，去年依靠十二个人花了六天在南大办成了一个演出——卡车巡演南大首演。很多高校乐队都参与了这场演出，现场效果也很棒。同时，他们也在“空中核工厂”举办了几次摇滚音乐趴，受到观众们的喜爱。草地音乐节5月17日晚在鼓楼校区南苑喷泉等你来！音乐、青春。梦想在这里唱响！还在等什么，让我们一起挥舞荧光棒、一起唱歌、一起疯狂！视频链接：Tattoo微博主页链接：                                                                         （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）      
