https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7057-2015-12-10-14-33-18.html
 【云南泸西】南大支教团参加泸西县课堂教学改革培训
 【云南泸西】南大支教团参加泸西县课堂教学改革培训    发布于 2015年12月10日  点击数：578 日前，国家教育部基础教育研究室主任白涛教授莅临泸西县开展课堂教学改革指导和深化工作，我校第17届研究生支教团许世刚、赵敏哲、李蓓三位队员参加了此次培训。此次培训是在泸西县教育局的领导下，在泸西一中、泸源中学两所高中联合开展，历时两天，以公开课的形式进行。公开课涵盖9门学科共计9堂课，分别由泸西一中和泸源中学9位资历深厚的老师担任主讲人。与传统授课形式不同的是，此次授课采取“问题引导教学”的模式，还课堂给学生，老师不再担任一味灌输的角色，而是作为学生的向导人，引导学生自觉、主动思考和探究问题，提高发现问题和自主解决问题的能力。除了说课，白涛教授还亲自主持了3节评课，对9位授课教师的讲课方式、讲课效果一一进行了点评，在去年初步试行课堂教学改革方案的基础上，进一步总结和深化。他肯定了这一年来两校老师付出的努力和取得的部分成果，同时也一针见血地指出了个中不足，并提出继续深化改革的三个步骤:一是完善教学设计，提高每一个栏目的质量，把更多心思花在教学上；二是全面推行问题引导教学模式，要求老师既要提好问题，又要在学生解决问题的过程中更多的暴露学生的问题，并帮助他们搭建“脚手架”一步步解决问题；三要抓住一切可能的机会对学生的学习情况进行全面客观的评价，包括课堂内的评价和课堂外的情况两个方面。培训过程中，三位支教队员按照校级领导相关指示，严格要求自己，认真参加培训。培训结束后，支教队员积极参与讨论和经验总结。赵敏哲老师说“授课老师对课堂整体节奏的把握十分精准，抓住重点难点，并辅以生活实例，让学生在轻松有趣的氛围中学习晦涩的知识点，这些正是我们新老师所缺乏的。相信在往后的教学工作中，我也会运用这两天的所学，更好的引导学生。”经过培训，李蓓老师对新课改也有了新的认识:“新课革重点在于提出问题，引导学生发现自身薄弱项，重点解决这些薄弱项。其次，为了提高课堂效率，争取一节课上着重解决一个问题，举一反三，学会分解步骤，将复杂问题简单化。最后，教学的关键在于归纳考点知识点，带领学生解决一类问题，而非试卷上的具体问题。”据悉，三位支教队员除了参加此次说课、评课培训，还积极参与各自所在备课组的集体备课活动。其中，许世刚老师毛遂自荐担任了高一政治学科第二课的主备人，按照新课改对教学设计的相关要求，结合自身所学和经验基础，对课堂设计进行了大胆创新，最后交出了一份满意的成果，受到新老教师的一致好评，备课组主任赵天翔老师如此评价:“许老师做的这份教案相当详实、系统，选用的例子也非常新颖独特，给我们的新老师树立了很好的榜样”。                                                 （文/许世刚  图/李蓓  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
