https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7647-2016-04-20-13-40-04.html
 【知行社】法律人的快意江湖 ——记第三届“古案今判”律政古装剧表演晚会
 【知行社】法律人的快意江湖 ——记第三届“古案今判”律政古装剧表演晚会    发布于 2016年4月20日  点击数：585 由南京大学知行社主办的第三届“古案今判”律政古装剧表演晚会于2016年4月15日晚7时许，在张心瑜小剧场成功举行。南京大学法学院副教授、知行社指导老师周长征老师及南京大学法学院副教授秦宗文老师受邀参加，并对晚会节目做出了专业点评。知行八年，江湖纷争再起。封建礼教、男尊女卑，包办婚姻的悲剧尚未平息，弱肉强食、尔虞我诈，兼并战争的硝烟又弥漫四方。罔顾法律，社会黑暗，江湖正义之士纷纷挺身而出，以正义为后盾，以法律为准绳，拉开了第三届南京大学知行社“古案今判”律政古装剧表演晚会的序幕。 “古案今判”作为南京大学知行社的传统品牌活动，旨在通过发现古代故事里的法律问题，运用现代的法律原则去阐释，寓教于乐，生动地诠释法律。第三届“古案今判”律政古装表演晚会以梁山伯与祝英台、荆轲刺秦王两个著名古代故事为蓝本，以婚姻自由、男女平等、反对家庭暴力、反对刑讯逼供等基本法律原则为导向，辅之以现代化的幽默语言和剧情内容，严谨而不失活泼地向观众传达着法律人的信仰与精神。《梁山伯与祝英台》剧照梁山伯和祝英台：本剧再现了传统故事梁祝的主要剧情，通过将剧情与婚姻法结合的形式，普及了现代婚姻的法律规定，揭示了封建礼教对男女婚姻的压迫，反映了婚姻自由与平等的现实追求。郑梦圆独舞《荆轲刺秦王》剧照荆轲刺秦王：本剧通过改编历史故事，借由荆轲的视角，传达了个人在国家兴亡中，虽微不足道却又为国献身的爱国精神。刑讯逼供与教唆自杀的设定，也借由现代刑法理论阐释了历史典故。幸运的获奖观众周长征老师点评魔术表演全体演职人员合影法律，常被人误解为只是枯燥的条文和无聊的原理。但是，只有渐渐走进法律，才能逐渐体会到，每一个案例背后都是真实的爱与恨，每一个条文里都是鲜活的人生。法律的世界，或许就是那片江湖，正义、邪恶、真实、虚假……种种交织。每一位法律侠客都在桩桩江湖纷争中，从菜鸟成长为大侠，走在维护世界的公平与正义的漫漫长路上。当一切归于宁静，回首看去，那是谁的快意江湖。（图文/知行社 责编/杨阳）    
