https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1811-2014-01-06-09-44-56.html
 2014年 南京大学—中国工商银行“大学生金融实践中心”寒假实习岗拟录用名单通知
 2014年 南京大学—中国工商银行“大学生金融实践中心”寒假实习岗拟录用名单通知截至1月3日报名结束， 2014年“大学生金融实践中心”寒假工行实习岗共收取有效简历180余份。经过中国工商银行江苏省分行筛选，现将拟录用名单公布如下：  该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://bbs.nju.edu.cn/file/M_League/campuswork1389002207.zip    发布于 2014年1月06日  点击数：2624                  有关注意事项如下：1、由于此次实习岗网点多、人数多，我们将根据具体情况进行分组，并设小组长服务日常管理。实习有一定的经济补贴，并根据实习网点的远近实行梯度补贴制度，请同学们服从安排。2、请上述同学于1月7日晚六点前再次提交附件中的报名表、家长责任书、汇总表至进行确认。并请根据实习结束时间，提前做好回家安排或留校的相关事宜。3、我们将组织相关培训，具体通知请继续关注“南大青年”主页（tuanwei.nju.edu.cn）实践育人页面。4、“大学生金融实践中心”还将在下学期和暑期安排实习岗，请没有入选的同学关注后续通知。5、若有其他疑问请联系：校团委实践部  2014年1月6日附件：报名表、家长责任书及汇总表      
