https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4627-2014-11-10-15-11-22.html
 【哲院】伊爱莲，一位以色列汉学家的苦痛和思考——记宋立宏教授讲座
 【哲院】伊爱莲，一位以色列汉学家的苦痛和思考——记宋立宏教授讲座    发布于 2014年11月10日  点击数：1860 十一月五日晚七点，由哲学系团委、学生会主办的“大屠杀记忆与犹太认同”讲座于仙一320如期举行，主讲人是我系黛安/杰尔福特·格来泽犹太以色列研究所的宋立宏教授。当时仙林校区正下着淅沥的小雨，但仍有很多同学冒雨前来，在窗外昏黑清冷的夜境衬托下，教室里的人错落而坐，学术氛围显得更加浓厚。宋教授首先解释说，他选择这个讲演主题是因为犹太人在海外汉学家中占了极大比重，故而他想通过评述一位著名犹太汉学家伊爱莲（Irene Eber)的身世、思想，来察照些许犹太民族的境况。现在海外汉学成为国内的热门研究方向，宋教授认为我们在对伊爱莲的分析研究中，对于把握当今国内的海外汉学动向也有重要意义。宋教授将讲座分为两部分，先讲述了伊爱莲的在汉学研究方面的成就，再通过伊爱莲最近出版的自传《抉择：波兰 1939-1945》（The Choice)来讨论大屠杀经历对于伊爱莲的学术选择的影响，以及对于个人经历与研究特点之间关系的分析。宋教授先讲述了自己和许多研究汉学的犹太学者的交往经历，指出很多犹太人选择注目汉学这一非西方文化都是为了摆脱基督教话语霸权。师从著名汉学家陈受颐的伊爱莲在研究上开启了许多西方话语权之外的思路，比如犹太裔主教施约瑟研究等。在许多方面，伊爱莲的研究都是“开路”之举。而说起她个人的精神生活，宋老师的语气则渐渐转向低沉与深重。作为一个被“边缘性”囊裹的“不犹太的犹太人”，伊爱莲在其自传中表达出了她自己极大的精神痛楚，如幸存者之罪、放弃犹太信仰、回避纳粹大屠杀等等，而这当中又涉及到当代犹太信仰的现况。宋教授就此旁征博引，举出普里莫·莱维、索尔 弗里德兰德尔、艾瑞克 霍布斯鲍姆、艾萨克·巴什维斯·辛格、列文森等学者的作品来进行说明和比较，引出了意第绪语、原教旨主义和以色列社会压抑幸存者等问题，还特别强调了犹太民族的一个特点，即“两个犹太人有三个意见”，很难有某种犹太人的典范模型能够代表整个犹太民族，每个犹太人都有着自身的精神困境和思考方式，但毫无疑问的是，二战纳粹大屠杀对整个犹太世界都产生了巨大的精神冲击，伊爱莲所受的痛楚便是一例。 宋教授进而通过对伊爱莲个人经历与选择的叙述，指出她的个人经历对于理解她的研究方向的选择，有着重要作用。而这种研究方法不仅仅是针对伊爱莲一个人，对于许多研究汉学的犹太学者，乃至任何学术研究者，都可以透过他们的个人经历来更好地理解他们的研究成果。在海外汉学日益火热的今天，这种视角确实对于理解海外汉学研究有重要帮助。接着，宋老师对伊爱莲的讲述告一段落，讲座也进入了讨论环节。来自各个院系的同学踊跃发问，有对“伊爱莲是典型犹太人还是边缘化犹太人”的困惑，有对“开封犹太人如何华化”的不解，也有回归犹太民族文本的“一神教”哲学问题，对此宋教授一一耐心地进行了解答。对于当前学界还在讨论的问题，宋教授也给出了自己的观点，并提出了一些了解犹太文化建议。（文/哲学院 采编/吕云骞）    
