https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3007-2014-05-12-15-18-18.html
 【社会调查协会】“大数据时代与我们”讲座成功举行
 【社会调查协会】“大数据时代与我们”讲座成功举行    发布于 2014年5月12日  点击数：919 5月10日，由南京大学团委与南京大学社会调查协会共同举办，由南京大学社会学院闵学勤教授主讲的讲座——“大数据时代与我们”在大活南青报告厅成功举行。闵学勤教授在讲座中向我们深入浅出地介绍了大数据的直接定义，特性以及大数据时代下的应对之道。她将“大数据”与我们自己的日常生活联系起来，在此基础上进一步介绍了“大数据”在社会科学领域以及商业领域上的应用，并且针对数据分析师这一职业做了介绍。在带给我们学术性知识的同时又充分让同学们认识到了当前数据分析相关职业的就业前景。通过闵学勤教授由深到浅的解释与引导，同学们对于“大数据”这一概念又有了更加深入的认识与理解。而在最后的提问环节中，同学们提出了自己的看法与疑惑，比如大数据在定性与定量研究中的应用，以及如何在大数据时代保护自己的权益等。闵学勤教授一一耐心回答，对同学们的问题作出深入又独到的解释。闵学勤，女，南京大学社会学院社会学系教授，硕士生导师，并任南京大学社会学院院长助理、兼任南京大学南京社会建设学院副院长、南京大学河仁社会慈善学院副院长，中国社会学会城市社会学专业委员会理事。主要研究领域为城市社会学、公共社会学和社会统计学。    
