https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3586-2014-07-22-15-19-43.html
 【青奥聚焦|团学小微】打造最美好的“中国名片”
 【青奥聚焦|团学小微】打造最美好的“中国名片”    发布于 2014年7月22日  点击数：1113 在南京青奥会倒计时一个月之际，习近平总书记回信勉励南京青奥会赛会志愿者。消息传来后，在两万名赛会志愿者中引起强烈反响。7月16日，南京青奥会志愿者队长夏令营开营，南京青奥会志愿者总队队长陶涛说：“看到习总书记的回信后心里非常激动，习总书记的回信，是对青奥会志愿者的高度肯定，作为一名志愿者，在备受鼓舞的同时更感到重任在肩，这个夏天我们全体志愿者小伙伴一定会展现中国青年最美好的形象！”当天下午，500余名赛会志愿者一同参加了学习贯彻习总书记给南京青奥会志愿者回信重要精神分享交流会，南京市委党校大报告厅内座无虚席。南京大学青奥会志愿者李秋实向大家宣读了习总书记的回信内容，“真不敢相信我能有机会把习总书记的信念给大家听，我站在台上手都在发抖，但现在我几乎可以把回信内容背下来了，习总书记说作为志愿者参与其中，无论是在台前还是在幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。一下子就鼓舞了所有的小伙伴！”活动中，来自孟加拉国的南京航空航天大学青奥会志愿者尼哈德与全场志愿者一同举起右手庄严宣誓，以气壮山河的声势和斩钉截铁的誓言，向全世界发出“我们准备好了”的青春最强音。尼哈德说：“我是一个朴素、善良、热情、平凡的小伙儿，我梦想在这个充满希望和奇迹的国度，开启一段不平凡的人生。我曾无数次倾听、仰望过别人的故事。现在，我的梦想是不遗余力地通过志愿服务将我对中国的了解告诉更多来到南京的外国人，他们肯定会像我这样爱南航、爱南京、爱中国！我这张名片虽然颜色有点黑，但这就是我想讲的‘中国故事’。”晚上9点，结束了一天培训的南京审计学院的青奥会志愿者队长们虽然很疲惫，但仍聚在一起畅谈了自己看到回信后的感受，大家都为即将投身南京青奥会志愿服务的战场而感到无比激动。程雪阳同学兴奋地说：“习总书记的回信是对我们最好的鼓励与奖赏！在信中，他肯定了我们前期工作的成效，并希望我们能够热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，所以我们每一个人都应该积极发挥排头兵的作用，在接下来的日子里带领南审800余名青奥会志愿者一道打赢这场青奥志愿服务的攻坚战！”现在，南审的青奥会志愿者队长们已经开始认真细致地规划从青奥志愿者的返校、青奥装备的发放到志愿服务期间的查房工作、培训课程的细化设计、正式赛会服务期间的应急预案等方面的安排。当天晚上，青奥会志愿者们的QQ群、微信群、朋友圈、微博几乎都被习总书记回信的消息占据了，大家点赞、评论、转发，讨论得热火朝天。在青奥会志愿者部官微“青春南京”开设的“一句话读懂习大大回信”的话题讨论里，网友“冰凌冰清”留言说：“南理工舞龙队里青奥会志愿者们可自豪了，因为大大说希望志愿者们能够积极传播中华文化、讲好中国故事，这就是我们正在做的哦！”南京理工大学是国内综合院校中最早开设舞龙课的大学，每年都会举办一次全校舞龙舞狮比赛，如今每个学院、每个年级都有自己的舞龙队，在校学生中掌握龙狮技艺的有近1000人。南理工的青奥会宣传文化队长林芳在自己的微信里也说：“我觉得我有这份责任带领我的志愿者伙伴们，在青奥会这个大舞台上，通过我们的热情演绎，让更多的青少年都能感受中国文化的强烈魅力。”南京晓庄学院青奥会媒体宣传队队长、学校青奥会志愿者官方微信和微博的小编朱姝同学看见了《新闻联播》播出习总书记给南京青奥会志愿者回信的新闻后，立刻转发了回信全文，并表达了激动的心情，“希望所有志愿者们都能第一时间看见总书记的回信，志愿者分工不同，但大家都为了青奥梦和中国梦在辛勤付出，我也会做好志愿者的宣传报道工作，展现志愿者服务的风采！”7月17日上午10点，南京晓庄学院组织学习贯彻习近平总书记给南京青奥会志愿者回信精神座谈会。江苏省优秀共青团员、青奥会新庄马术馆志愿服务队队长、2011级经济班陈琦同学感慨，“志愿者本是默默无闻的奉献者，但习总书记牵挂着我们，关心着我们，鼓励着我们，这让大家倍受感动！”学校青奥会开幕式引导员志愿者姜晓倩表示，青奥会将会是她人生中最难忘精彩的一段经历，虽然引导员的训练枯燥乏味，持续时间长，但总书记的一席话给了大家莫大的精神动力，引导员们将加强训练，刻苦努力，用最美丽的微笑迎接海内外宾客。作为青奥会新庄马术馆志愿者之家主任、南京晓庄学院团委书记王延光也向志愿者们表示，习总书记的回信振奋人心，鼓舞士气，他将立足岗位，全情投入，带领全校志愿者完成好每一次的培训和服务，与青奥共成长，为祖国增光彩！据了解，南京晓庄学院365名志愿者在2014年南京青奥会中承担了新庄马术馆志愿服务、开闭幕式引导员、体育展示英语播音志愿服务和青奥村欢迎晚会演出等任务。与此同时，南京体育学院也在第一时间认真组织校青奥会志愿者们学习总书记的回信内容。来自南体的孟齐慧同学曾是一名技巧运动员，也是北京奥运会志愿者、亚青会志愿者和本届青奥会志愿者，她的经历是对习总书记希望志愿者们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神的亲身实践。志愿者经理王猛老师希望广大志愿者以习总书记回信为激励，牢记“安全、全面、专业、适度”的总要求，使南京体育学院志愿者团队成为一支经得起考验、能打硬仗的队伍。南京体育学院纪委书记、场馆团队副主任李江介绍，南体不仅将承办青奥会羽毛球和网球2项赛事，提供7个训练场馆，更有本校8名学生作为参赛运动员参加本届青奥会5个项目的比赛。毕业于南体的奥运会冠军仲满、骆晓娟也将参与南体青奥会的志愿服务，以实际行动支持志愿者们的工作。可以说，南京体育学院是举全院之力参与此次青奥盛会。接下来，南京青奥会志愿者们还将继续发挥聪明才智，结合“勤廉青奥”的理念，设计有关习总书记回信的漫画故事，并DIY墙贴等装饰品布置志愿者之家。南京青奥会奥体中心场馆志愿者之家主任贾媛媛说：“这也是让习总书记对志愿者的期望和要求始终伴随青奥会志愿服务全过程，不断激励志愿者成长进步。”结合习总书记的回信，南京青奥组委志愿者部要求各场馆、专项团队的志愿者工作团队做好及时传达、学习深化、贯彻要求，在将习总书记回信传达给每一个志愿者并号召志愿者们积极参与学习讨论和互动的基础上，更要将习总书记的回信精神贯彻落实到实际工作中去，融入培训内容、提升岗位要求、重视新闻宣传。在距离青奥会开幕倒计时一个月之际，在所有两万名赛会志愿者厉兵秣马准备投身青奥会主战场之际，习总书记的回信无疑赋予所有赛会志愿者以百倍的信心和勇气，将更加有力地激励志愿者以甜美的微笑、热情的态度、专业的水平服务世界各地宾客，打造最美好的“中国名片”，实现中国梦的青春篇章，为人类和平与发展的崇高事业作出贡献！（采编/李秋实）    
