https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5074-2014-12-10-17-01-00.html
 关于南京大学2014年度志愿者标兵公开答辩评选的通知
 关于南京大学2014年度志愿者标兵公开答辩评选的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一：南京大学2014年度志愿者标兵公开答辩名单（请点击下载）    发布于 2014年12月10日  点击数：2943 各院系团委：根据《关于开展2014年度南京大学青年志愿服务工作表彰的通知》（南字发[2014]160号），经同学自愿报名，院系审核推荐，共有34位同学参与本年度志愿者标兵评选。为确保评选工作的公平、公开、公正，同时更好地彰显我校学生的志愿服务精神及社会责任感，现决定对候选同学组织公开答辩，有关事宜通知如下：一、答辩时间：2014年12月12日（星期五）下午13:30二、答辩地点：仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅三、答辩人员名单：详见附件一四、答辩流程1、所有候选同学请自行准备3分钟以内的汇报陈述，如有PPT演示，请于12月11日（星期四）晚22:00前将PPT电子稿发送至，邮件主题请命名为【2014标兵答辩】+答辩序号+姓名，过期恕不再接受。2、所有候选同学请于12月12日（星期五）中午13:00前到达答辩场地签到。3、候选同学按照顺序进行每人3分钟的个人陈述，电脑会在陈述时间剩余30秒和结束时进行提醒。4、陈述完毕后，评委将对候选同学进行1-2分钟的提问。五、注意事项1、评审团将综合候选同学事迹材料及答辩表现，遴选优秀者进行校内公示，公示期满，无异议者将授予“南京大学2014年度志愿者标兵”称号，其余同学授予“南京大学2014年度优秀志愿者”称号。具体获奖名单将于答辩后7日内公布于校团委“南大青年”网站（网址：http://tuanwei.nju.edu.cn）及南京大学青年志愿者信息系统（网址：http://volunteer.nju.edu.cn），请注意关注。2、答辩期间，请各候选同学注意会场纪律，不得大声喧哗，以免影响答辩秩序。如有任何疑问，请联系校团委志愿者工作部（联系人：曲直，电话：025-89680321，邮箱：）。   本次答辩为公开答辩，欢迎各位老师及同学前来观看！  共青团南京大学委员会南京大学青年志愿者协会2014年12月10日      
