https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7678-2016-04-28-03-15-32.html
 【南青实习岗】江苏银行研究生工作站实习项目招募通知
 【南青实习岗】江苏银行研究生工作站实习项目招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年4月28日  点击数：1127     为进一步推动南京大学实习实践基地建设、丰富“南青实习岗”内涵，我校于2015年11月与江苏银行签约共建"大学生大数据研究基地"。目前，江苏银行青年实习岗第一期项目已经顺利结束，为进一步加强基地建设，校团委与江苏银行正式启动研究生工作站实习项目，为我校学子提供更丰富、有质量的实习实践机会。现将实习岗招募事宜公告如下：一、岗位安排岗位1：专业要求：教育学、人力资源、行政管理等相关专业研究生主要工作：协助做好银行培训项目管理与人才队伍建设研究基本要求：有耐心、细心、责任心，有一定的文字处理能力，擅长PPT制作招募人数：2性别：不限实习期限：5月5日至11月30日周工作日：不少于3天 岗位2：专业要求：经济管理研究生主要工作：协助做好银行办公管理与经营管理课题研究基本要求：做事踏实、细致，有一定的文字功底，擅长PPT制作招募人数：2性别：不限实习期限：5月16日至11月15日周工作日：不少于3天 二、实习待遇：1、待遇：提供有市场竞争力的实习补助2、预期收获：感受职场氛围，了解银行工作概况，学习项目管理，提升自己的组织沟通、协调与职场适应能力。 三、报名方式    请有意向的同学于2016年5月2日中午12:00之前将个人简历发送至邮箱： ，并抄送至，邮件主题格式为“江苏银行研究生+姓名 + 院系专业 ”。以上未尽事宜请联系校团委南青实习岗中心2016年4月28日     
