https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7489-13-7.html
 【商院】匠心之路——趣味面塑 ——记13级电子商务支部第一次团生
 【商院】匠心之路——趣味面塑 ——记13级电子商务支部第一次团生    发布于 2016年3月28日  点击数：543 随着历史的车轮滚滚向前，那些本就璀璨的工艺积累了更加深厚的内涵，在中华文明的历史长河中愈加灿烂。面塑，作为一种民间艺术珍品，经历了千百年的漫长岁月，如同潋滟波光在历史的长河中闪闪发光。2016年3月11日晚20:30， 13级电子商务班在仙二102开展了本学期第一次团生活动——趣味面塑。在几位班委周密的前期筹备下，一进入教室，就能看到被分装好的一堆堆五颜六色的面塑材料和一些辅助性的装饰品，很多女生都兴奋地交流着。一番开场词过后，团支书为大家播放了一段面塑艺术家快速创作面塑作品的视频，其中也包含了对面塑艺术起源发展及代表性面塑大师的介绍。同学们紧紧地盯着屏幕中艺术家的手，深深地被面塑艺术家精巧的技艺所震撼，教室里赞扬声不绝于耳。欣赏完了面塑艺术家精巧的手艺，同学们都摩拳擦掌、跃跃欲试了，为了满足大家想要迅速动手实践的渴望，团支书让大家自己上讲台领取心仪的材料。同学们在座位上就已经构思好了自己的作品，所以拿到面塑材料后立马投入到自己的作品中去。面塑制作过程中，同学们互相交流、互相帮助，现场气氛愉悦。揉、抻、甩、扯、压…变换各种方法对自己手里的面塑材料进行塑形，有些同学认真仔细地用面塑刀刻出自己满意的形状，有些同学小心翼翼地将做好的小配件与主体材料贴合，有些同学离开自己的座位和其他同学愉快地探讨着……时间飞逝，一个个面塑作品也陆续诞生了，大家把各自的面塑作品都摆放在一起，为他们“合影留念”。有些作品巧妙地还原了动漫人物形象，有些作品则完全是同学们尽情发挥想象力的产物，不论是哪一种都十分吸引人。团生已经接近尾声，但有些同学还沉浸在面塑的世界里，团支书给大家科普面塑作品的保存方法，以便大家能更好的保存自己的作品，还有些同学带着多余的材料准备回到寝室再继续创作。每一件精美绝伦的工艺品，每一手工艺绝活，都显示着民间手艺人的慧心巧手，也无不见证着传统工艺的盛衰沧桑。了解、体会面塑，再度重温这些将要消失的民间技艺，既是对那些身怀绝艺的手艺人的一种敬重，更是对中华民族传统文化的珍惜。                                                    （ 图/杨梓晗  文/杨梓晗 责编/顾雯媛）    
