https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1628-2013-12-19-10-18-58.html
 【学生会】工学院逆转商院 荣膺本赛季女排桂冠
 【学生会】工学院逆转商院 荣膺本赛季女排桂冠    发布于 2013年12月19日  点击数：1071 由校学生会、校排球协会主办的“自由杯”排球联赛从开赛至今一直受到同学们的热捧，其赛制按小组赛与淘汰赛分别采用三局两胜与五局三胜制。12月14日晚，本学期女子排球“自由杯”正式落下帷幕，现代工学院和商院的女排队员们用精彩的表现为本学期的赛陈画上了一个圆满的句号。最终工学院决胜局逆转商院，获得本赛季女排“自由杯”冠军。18点21分，决赛开始。商院率先进入节奏，利用强力的发球连续得分。随后工学院也进入了状态，频频向商院发难，很快反超比分并以25比18取得了开门红。第二局工学院一度以15比7领先。但商院及时暂停，终以25比22扳回一城。第三局商院从最开始就被压制，最终以17比25落败。第四局商院势如破竹，一度将分差拉到两位数。工学院布置战术后连续追分，将分差缩小到了6分。此后商学院连得4分，以25比15将比赛拖入决胜局。紧张的气氛逐渐弥漫了整个主馆，最后一局，工学院率先发难，以8比4的领先交换场地。商院在调整过后还以颜色，以14比11拿到3个冠军点。被逼上了绝路的工学院只得背水一战，她们连续得分，以一波奇迹般的5比0小小高潮终结了比赛，以总比分3比2艰难取得了本赛季女排比赛的冠军，恭喜工学院！同时也祝福商院，相信她们在新的赛季中一定能够强势归来！本赛季的女排联赛共历时3个月，共有27个院系的女排进行了78场小组赛与7场淘汰赛的激烈角逐，最终材料女排突出重围，加冕冠军。精彩的比赛离不开观众的大力支持的同时，也离不开学生会同学认真负责的督场工作。本赛季女排联赛虽已落下帷幕，但南大同学对排球，对体育的热情永远不会落幕，让我们怀着希望，共同期待一个崭新的赛季。                                                 （文/邢梦娇 虞泓）    
