https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2789-2014-04-30-14-49-07.html
 新东方“梦想之旅”：以终为始，劲燃中国梦想力量
 新东方“梦想之旅”：以终为始，劲燃中国梦想力量从江西吉安到贵州遵义，从河北邢台到江苏徐州，在前后历时一个多月的公益讲座行程之后，2014新东方“梦想之旅”迎来了十周年超级盛典。4月27日18时，6000余名金陵学子与新东方相约南京大学方肇周体育馆，和新东方创始人俞敏洪一起，点燃中国梦想力量。全国各地的数十万名观众通过新东方在线和优酷视频的网络直播同步观看盛典，感受梦想的力量。俞敏洪老师现场寄语追梦学子：唤醒自己内心的渴望，唤醒自己对于未来的向往，有梦想生命才会灿烂！ http://www.xdf.cn/info/201404/9973179.html    发布于 2014年4月30日  点击数：1671 今年是新东方与共青团中央学校部、全国学联办公室联合举办的“梦想之旅”大型公益活动开展十周年。作为十年寻梦的阶段盘点，“梦想之旅”超级盛典在一支激情澎湃的舞蹈《点燃梦想》拉开序幕。新东方高级副总裁周成刚，超人气魔术师Yif，男神讲师艾力以及俞敏洪老师相继出场， 用激情的演讲点爆现场， 用他们自身的奋斗经历勉励青年学子永不放弃梦想。三位新东方“梦想之旅”的“圆梦人”代表数百万追梦人，现场讲述追梦励志故事，以亲身经历诠释梦想的力量。 作为超级盛典的压轴演讲，俞敏洪老师一上台就用他一贯的自黑和幽默演讲再掀现场高潮，并将优酷视频的在线播放量推高到55.5万。俞敏洪老师勉励青年学生要多读书增长知识，用包容之心广交友，保持积极向上的人生态度。他通过自身在北大的求学经历告诉在场的青年学生：“我人生最大本质上的改变，实际上是从一个在北大极度自卑的学生转化为合理自信的人的一个过程。我的梦想是一小块一小块做出来的。我最早的梦想是从农村孩子变成一个大学生，我没有想过进北大。但是在北大自卑和迷茫的时候，我从来没有想过要停止进步。” 俞敏洪勉励青年学生多读书、广交友、不断长进，始终保持积极向上的人生态度 俞敏洪说，人一辈子有两个要点是非常重要的。第一个要点是你必须要保证自己每天都在进步。人的进步是有明确标志的，一个一个单词加起来，一个一个知识垒起来，点滴的积累，到最后你就变成一个宏大的生命主体，再往前走就变得越来越轻松；第二个要点，就是始终不要放弃自己积极向上的人生态度。任何时候，我们都要有梦想，我们的生命都应该是积极向上的。人生最悲惨的东西就是你放弃了所有的梦想，人生最灿烂的东西是你即便在低谷中间，你依然看到未来的阳光。作为青年学子，每一个同学都应该有梦想。不放弃梦想，未来就不会遥远。 俞敏洪最后对学子说：“你可以颓废，可以迷盲，可以偶然叹息，你实在太累可以躺在草坪上晒晒太阳，但是不要忘了生命在于行动，生命在于自我的呼唤，把自己内心的渴望唤醒，把自己对于未来的向往唤醒，有梦想生命才会变得更加光辉灿烂。” 俞敏洪老师与现场学生的“亲密接触”在超级盛典现场，周成刚老师以自己从70年代高考复读生，到全澳洲第一名的成绩进入BBC的经历，讲述了只要一步步的努力，梦想总会实现的追梦经验。周成刚老师勉励学生们说，相信每天朝着目标靠近就是我们的成长。他还向大家分享了学习英语的规律，周成刚老师说：“因为语言的不同表现，在于背后有着不同的文化，不同的文化背后是有不同的习惯。” 周成刚老师勉励学生们，相信每天朝着目标靠近就是我们的成长 超人气魔术师Yif也是一名学霸，从小时候极度自卑、作为班里唯一一个亚洲人而几乎不敢说话的害羞学生，到推出《Yif魔幻》纪录片、登上春晚的舞台经历，向大家诠释了梦想的力量。 YIF为大家诠释了梦想的力量 艾力老师则以自己的亲身体会，分析了大学生实现梦想面临的三座大山——恐惧、虚荣、无法坚持。男神讲师艾力说，自己的梦想才刚刚开始，希望和同学们一起携手追梦、圆梦。 艾力老师希望和同学们一起携手追梦 自2005年首次举办至今的10年间，新东方讲师团的讲师们足迹遍及全国225座城市，累计举办讲座694场，总行程14.4万公里，现场听众累计达183万人，为一代又一代青年人点燃梦想的激情，助力无数的追梦人圆梦中国。 “圆梦人”分享圆梦故事，并获赠俞敏洪老师亲笔签名的新书《在绝望中寻找希望》 在“梦想之旅”超级盛典上，通过微博、微信等网络媒体寻找十年间因新东方而对人生有所启发和改变的数百个“圆梦人”中的三位代表，分享各自的梦想故事。从一名柔弱腼腆的女大学生成长为颇有影响力的公益组织负责人，从网游爱好者到年收入4000万的淘宝店主，从普通中国记者到走向国际的知名财经女主播等，他们与新东方一起追梦，实现自己的人生理想。“圆梦人”第一财经女主播刘晔因外语面试惨败，后在新东方苦读2年，终于练就一口流利英语，并被选为伦敦奥运会现场采访主播。大三女生沈雪受新东方梦想讲座鼓舞，组建志愿服务队开展多项爱心支教助学活动，帮助了别人也实现了自己的梦想。淘宝店主李仕则表示：“我原先也打网游，后来听了俞敏洪梦想之旅讲座之后，我开始寻找和定位我的梦想，我希望有一天能够书写像俞敏洪老师一样的中国合伙人的传奇，希望与同学们一起，续写俞敏洪老师的梦想之旅。” 新东方在致力于提供最好的教育这个基本责任的同时，多年来还一直开创着有新东方特色的“公益道路”。在以教育为本的同时新东方送出的不仅仅是物质上的帮助和温暖，更是精神上支持和希望。 十年的“梦想之旅”励志公益演讲， 俞敏洪老师从未缺席。他始终如一的执著，坚持诠释着他和所有新东方人做教育的初心。俞敏洪老师说：“所谓不忘初心就是不忘记自己最初坚持的价值理想。你的岗位会改变，做的事情会改变，但是价值理想不会改变。” （文/安鹏飞）原文链接：    
