https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9597-2017-07-27-06-24-48.html
 【暑期社会实践】云水谣，一曲傣族的水文之歌——环境学院云水谣团队
项目名称：项目概述：项目选定云南德宏傣族景颇族自治州作为调研地，既致力于对少数民族水文化的发掘，又将致力于当地饮用水安全的调研，具有历史文化与社会现实的双重意义。 【暑期社会实践】云水谣，一曲傣族的水文之歌——环境学院云水谣团队“云”水三千，只取一瓢——傣族水文化及水安全现状考察（图经过为期六天的实地走访，来自环境学院的云水谣团队完成了户外调研部分；团队对傣族的水文化有了切身的体会，对当地居民的饮用水现状也有了一定程度的了解。（图1、零距离，直击饮用水水质通过走访，团队成员了解到，作为当地最大的傣族聚居村，那目村下辖的那目村民小组已经全部通入自来水，而除自来水外，村民在日常生活中还会饮用纯净水；但更靠近山区的弄转则主要依靠井水和纯净水。芒别村也有类似的情况；在一些没有通入自来水的村民小组，当地人用水依然会依靠传统的公井；而有些使用井水的居民非常注意饮用水水质，已经在家中安装了净水器；在团队走访的弄相新寨小组，净水器就有着非常高的普及率，这也与相关厂商的推广有关。实地走访的过程中，团队同时还完成了问卷的发放与水质调研，问卷针对的是居民日常的饮用水状况和当地管道供水是否存在水质及水量上的问题，初步得知部分地区少部分时间段会有停水的状况发生，除了偶尔的施工之外，在用水高峰时段供小于求也是造成停水的原因；后期经过分析处理后的数据将会为团队了解当地水质现状与水文化提供进一步的材料。（图在发放问卷的过程中，也有居民主动向团队反映当地的水质状况、询问水质监测的结果，体现出傣族人对饮用水健康问题的关注。2、实地走访，与傣家人的面对面交流团队在实地调研期间走访了那目村、芒别村、芒核村、帕底等四个傣族聚居村。（图提起傣族的水文化，泼水节自然是绕不过去的部分；在关于泼水节的调查中，绝大多数的受访者（傣族为主，少部分汉族和景颇族）表示能感受到参与泼水节的人数的增多，原因包括政府的支持、傣族人口的增多和文化认同感的增强、人民生活水平的提高等；同时，近年来，随着当地政府对少数民族文化的重视，泼水节都会统一组织，并且当地的其他民族也会参与到其中。（图实地调研期间，正赶上关门节傣族老人去村寨里的奘房念经的日子。奘房作为傣族人礼佛的场所，其内部陈设同时也承载了当地的水文化。除了在佛前供奉水以外，团队还在奘房中发现了一个有趣的塑像，据奘房里的长者介绍，塑像所塑的是一个驱逐坏人的神女，当面对坏人时，神女会从自己的头发中拧出水将其淹死；水在日常生活中用于洗去污秽，而在傣族文化中，则更多了一层能驱逐邪恶的祥瑞之意。3、专访芒市环保局实地调研的第五天，团队成员来到了芒市环保局，对环保局的办公室主任进行了采访，办公室主任对团队提出的问题进行了详尽的解答。办公室主任向团队介绍到，德宏当地工业少，水质污染情况基本很少出现。水源保护方面，水源林建设上相对薄弱。目前水源地的水质都达到了国家规定的饮用水标准，但依然存在着一些隐患。市政府也在采取措施进一步对水库进行综合整治：一是绝大多数保护区内居民全部搬迁；二是保护区内农田全部退耕还林，以防止农业生产过程中农田的面源污染；此外还将对保护区内老百姓的用材林实行生态补偿，将这些树林作为水源涵养林来保护；一些不搬迁的村庄将会对污水做截污处理；保护区内水土流失严重的土路也会得到绿化整治。（图而在谈到当地少数民族水文化与用水安全的联系时，办公室主任表示当地有丰富的水文化，但在用水安全方面还需要加强宣传。当地的居民确实非常热爱水，但他们的传统上对水的保护是不够的；比如傣族传统的如厕方式都是建水上厕所，粪便直接下水，经水流又流到下游村庄。此外还有生活垃圾直接入水的问题，农田的废弃物也往往会直接向河道里丢弃。针对以上问题，市政府也在采取措施，如在建的农村垃圾热解站。而农村一些新建的聚居区，其生活污水排污管道也在同步建设中；这也与团队实地走访所见到的情形相符。（图4、结语傣族有着丰富的水文化，但在水保护上依然存在着隐忧。实际上，上述生活垃圾和农田废弃物的问题广泛存在于中国农村，也是农村地表水环境污染的元凶；除了很多居民环境保护上的意识比较薄弱之外，农村基础设施建设远远滞后于城市也是引起这些现象的重要原因；在傣族村落中，团队也注意到村中路边分布着很多公共垃圾桶，但在分布上仍有不合理之处，在需要的时候有时难免会出现难以觅其踪迹的情况。水环境保护之路，尚且任重道远。图：云水谣团队采编    发布于 2017年7月27日  点击数：128 1：团队合照）2：走访村民）3：水质调研）4：傣寨一景）5：奘房中的塑像）6：芒市环保局办公室主任）7：建设中的排污管道）/文/责编：鲍田田                 
