https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7609-2016-04-11-15-45-23.html
 【商院】成长，永不过时 ——商学院管理一班第二次团生活动
 【商院】成长，永不过时 ——商学院管理一班第二次团生活动    发布于 2016年4月11日  点击数：441 春季是萌芽的季节，更是播种的季节，管理一班的团生小组在这个季节组织这次以萌芽为主题团生活动来帮助同学们回忆自己的成长过程，为将来的成长成熟做铺垫。我们也希望以此为契机，帮助同学们重新审视自己一路过来的得与失。最重要的是让同学们意识到，播种才会萌芽。周日的团生如期在仙二116举行，尽管是在周末，但到场的同学仍不在少数，在经过简单地寒暄之后迅速进入了状态，开始热情高涨起来。随后，主持人方加鹏在同学们全部就位后对本次团生进行了介绍，同学们都对本次团生充满期待。接着，我们请了几位同学来分享自己小时候的梦想以及现在的梦想。尽管面对的同学都已经相处了一学期的时间，但做分享的同学仍不免有些胆怯和羞涩。毕竟，梦想原本是一个存放在心灵深处的珍藏，触及了每个人内心中最柔软的部分。虽然有些同学很遗憾并没有上台展示，但台下的每一位同学都在心中放映了一遍童年的胶卷，一时间，原本有些俏皮的气氛有些肃穆。梦想，是一个安静的话题。紧接着，这次活动进入了关键环节：童年照片竞猜，下来的环节中，幻灯片上将放映许多同学的童年照供大家猜测。台下的同学们绞尽脑汁，甚至对着班级名录一个一个核实，认真的态度真是让人忍俊不禁。随着每一次答案的揭晓和随之而来的类似于“天哪”，“原来他小时候这么白啊”，“这居然是个男生啊”的惊呼。在玩笑后，大家似乎才直观的感受到自己的成长。一张张稚嫩的脸庞到现在的青春飞扬，时间在不知不觉间给我们带来一瞬的惊喜，似乎一切的蜕变宛如新生。殊不知，时间在我们身边悄悄经过时，给我们留下了细微的礼物，便是成长。在接下来的环节中，虹猫蓝兔、西游记、憨八龟等动画片再次被放映。那些并不好的画质并没有引起同学们的吐槽，反而让他们在欢笑之余反观自己的成长。是啊，在不经意之间，曾经那些在荧幕上让我们引以为傲的主角们都已经慢慢模糊在时光的长流中。但不变的，是追求，使我们向偶像们的致礼。在万变的世界中保持一颗坚定而永葆童真的内心，又何尝不是成长呢？终于，团生在大家的不舍中进入了尾声。在主持人宣布团生结束后，同学们又陷入了深深的思考中。毕竟，成长，是一个永不过时的话题。（责编/李澜琛）    
