https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3910-2014-09-03-22-30.html
 【环院】南京大学环境学院2014级迎新系列活动之 ——我和“环环”有个约定
 【环院】南京大学环境学院2014级迎新系列活动之 ——我和“环环”有个约定    发布于 2014年9月03日  点击数：1423 甲午初秋，又是一年迎新时，南京大学环境学院迎来了105名朝气蓬勃的新同学。在环境学院2014级迎新工作组的规划和组织下，我院向全校展现了一场别开生面的迎新盛宴。据悉，在此次迎新中环境学院首次将学工办、三会和班委归纳为统一工作组，同时参与此次迎新的人数是近几年最多的，达到了86人。虽然初入南大，但新生们对于环境学院显得不陌生，这得益于环境学院的吉祥物“小环环”。有新生这样说道：“我们今天不只是来报道，更是赴约，因为我和‘环环’有个约定！”据了解，早在八月初，环境学院就根据新生们对QQ平台更加熟悉的特点，本着为新生提供全方位服务的原则，建立了以环境学院吉祥物“小环环”为名的QQ平台，以期增进新生们对于南京大学丰富多彩的第二课堂生活的了解。“环环”开通不到五天，点击量就突破一千，在为新生们答疑解惑的同时，它也成为了备受他们喜爱的新朋友，大家纷纷与“环环”相约南大。同时，“我心中的环院人”简笔画征集活动、“南大第一眼”照片征集活动的同时开展，直观的视觉感触更进一步增强了新生们对于环境学院的向往和归属感。迎新现场，“环环”与新生们一一合影留念，卖萌搞怪，吸引了众多来校报到的各个院系的学生与家长，一度成为迎新现场一道最为亮丽的风景线。南京大学记者团也进行了跟踪报到。此外，环境学院制作的以“一人环保，全家光荣”为题的海报，以及新颖独特的“大树啊大树”印手印活动也为现场增色不少。30日临近中午时分，张异宾书记来到了环境学院新生报到的展台前，向参与迎新工作的师生们致以了亲切的慰问。他高度评价了学院的迎新工作，与“环环”合影的同时，对身着“环环”玩偶服的同学送去了关怀，使得现场同学们的迎新热情倍增。随着最后一位新生的到来，迎新工作的现场阶段已暂时告一段落，同时也标志着2014级新生的大学生活拉开帷幕。我们衷心祝愿他们在南京大学这片沃土上书写属于自己的绚丽篇章，与“环环”相约，共同创造环境学院的新的辉煌！（图文/环境学院迎新工作组  采编/吴晓淳）     
