https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5996-2015-4-22-23-18-47.html
 【医学院】漫漫医学路，携手共同行 ——记2015年南京大学医学院学生会访问浙大活动
 【医学院】漫漫医学路，携手共同行 ——记2015年南京大学医学院学生会访问浙大活动（图文/医学院 http://activity.renren.com/outshare/blog/335226929/949438652?from=singlemessage&isappinstalled=1    发布于 2015年4月22日  点击数：1384 今年的四月十八日，我院学生会主席团与部长层全体前往访问浙江大学，与浙大医学院学生会的主席团与部长层进行事务交流，会程欢快充实，再续了两院友谊，为今后的合作与共赢奠定了良好的基础。中午十二点左右，我院全体访团来到了浙江大学紫金港校区，受到了浙江大学学生会全体的热情欢迎和接待。于浙大风味食堂—亚洲第二大的食堂用餐之后，下午一时，在浙大医学院外联部的带领下，我院访问交流团乘坐校内交通工具环游浙大校园，途中浙大医学院的成员们进行了详细的讲解与介绍。在环游过程中，同学们积极互动，双方在欢快的氛围中拉近了距离，进行了愉快的交流。一时四十分，一切依照会程安排，在环顾了浙大紫金港校区的春季景色后，浙大医学院的同学们带领我们来到浙大医学院所属的院史馆，由院史馆宣讲队的同学讲解浙大医学院的悠久历史。在参观过程中，我们看到了浙大医学院悠久而曲折的历史，和浙大的同学进行了诸多讨论，对于浙江大学医学院有了更深层次的了解。同时，在交谈中，浙大医学院的同学也侧面了解到了南大医学院的悠久历史，并表现出了较大的兴趣。 时间到了三时十分左右，在参观完公共平台后，我院同学还与浙大医学院学生会成员们一起参观了人体博物馆。在这里，我们更好地了解到浙大关于人体博物馆标本的保存现状，并与浙大医学院成员们进行了深入的对于解剖方面的交流与沟通。浙大同学们对于我们对浙大的基础医学设施的称赞表示由衷的开心，而对我们南京大学的医学教学也产生了极大兴趣，表示以后一定也会来南大交流学习。在参观结束后，双方来到浙大医学综合大楼410教室开始茶话会。会议开始，由浙大医学院学生会外联部的张啸涛主持，并由同样为浙大医学院学生会外联部的葛明杰对浙大医学院学生会的组织架构进行了介绍，并简要介绍了去年浙大医学院学生会所做的工作。随后，我院学生会主席褚雁鸿介绍了南京大学医学院学生会的组织架构与2014年南大医学院学生会举办的活动。双方在各自开展的不同的活动中收获了很多经验。而在依照部门分成不同小组后，双方更是就不同学校之间举办活动的心得与体会展开了热烈的讨论，现场气氛热烈，欢笑阵阵，彼此都感到受益良多。活动最后，双方主席团互赠礼物，并进行集体合影留念。此次来访是南大与浙大医学院学生会的破冰之旅，为以后双方的交流与合作都打下了坚实的基础。此次交流访问虽然只有一天，但极大地促进了两校医学院同学间的友谊，增进彼此的了解。此次，南大医与浙大医学生会建立了长期交流与互访的友好关系，相信之后会有更多其他高校的志同道合的医学生走到我们身边，携手共行！采编/覃湫珺 责编/吕云骞）原文链接：    
