https://tuanwei.nju.edu.cn/article/462-2013-08-01-04-59-32.html
 南大，舍不得但要说再见
 南大，舍不得但要说再见    发布于 2013年8月01日  点击数：1863          昨晚已经回到了芜湖，这也标志着在南大的生活正式结束了。 　　在南大的这一周真的很开心。也有很多是令我难忘，尤其是7月14日晚的表演。 　　这一周的生活，有欢乐，有感动，有篮球场上男生们挥洒的汗水，也有远山上遥望星尘的双眸，听讲座时渴求知识的我们，还有学长学姐晨哥对我们的关心帮助...... 　　科学营中，我结识了很多学长，李超伟学长，胖嘟嘟学长，钟川学长，陈阳学长，曹晨老师；也结识了外地的朋友，仅仅是几天的相处，却已彼此熟识，我们开心地谈天说地，营员间互相的帮助也让我体会到集体生活的快乐！ 　　国家的支持让我们有了这次宝贵的经历，各位学者院士的授课让我对科技知识有了更深入的了解，参观现代先进的科研实验室，精密的仪器让我赞叹不已，知道了我国目前科技的发展水平。 　　每一场讲座，都让我受益匪浅。邹志刚教授对于清洁能源——光催化人工合成太阳能转换的讲座让我对清洁能源有了更进一步的了解，他和众多学生的研究成果让我惊叹不已，研制出的氢能源车在南大的校园里随处可见，听了他的讲座，我开始对科学研究感兴趣，更加激发了我对科学探究的热情。 　　在这一周的生活里，我收获了知识，收获了友谊，收获了学长学姐们的关怀...这一周，收获的太多，数不清，道不尽，离开时的心情只有我们自己可以领会，但有一点是共同的：尽管来是不断抱怨太累，但在几天后，我们都已真心的爱上了这里，舍不得离去，只是惋惜爱它的时间太短！ 　　我想，回来后，我会一直思念南大。也许几天，几个月后，对这一周生活的记忆会渐渐模糊，以致最后我会觉得这是一场梦，一场美丽的梦，或许只有相机里的照片能够告诉我自己，我真的来过...... 　　南大，我不得不和你说再见了，即使心中有千百个不愿意。 　　昨早我只能坐在睡过的宿舍床上，站在寝室门口阳台一遍遍的看着窗外，拍照，在宿舍摸着用过的桌柜，希望记下南大的每个角落，静静地等待着离开，等候那个时刻的到来，不得不承认，当时的我真的哭了！ 　　收拾好的行李告诉我，短暂的一周生活结束了，虽不敢说以后一定会再回到这儿，但对于我选择来这儿的决定永远都不会后悔！ 　　南大，轻轻地我走了，正如我轻轻地来！ 　　再见了，南大！真心地希望两年后我们真的能再见！ （作者：2013南大科学营营员、安师大附外 沈静怡）      
