https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3191-2014-05-20-20-25-00.html
 【十六届支教团】提升师者风范 备战星光仙林 ——记16届支教团仙中教学实习
 【十六届支教团】提升师者风范 备战星光仙林 ——记16届支教团仙中教学实习325班车却迟迟没有来。“老师再见！”放学了的孩子们奔跑着给我们留下一串串稚嫩的告别。为期三周的教学实习就这样在这个柳絮纷飞的春末结束了。“明天终于可以睡个懒觉啦……”支教团小伙伴疲倦地伸了伸懒腰，大家却分明听到了其中的不舍。16届研究生2门课进行重点听课以及备课；第二阶段为16届支教团愈战愈勇，为西部的孩子带去更广阔的天空和更精彩王甜 胡淑雅/刘畅     发布于 2014年5月21日  点击数：971 最后一次站在文范路的公交站台上，距离奔赴支教前线的日子越来越近，为了使我们支教团成员更好地了解基础教育的现状，认识支教工作的艰巨和重要，熟悉教学的内容和程序，培养独立从事教学工作的技能，南京大学校团委为支教团安排了在南京师范大学附属中学仙林学校为期三周的教学实习，并给大家安排了听课、助教和独立授课任务。在这三周实习期间，所有支教团成员被安排在仙中初一、初二实习，每班班主任负责指导两名支教团成员，协助支教团成员联系任课教师，并给予支教成员备课内容、课堂节奏与气氛控制、习题讲解等方面的指导。实习期分为三个阶段，第一阶段为听课与选课阶段，通过跟班全面听课之后，支教团成员选择至少助教阶段，申请承担所选课程的部分助教工作，并听取任课教师意见进行改进；第三阶段为独立授课以及总结评价阶段。同时，全程作为助理班主任，协助处理相关学生事务，并根据自身特点，开展面向带班甚至全校学生的文化、艺术、音乐、体育、书法、科普、环保等讲座或者课外实践活动。三周以来，支教团成员每天穿梭于各个课堂，认真研习教学技能，虚心向任课老师请教，不但圆满完成了各项教学任务，还与仙中的孩子们建立了深厚的友谊。离开之际，收获了满满的礼物和感动。而在这短暂的三周，支教团小伙伴在共同追忆中学时代的怀旧情绪里，寻找着曾经的天真和烂漫，让辛苦的日子因为欢乐和有爱加深了彼此间的深情厚谊，也更加坚定了大家为西部教育付出青春的理想和信念。三周的实习虽然结束了，但是真正的挑战也即将到来。愿的青春。文/图    
