https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1258-2013-11-18-07-55-58.html
 经济转型升级中的几对关系
 经济转型升级中的几对关系    发布于 2013年11月18日  点击数：892 眼下，转型升级是一个高频词。中央反复强调，地方频繁引用，学界出谋划策，上下共识，各地共行。无论是自觉自醒的选择，还是”不可持续”的倒逼，转型升级已成为我国当前的重要任务，也成为中长期发展战略，不能一蹴而就，也不会一劳永逸，需要积小胜而臻大成，以经济发展的空间赢得全面建成小康社会的时间，赢得中华民族伟大复兴的时间。当此之际，想一想转型升级的任重而道远，理一理其中的辩证法，必要且重要。转型升级之过程，必然伴随各种选择、冲突、纠结，需要统筹考虑，辩证取舍。其中，规模大小、速度快慢、产业短长，首当其冲。大与小——规模之争：别迷恋大，勿轻视小大与小，相伴相生，对立统一。大中有小，小中有大；大与小是相对的，但也是确定的；大与小互相转换——大，盛极而衰变为小，小，聚沙成塔成其大。经济转型升级，渗透着这种最简单也最复杂的哲学关系。大的优势显而易见：效益高、带动力大、辐射性强、抗风险性强，不一而足。我们也习惯于、擅长于做大：大广场、大马路、大建筑、大企业、大学校、大园区，比比皆是。大的张扬必定导致小的委屈。资源条件给定，大的挤占的多，小的拥有的就少。所以，市场上流动性过剩，小微企业却整天高喊贷款难、融资贵。小是大的基础，千万别轻视小。微软的前身是建在一家旅馆的公司，联想的前身是中关村的一间实验室。大有难言的苦，千万别迷信大。中国远洋巨亏，恐怕也是船大难掉头啊。发展大的也培育小的，时髦的表达叫抓大壮小扶微。抓大不放小，偏小不废大，大小兼顾，这该是应有的选择。有资料说，小微企业提供了70%的就业，贡献了 60%的税收。多给小的一些阳光雨露，这是应该有的气度。1960年，大众公司的一则广告震动了整个汽车世界，广告的整个画面只有寥寥几个字：想想小的吧。这是一个革命性的想法——号召在成功就是资本增值和扩大地盘的时代缩小规模。随后，大众牌甲壳虫汽车横空出世。1973年，英国经济学家舒马赫出版经济学经典，书名就叫《小的就是美好的》。他在扉页上引用甘地的话：“地球提供给我们的物资财富足以满足每个人的需求，但不足以满足每个人的贪欲。”英国国名以“大”字开头，却崇尚小。笔者前不久去英国培训，有几个经历很有意思。一是某次在路边停下来观察过往的车辆，数了 100辆车，91辆是两厢或紧凑型车。反观国内，豪车竞奢，既消耗能源又污染环境。二是发现酒店称“inn”多，称“ho-tel”少。三是英国培训机构介绍，英国企业中中小企业占80%，政府采购的70%份额给予中小企业。这些理念和实践，值得追赶的中国借鉴。快与慢——速度之惑：快需要智慧，慢需要勇气快与慢之间蕴藏着深刻的哲学道理。西班牙前驻华大使布雷戈拉特说：中国经济的飞速发展是真正的历史性事件。他的佐证是：1978年至2011年，中国经济年均增长9.9%。他评价说，在一个历史用千年而不是用世纪计算的国家，现在发生的变化却必须以年而不是以十年为计算单位。然而，经济快速发展是以资源的快速消耗为代价的。2011年，我国 GDP占全球的10.48%，却消耗了世界60%的水泥、49%的钢铁和20.3%的能源。中国经济增长速度在今年有了变化。上半年，GDP增长7.6%。这是中央主动调控的结果。当各种两难选择叠加、智慧暂不足以驾驭快速奔跑的经济列车的时候，适度降速，是一种勇气、一种担当，也是一种智慧啊。揆诸地方实际，慢下来很难。2010年，国家确定了节能环保、信息技术、生物、高端装备制造、新能源装备、新材料和新能源汽车七大战略性新兴产业。综合各地的报道，笔者发现，就在一年时间里，有 28个省（区、市）把新材料作为战略产业，把信息技术作为战略产业的也有 28个省（区、市），把生物医药作为战略产业高达 30个省（区、市）。似乎有很多选择，结果却是别无选择地撞车。如此快速地高歌猛进，将会形成新一轮的新兴产业的雷同上马，积累新的产能过剩。过去资本短缺，地方招商，是饥渴式的，见商就招，有资就引，大有得资本者得天下之势。而且强调有水快流。就在这样百舸争流的氛围中，项目引进来了，耕地被占用了，厂房盖起来了，烟囱树起来了，很快河流被污染了，蓝天被遮蔽了，群体性事件出现了，引来的商人圈地跑了，盖起来的楼废弃了。正如孔尚任在桃花扇里讲的：“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了”。这样的事情很残酷。它敦促我们反思：快是需要的，但这样的发展不可持续。有没有勇气选择慢的方式呢？有一个寓言。一群人急匆匆地赶路，突然，一个人停了下来。旁边的人很奇怪：为什么不走了？停下的人一笑：走得太快，灵魂落在了后面，我要等等它。当经济发展按照惯性向前的时候，可以先从生活慢下来开始。“慢生活家”卡尔尔霍诺指出，“慢生活”不是磨蹭，更不是懒惰，而是让速度的指标“撤退”，让生活变得细致。约翰?列侬曾说：“当我们正在为生活疲于奔命的时候，生活已经离我们而去。”2010年10月，世界“慢城”联盟主席皮艾尔尔乔治治奥利维地来到中国，“慢城”概念在环保人士圈内引起热议。“慢城”是一种放慢生活节奏的城市形态，是指人口在5万以下的城镇、村庄或社区，它们反污染，反噪声，支持都市绿化，支持绿色能源，支持传统手工方法作业，没有快餐区和大型超市。从 1999年起源至今，全球24个国家有了135个“慢城”诞生。我们都知道快递。能否反其道而行之呢？在北京 798艺术区，有一家“熊猫慢递”店，专门提供信件投递服务。但是，它不讲究“快”，强调的是“慢”：投递的时间由寄信人自己决定，可以是 1个月后、1年后，甚至 10年后或者更晚。慢递小店开张后，已经有两万多封信被郑重地托付在这里，等待着投递它们的那个特定日期的到来。当我们有勇气选择慢的时候，转型升级就有了坚实的基础。短与长——产业链之别：长是硬道理，但硬拉长没道理长与短是比较出来的。有比较才有鉴别。分析产业链的短与长，就可明白经济转型升级的必由之路。经济学界常用“微笑曲线”解释产业链条。“微笑曲线”是一条U型曲线。曲线左上角代表观念，这是高级的工业设计阶段，决定产品的形态和功能，紧接着是详细的加工计划，最下端是生产、组装和运输环节；从右边往上依次是分配、销售、服务等。几乎在所有的制造业中，中国都处于U型曲线底层。美国则处于上层，即U型曲线的两个顶端，而那里才是最赚钱的地方。中国玩具业的毛利润接近于零，而美国美泰公司的毛利率在2007年超过40%。美泰公司不做制造，它掌控了除制造之外的其他所有产业链环节。包括产品设计、原料采购、订单处理、批发、零售。美泰给中国制造商每个玩具1毛钱利润，它就可以赚3.6美元。微笑曲线提示经济转型升级的目的，就是促进产业从低附加值向高附加值升级、从高能耗高污染向低能耗低污染升级。而实现经济转型升级，拥有完整、高效的产业链条是必然选择。前几年，有本网络小说《杜拉拉升职记》迷住了职场中人。小说中的杜拉拉演绎了一段曲折的职场升职记，她在现实生活里的故事也同样精彩。只不过现实中被提升的不是杜拉拉的职位，而是她的商业价值。3年时间里，《杜拉拉升职记》完成了从图书向文化产品的全方位转型，话剧、电影、电视、游戏、音乐剧、网络剧、无线增值等多个文化消费领域，都被涉及。这部小说，因为产业链的拉长，创造出了3个多亿的市场价值。然而，不是所有的产业链越长越好，像太阳能光伏产业链，自上而下依次为：太阳能级硅材料、硅锭硅片、电池、组件、系统集成，最终作用于市场端，实现光伏发电。整条产业链中，处于下游的电池、组件制造环节，技术门槛较低、利润回报少。还有硅片生产，其主要技术流程包括铸锭、切方滚磨、用多线切割机切片、化学腐蚀抛光，其中铸锭环节高能耗，切割机等的投资规模较大，具有工艺、资金壁垒。这样的产业链条，能少则少，能断当断。大约 20年前，一个主产棉花的县级市的市长到北京汇报。他只讲了一个想法就打动了部委的领导。他说，我们市年产棉花百万担，是产棉大市，但我们力争5年内变成棉产品大市。从“产棉”到“棉产品”，一字顺序之变，产业链变长，转型升级立显。至今，这个市还受益于这次经济转型。长短就在方寸间，方寸之间有智慧。（来源：《学习时报》 作者：黄涛）    
