https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9873-cac-d-nce-m-ster-2.html
 【CAC动漫社】第五届D@nce M@ster高校宅舞晚会成功举办
 【CAC动漫社】第五届D@nce M@ster高校宅舞晚会成功举办    发布于 2017年11月20日  点击数：952 11月11日晚，在南京大学CAC动漫社的盛邀下，南京邮电大学、河海大学、南京工程学院、南京财经大学、南京审计学院、南京中医药大学、南京师范大学等16所高校的动漫社团，以及南京地区众多知名舞见欢聚大活多功能厅，共同参加由南京大五CAC动漫社主办的第五届D@nce M@aster南京高校宅舞晚会。D@nce M@ster是由南京大学CAC动漫社主办、意在联合南京地区各大高校，以宅舞为媒介加强各高校动漫社之间联系和交流的舞会。2013年11月，首届D@nce M@ster舞会在大学生活动中心召开，以其独有的魅力征服了在场所有观众，而之后的每一年，D@nce M@ster都是南京地区一年一度的宅舞省会，为大家带来不同的欢乐和感动。当天早11时许，CAC动漫社后勤成员就早已同工作人员一起来到大活多功能厅，进行舞会的现场布置工作。从下午1点起，本校及外校动漫社的演出人员陆续到来，他们在专门人员的安排下依次换好演出服，化妆结束进行了多次彩排，之后在一旁等待舞会开始。准备好为大家带来精彩又刺激的宅舞演出。当晚6点整，在一曲激昂的《逆蝶》歌声中，第五届D@nce M@ster高校宅舞大会正式拉开了序幕。随后南京地区各大高校动漫社的舞团先后登场，为观众带来各具风格的宅舞表演。充满动感的音乐，斑斓闪烁的灯光，既为舞会现场营造出热烈的氛围，也同台上优美的舞姿相映生辉。主持人风趣幽默的串词以及互动环节，也为这场舞会增色不少。舞团成员们的热情同样感染了台下的观众，在每一支舞开场和结束致意时，台下都会爆发出一阵又一阵欢呼和掌声。9点10分，随着一曲在星期六的晚上奏响的《星期五的早安》，舞会也终于圆满地落下了帷幕。“正是因为在往年的每一届D@nce M@ster收获了感动和喜悦，因此到了今年，我们也想带给大家更多的欢笑，留下更加刻骨铭心的记忆。”被问及举办第五届D@nce M@ster舞会的动力时，CAC动漫社lolitop宅舞团团长如此回答道。D@nce M@aster南京高校宅舞晚会作为一个南京地区高校动漫社交流的平台，联络了各大高校动漫社之间的感情，促进了交流，还领略了各高校舞团的独特风采。与此同时，D@nce M@aster宅舞晚会将宅舞文化引入在校园，让更多同学接触和了解宅舞文化的魅力，全场舞动的萌妹子和充满活力的男孩子共同展现了青春的气息。    (图文/CAC动漫社  责编/颜倩）
