https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2556-just.html
 【信管】天天爱检索，just搜搜！——南京大学第四届信息检索大赛强势来袭
 【信管】天天爱检索，just搜搜！——南京大学第四届信息检索大赛强势来袭http://im.nju.edu.cn/ism/    发布于 2014年4月16日  点击数：2559 随着天气转暖，信管一年一度的信息检索大赛今日起正式启动了。信息检索大赛是具有信息管理学院学院特色的比赛，考察的是同学们对信息来源、信息挖掘、信息分析、信息利用的能力。今年的比赛依然是面向全校同学，除此以外我们还与武汉大学联合举办并邀请了东南大学、南京师范大学、南京邮电大学等8所南京高校的同学们参加比赛。不用说今年信管将会给大家呈现一个参赛规模大、赛制健全、题库储备量大的信息检索大赛。今天是比赛正式开始的第一天，恰巧是阴雨天气过后第一个太阳天。信管学生会部长部员们在中午吃饭大军赶来之前，就在食堂门口摆起了展台宣传我们的信息检索大赛。我们挂起了“天天爱检索”的大标题，准备的宣传奖品也很丰厚，有小黄人挂件、毛绒玩具等等。只要大家来展台答对了相应数目的题目就可以拿到这些精美的礼品。12：00铃声响以后同学们都涌向了食堂，我们的展台前也慢慢聚集了很多人，出乎我们的意料，同学们对信息检索的热情非常高，大家拿了题卡以后纷纷掏出手机，也不顾流量飞快地上网搜索着答案。当然咯我们的题目也是非常亲民的，例如“一眨眼和一瞬间在中文意思中哪一个更长一点”、“以下不属于竹林七贤的是？”。渐渐的，答题的同学们将整个展台围得里三层外三层，我们的题库和奖品储备也渐渐hold不住啦，最后还欠下热情的同学们11个毛绒玩具。展台的宣传只是一个开始，我们还会在校园里挂上横幅贴上海报，南大信管的人人主页也会同步跟进有关信息检索大赛的最新动态。本次大赛分为以下几个阶段： 4月14日—4月25日是初赛，请同学们登陆即可参加比赛；4月27日—4月30日为复赛，初赛胜出的同学可以进行复赛；5月8日为南京赛区决赛以及5月17日为全国总决赛。希望大家能持续关注信息检索大赛，相信不过几天整个南大校园会刮起一阵检索风潮！记住本次大赛的口号——天天爱检索，just搜搜！（文/信息管理学院学生会   采编/陆梦瑶 石文馨）    
