https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6116-2015-5-13-10-41-35.html
 【手语社】康复中心向手语社志愿者寄来感谢视频
 【手语社】康复中心向手语社志愿者寄来感谢视频     发布于 2015年5月13日  点击数：1509 为感谢手语社志愿者们每周一次的悉心帮助，钱洁语言康复中心的小朋友特意录制了一段感谢视频作为答谢，5月1日答谢视频已邮件方式发送到手语社邮箱。五个可爱的孩子穿着短裙、小西装，代表康复中心，在镜头前向所有关心听力障碍儿童的人表示感谢。       孩子们认真地一字一句说：“现在我们能大声说话了，谢谢你们的爱。有了你们的爱，我们一定会好好学习，天天向上。”稚嫩的声音久久萦绕在我们心头。随后，孩子们跳了一段精彩的“小苹果”。据钱洁语言康复中心张老师说，南大手语社志愿者在志愿活动中的耐心负责，不仅能够很好地完成教学任务，还带给小朋友们真诚的关怀，很受孩子们喜欢。这正是南大学生诚朴敦厚精神的体现。通过志愿活动，我们也收获了很多。这是一位志愿者的感言：每一个孩子都是天使初冬的下午，一个安静的周末。当别的同学还在宿舍午睡的时候，我跟随发出你的声音活动的志愿者们一起出发，去往栖霞区康复托养中心做志愿者活动。由于这是我第一次参与这个活动，对这趟行程充满了期待。带着惊喜和好奇，我们终于来到了康复中心。这里的环境要比我想象中好得多。院子里种着许多花草，空气清新，安静祥和。在一位主任的带领下，我们很快便见到了刚午睡起床的孩子。我们刚走上楼，一个孩子便冲上来抱着我旁边的一位同学。她告诉我们，这是她上次来做志愿者是带过的孩子，没想到孩子居然还记得她。这让我们都很感动，也让我对这群孩子一下就充满了感情，很想快点和他们接触。随后我们便被分配在各个班。我们到的时候恰巧他们是午后点心时间，三位老师正在照顾他们喝牛奶吃点心，于是我和搭档便静静地站在桌子旁看着他们一位老师给我俩分配任务，我负责给一位小姑娘辅导语文，教她识字，我搭档给一位小男孩辅导数学，教他算数。这个小女孩叫妍妍，我坐在她身边，可以凑近了看着她。妍妍长得很秀气，脸小小的，很是漂亮。同时也很心疼她，这么好的小女孩为什么不能像别的孩子那样在爸妈身边被当成小公主呵护着成长呢？在老师给我的汉子卡片中，几乎所有的字妍妍都认得，只是发音有些模糊。我叫她照着写下了，她也都很认真地一笔一划地照着写下每一个字。看着她认真写字的表情，觉得她和正常的孩子没有区别，越发心疼这孩子，不是同情，而是心疼，心里很难受。时光总是过得很快，转眼间就到了说再见的时候。我们和小朋友告别之后便离开了。离开时心情更为沉重。虽然接触这些孩子才短短一个下午，但是我们都能感受到孩子们的单纯与天真。他们不像正常的孩子那般有着健康的身体，但是却有着更天真无邪的笑容。他们有着自己的世界并沉浸其中，他们不愿让大人打扰他们单纯的世界，但却把自己最童真的一面展示给我们。当城里正常的孩子拿着iPad玩的时候，他们只能在康复中心看着已经看过无数遍的书，玩着单调的游戏，但是他们却依然这么开心快乐。他们不会主动索取，只静静等待被爱。他们都是可爱的天使，我们应该善待每一个孩子，不要用歧视或者同情的眼光看待他们，不要让他们感觉与这个世界隔绝，更不要让他们感到不被接受。每个星期抽出一个下午的时间陪伴这些孩子，快乐就是这么简单。                                                              陈月杏感谢康复中心制作的视频和孩子们精彩的表演。与同龄人一样可爱的这些孩子们，却难以和同龄人一样听见这个世界的欢笑。志愿活动有限，爱心却没有限制，我们会将活动继续下去，尽自己的一份力让这些身体有残缺的孩子感受到温暖。如果你愿意，请与我们一起将自己的热闹与他们分享吧！（图、文/仙语手语社 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
