https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6055-2015-5-3-10-37-00.html
 【法学院】非常近距离——关爱空巢老人
 【法学院】非常近距离——关爱空巢老人    发布于 2015年5月03日  点击数：775 4月25日，南京大学法学院团委带领南大的志愿者们来到和园社区为空巢老人提供志愿服务。此次活动主要针对独居老人，通过与老人们的交流了解他们的人生故事以及现阶段的生活状况，帮助老人们排解子女不在身边的孤独。志愿者们首先来到和园社区，在这里协助和园社区的服务人员帮助老人填写了关于社区医疗服务的调查问卷，以便更好地了解老人们的健康状况。志愿者们用心地对待每一位老人，用他们的热情温暖着在场的每一个人。对于视力不太好的老人，志愿者们悉心地将问卷的内容念给老人们听；遇到不懂的地方，志愿者们也耐心地为他们讲解。志愿者们热情的服务与负责的态度令老人们展开笑颜，而老人们的和蔼可亲、开朗健谈也让志愿者们对于人生有了一些新的感悟。随后志愿者们又与老人们进行了深入的交流，在与吴建国老人的交谈中了解到，老人的儿子从小成绩优异，考入南大后去了加拿大留学。由于成绩优异，一毕业就被南大物理系聘为教授，现任博士生导师。在聊起儿子时，老人的脸上始终洋溢着自豪与幸福的笑容。这份浓浓的幸福感深深地感染者在场的每一位志愿者，从老人们的身上也似乎看到了父母对自己的那份爱与关怀。此次志愿服务活动不仅帮助帮助老人们在子女不在的日子里排解了些许内心的寂寞，同时也让志愿者们更加深切地体会到了父母对子女无微不至的牵挂与关怀。希望通过这次活动能够让更多的人了解到无论自己在外的工作生活有多么的繁忙，都不要忘记，身后总会有父母点亮着一盏灯在等待着自己归来（文/吴雅玟 图/毕煜烨 责编/李焱枫）    
