https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4388-2014-10-23-15-39-02.html
 【软院】暑期社会实践宣讲会成功举办
 【软院】暑期社会实践宣讲会成功举办    发布于 2014年10月23日  点击数：594 10月20日晚，软院团委在仙一103召开了暑期社会实践宣讲会。宣讲会由院团委实践部主办。此次宣讲会主要针对对象为大一年级同学，旨在让大一新生对社会实践有更深刻的了解，以促进暑期实践更加高效有序地进行，让同学们能够充分从中获益，体会到学习以外的无穷乐趣，为将来投身社会打下基础。此次活动邀请了包括本院以及环境学院、电子学院在内的共4个优秀实践团队来给同学们做宣讲，各个团队宣讲人员分别从参与形式、实践主题、实践形式、实践中可能遇到的问题和后期工作等方面向大家介绍了如何高效合理地开展暑期社会实践活动。在这些团队中，来自电子科学与工程学院的省级重点实践团队就现代化工厂的污染与治理问题展开描述他们团队实践的历程及成果；而来自环境学院的校双十佳“十面霾伏”团队则用风趣幽默的演讲吸引了在场的同学们，在展示他们的实践专利成果时博得了全场的热烈掌声；来自软件学院的寻梦古艺团队就地取材，立足于南京开展古文化的调查与研究，为保护与宣传南京古文化做出了重要贡献；最后，由多个院系的同学组成的C9+1赣南暑期支教团队就支教过程中的问题与心路历程向同学们展示了一个不一样的支教实践活动；此外，各个团队还介绍了一些实践活动的宣传方式，如：在BBS上宣传、建立小队人人主页、微博、联系当地电视台、报社等媒介机构等。期间，他们也对实践活动中的注意事项进行了介绍。在答疑环节中，许多同学都踊跃地提出自己的疑问，各团队的学长学姐们对每个同学的疑问都认真地进行解答。之后，实践部部长高杨逸乔对本次宣讲会做了深入浅出的精彩总结。这次宣讲会得到了我院学生的热情参与，体现出了我院学生对暑期实践活动的关注和对暑期实践活动的重视。相信通过这一次的活动，同学们都对暑期实践有了一个初步的期望，在将来开展实践活动就可以游刃有余、有的放矢了。最后，在全场的掌声中，此次活动圆满落下帷幕。（文/软件学院团委 采编/吴晓淳）    
