https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4956-2014-12-03-14-25-17.html
 【物院】物理学院支点学社诺贝尔化学奖讲座圆满举行
 【物院】物理学院支点学社诺贝尔化学奖讲座圆满举行接下来，王伟教授从四个方面为我们讲述了今年诺贝尔化学奖：“What and why”,“How ”,“Why these guys”, “stories”。从衍射极限定律讲起，王伟教授用通俗易懂，浅显活泼的语言阐释了超分辨率荧光显微技术在分辨率上作出的巨大的突破。王伟教授用该技术出现之前拍摄到的细胞细微结构的照片与利用该技术拍出的照片作对比，使在座的同学对于这项技术所取得的效果有了一个非常直观的感受。此外，王伟教授还从非常专业的角度告诉我们，原先的best normal resolution只能从两个角度提高分辨率，而由于各种条件的限制，这种提高是很有局限性的，是不能满足需求的，而电镜下虽看得清楚却只能看到静态的图像，因此更好的方法与思路一直被呼唤着。然后，王伟教授更进一步，谈到“how ”的问题。今年的诺奖是从两个角度为这个问题的解决作出贡献。一是把衍射极限中的光斑变小，代表性的方法有STED与SIM。这种方法试图从光学的角度解决问题并的确做出了改进。二是把每个光斑区域内的分子减少    发布于 2014年12月03日  点击数：698 “瑞典皇家科学院诺贝尔评奖委员会宣布将2014年诺贝尔化学奖授予美国科学家埃里克·白兹格，威廉姆·艾斯科·莫尔纳尔和德国科学家斯特凡·W·赫尔。以表彰它们在超分辨率荧光显微技术领域取得的成就。”11月26号，由南京大学支点学社、康平学社以及SRTP学社主办的2014诺贝尔系列讲座在南京大学大学生活动中心南青讲堂举行。来自南京大学化学与化工学院的王伟教授与我们分享了今年诺贝尔化学奖的方方面面。王伟教授来自生命分析化学国家重点实验室，是青年千人计划入选者，其研究领域正是今年化学奖的应用前沿。在讲座的一开始，王伟教授就表示他希望这不是一次课或者讲座，而是交流。因为他觉得其实他与同学们一样，都是这个领域的学习者，甚至在某些方面，在座的同学还要胜于他。一开始王伟教授就像我们展示了一个学者在求知的过程中所应该拥有的在知识与真理面前的谦逊。同时他又欢迎我们在他讲的过程中随时打断，提出问题。，使得能对某一个点进行定位然后串联成完整的图像。这是试图从数学的角度作出改进，代表性的方法有PALM和STORM。前面两种方法比较“硬”，不需要太多的先决条件就可使用。后两种则要求同时只有一个分子在发光，才能进行比较准确的定位。后两种在荧光分子染料出现了以后，才具有可操作性。但他同时指出，现在这项技术虽然已经商业化，代表科学界和产业界的双重认可，证明其实可靠的，但并没有促进对于生命科学的理解，只是确认了从前的理论与认识。这项技术的意义尚有待发掘。之后，王伟教授为我们介绍了对这项技术的出现做出杰出贡献的科学家的研究经历，除获诺贝尔奖的三位之外，还有做出与诺奖得主贡献难分轩轾的华人科学家庄小威，已故而未能获奖的科学家等。其中那位已故科学家的主要贡献都是在他确诊癌症之后做出的。在科学上没有平坦的大道,只有不畏劳苦,沿着陡峭山路攀登的人,才有希望达到光辉的顶点.在讲座接近尾声时，王伟教授以“never give up”与同学们共勉，表达了美好的祈盼与祝愿。最后，是讲座的提问环节。王伟教授认真细致的回答了同学们的问题，毫不避讳自己的看法与观点，与同学们坦诚交流。本次讲座使人收获的最不重要的也许就是对于今年诺贝尔化学奖有关内容给的了解，尽管这正是本次讲座的主题。王伟教授所表现出来的人格魅力，获奖科学家们的工作带来的有益的启示，更值得我们反复回味与咀嚼，为大学四年的学习与生活规划提供方向。（文/物理学院 责编/吕云骞）    
