https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2533-2014-04-15-15-18-03.html
 【金庸文学社】众“掌门”仙林比拼武侠知识
 【金庸文学社】众“掌门”仙林比拼武侠知识    发布于 2014年4月15日  点击数：808 4月11日晚，“武当”、“少林”、“天地会”、“华山”等十三门派掌门齐聚仙林校区择善楼，经过必答题、条件题、抢答题等近百道题目的重重考验，争夺最终的“武林至尊”宝座。在长达2小时的比赛中，各门派你来我往，竞争激烈，分数相差无几，最后“华山派”的丁婧颖、张顺娟两位女侠凭借抢答题环节的出色表现，夺得南大“金庸社”武侠知识竞赛的桂冠。比赛的第一个环节是必答题，每个门派依照抽签顺序，随机从题库中选题，依次作答。这些题目中既有对金书中主要人物、故事场景、门派渊源、武功秘籍、宝剑兵器等基础知识的考察，也有不少让人感到“坑爹”的问题。比如“在《神雕侠侣》中，双雕先后死去，先死的是雄雕还是雌雕”，“在《倚天屠龙记》中，少林寺抓到谢逊后，派渡字辈三位高僧守护他，请问他们中哪个是黑面”……抽到这些题目的门派多数败下阵来，但“峨眉派”的姚舜、王麒皇掌门在本环节中发挥出色，当他们准确地答出“赵敏在灵蛇岛上为救张无忌，使出的拼命三招是——昆仑派的‘玉碎昆岗’、崆峒派的‘人鬼同途’和武当派的‘天地同寿’”时，在场英雄纷纷为他们极佳的记忆力高声喝彩。在接下来的条件题、抢答题环节中，各门派摩拳擦掌、跃跃欲试，竞争日趋白日化。请看条件题环节中的一道题：“此人文武双全。”“此人是某组织老大。”“此人在多部书中出场。”“此人曾受过重伤。”“此人受重伤后是被某顶级高手所救。”“该顶级高手的弟子曾与此人对过歌赋。”“此人的师父是顶级高手。”“此人的意中人后来也是顶级高手。”“此人擅长厨艺。”“此人出现在《射雕英雄传》中。”请问此人是谁？此题的答案是大家都很熟悉的黄蓉，但要想拿满分，还得准确说出每个题干蕴含的故事情节。这个环节的比赛规则不仅要求参赛选手答对问题，还要对题干中的信息予以解释，才能拿满该题的分数，这就在一定程度上考察了参赛者对书中主要人物关系和事件脉络的理解。在武侠小说写作中，金庸常常运用传统中华文化知识，或创作古诗词，或者借助历史故事，来增强作品的文化感染力。“金庸社”沿袭了这一文化传统，特地出了九道传统古诗词题——九张机，其中每一张机写的是金书中的一位人物，参赛者必须根据诗词所写内容和其中的意蕴，才能答出此题。比如：一张机，含羞刺锦半倚门，珠玉金裘马上问。浓情未去，晚来风急，花隐暗香凝，这一张机，说的是《飞狐外传》的马春花。新颖又有趣的题目，灵活又多变的视角，这是一场武侠知识记忆力的竞赛，更是一场对参赛者逻辑思维、语言运用能力等多方面考察的传统文化的大比拼。金庸社煞费苦心的种种设计，就是为了让满足上述条件的优秀参赛者脱颖而出，让这武林宝座的桂冠名副其实。据南大金庸社社长、材料物理系大二的赵沛炎介绍，南大金庸社在每年三到四月间，都会以金庸生辰为契机，举办武侠知识竞赛，至今已有十多年历史。今年是金庸先生诞辰九十周年，自是更加热闹非凡。本次比赛冠军、信息管理学院大一的丁婧颖从小就喜欢武侠，她特别向往武侠中侠肝义胆的豪情，像《天龙八部》里乔峰三兄弟的结义之情，《倚天屠龙记》里百岁宴上武当七侠的出生入死，“很多时候帮你就出于一个义字，没有现代人那么多复杂的顾虑，是特别简单、特别真诚的状态”，这位小女侠如是说。她的这番话语，也说出了不少武侠爱好者的心声。（文/南京大学新闻中心学生记者 方草山 图/赵瑞智）    
