https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6024-2015-4-29-10-37-06.html
 【法学院】爱德基金会“助学助孤”项目志愿者服务
 【法学院】爱德基金会“助学助孤”项目志愿者服务    发布于 2015年4月29日  点击数：781 4月25日，南京大学法学院团委的同学带领南大志愿者们来到爱德基金会总部进行“助学助孤”项目数据录入服务。爱德基金会致力于团结社会各界，促进我国的教育、社会福利、医疗卫生、社会发展和社会保护、灾害管理等各项公益事业。上午，志愿者们来到了位于南大鼓楼校区附近的爱德基金会总部。爱德基金会总部环境清爽怡人，独立的隔间，满是资料的书架以及坐拥市中心繁华美景的布局，无一不让志愿者们提前体验了一把在企业工作的感觉。总部的负责人热情地接待了志愿者们，并且亲切地招待志愿们，为志愿者们提供了零食与饮料。负责人热情友好的让志愿者们如沐春风，放下了初来时的拘束，轻松自在地完成了自己的工作。服务期间，志愿者们认真负责地完成了属于自己的工作，顺利地在规定时间内提前完成了没人100份的资料录入工作。虽然录入资料的过程比较枯燥，但志愿者们并未因为重复的工作而又丝毫的烦躁情绪，依然耐心地完成自己的工作。此外，志愿者们还在录入资料的同时深切地感受到了孩子们学习的不易，，也越发体会到了“公益”一词的分量。为了感谢志愿者们无私的帮助，爱德基金会的负责人还为志愿者们提供了位于市中心的餐厅的饭票，并且还为每人分发了20元的福利。此外，参与该录入工作的志愿者们最高还能够获得10个小时的志愿时长，即使是中途有事情离开的志愿者也获得了6个小时以上的志愿时长。此次活动让志愿者们深入了解了那些为了国家的公益事业肩负起重担的一群人的生活，也让同学们对“公益”一次有了更加深刻地理解。相信会有越来越多的加入到公益的队伍中来，将爱播撒至这世间的每一个角落。（文/吴雅玟 图/倪露 责编/李焱枫）     
