https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7386-9-offer.html
 【人物】宗麟奇：半年准备9所名校offer的南大“名校收割机”
 【人物】宗麟奇：半年准备9所名校offer的南大“名校收割机”我们强则母校强漫漫申请路少年自有担当最后的最后，宗麟奇特意发给我们这样一份名单，他说应该感谢一起在做“飞跃重洋”的同学们：匡院      杨子戈  喻艳林  王晶菁  吕骐卉  季芃芃  张又源化院      杨涵  吴翔宇    外院      王贺商院      闫怡君       生科      肖舒克地海      贺骊印工学院  王景阳        数学系 刘天一     发布于 2016年3月16日  点击数：2951 这是一个已经收到了包括斯坦福大学材料工程PhD全奖、芝加哥大学、耶鲁大学、加州理工大学在内的总共九所学校offer的人，也是一个用自己“妹子”的照片做微信头像和朋友圈背景的人。谈起自己的专业，谈起对于南大的情感，他可以平淡语调中含有一腔热血，而在被追问起“爱情故事”时，他也会卖萌撒娇求放过。仍是少年，已有担当。最初是在之前采访过的一个学长转发的一条推送里面接触到宗麟奇的。“飞跃重洋留学俱乐部”——这是带着全奖准备去斯坦福大学读PhD的宗麟奇，联合一众同样拿到世界名校offer的南大人发起的活动。在他们致学弟学妹们的信里面，他们讲了这样一段话：“虽然我们都取得了理想学校的全奖offer，但申请过程中却遇到了不少困难，经历了很多挫折，也走了一些弯路……望着凝聚着我们苦与泪的录取信，激动之余，真是各家辛酸各家知。”由此，再加上在申请过程中接收到的南大老师和校友的帮助，宗麟奇和他的同伴们经过一个月的总结和学习，最终决定“我们有义务站出来为学弟学妹们做点事情，尽我们所能把你们推到更好的地方”。这份不算长的推送里面，聚集了拿到斯坦福大学、哥伦比亚大学、巴黎高科、加州理工大学、东京大学、芝加哥大学、康奈尔大学等学校offer的南大人。谈起这个活动，宗麟奇介绍说参与的人有些是自己的朋友，有些则是通过各种渠道自行联系上的南大校友，大家都表示十分愿意参与，而且还自发的去联系更多的人参与其中。一方面总结自身的申请经验成文，一方面他们也会每个人亲自带一到两个学弟学妹，全程进行申请学校的帮助，而能够获得帮助的前提只有一个，就是希望这些接受帮助的学弟学妹们，能够在明年此时，承担起和他们相同的责任，如此传递下去，成为一个传统。“很多人不是不知道怎么样去在GRE这样的考试里面取得高分，而是不知道该怎么规划自己的出国过程。”宗麟奇自己的申请路也走得磕磕绊绊，对于申请，他有很深的感触。“出国不是为了出国，出国是为了回来，出国是为了以后不再出国”，宗麟奇引用他的“老板”——朱嘉（实验室里的导师）的话来解释他出国的初衷，很有几分科技报国的感觉。人们一直耳口相传外国的大学怎样怎样，宗麟奇说他只是想去看看，看看那些大学到底是怎样的，“就是尽自己的能力吧，能走到哪一步就走到哪一步”。出国的英语考试一直是很多学生头疼的地方，宗麟奇说他自己直到大三下学期才开始准备GRE考试，自嘲“还是有点不是很放在心上，一直拖着”，而这样的结果，是他自己承担了更多的压力：一方面准备考试，一方面准备申请材料，时间十分紧张；只有一次考试机会很担心分数；担心分数公布时间赶不上申请材料递交时间……“准备的太晚使得整个人很焦躁，主要就是心态上的变化，要克服心理上的障碍。”不过对于宗麟奇，他说“其实申请过程里面也没有太大的麻烦”。提起申请流程，了解学校的招申请要求，网上提交申请，经过筛选再去面试……自己准备的材料里面，他觉得是去年九月份以第一作者身份发表在美国科学院院刊的论文发挥了比较重要的作用。就算有着相当好的条件，宗麟奇还是谨慎的申请了十八所学校，目前为止，在录取还没有结束的时候，他就已经收到了九所学校的offer。对于宗麟奇来说，用半年的时间准备了英文考试，没有报名任何培训班，申请过程也没有用任何的中介机构，全凭自己完成了漫漫的申请之路，这一切并不复杂。但是在回答我们问题的过程中，他一直在说“心态”，所谓漫漫申请路，正是漫漫的心路成长历程。“高手的过招不是你有多好，而是你发挥多好，心态很重要。我遇到焦虑就把事情想透，给自己一个坚定的意志，就是一定要战胜他，不管多大的事情都要稳如泰山。”在众多名校中选择了斯坦福大学，宗麟奇将要在材料工程专业读五年，对于以后的发展，他坦言并不知道会做什么，只是给出了“有意义”这样的回答。他说“比如做科研，就很有意义。我们在科研上解决一个问题，那么现实生活中就能够解决一些问题，这都是很有意义的事情。”对于英语口语的练习，宗麟奇给出自己的建议“每天都要说，每天都要反思该怎么说。也要学会用英语去思考，看到汉语词汇去想用英文该怎么说。”学习之外，和众多的理科大牛一样，他偏爱的书籍是历史、传记类的，比如说《光荣与梦想》、《张作霖传》这样的书籍。他也会打打球，尽管他说自己的球技一般般，但是还是会去，足球篮球，都是很好的运动。采访的最后，问及还想和学弟学妹们说些什么，宗麟奇摆出了一副老干部的操心姿态：“作为南大的学生，每个人都是有责任的，每个人都应该为南大尽一份力。有时候看到有的人说南大的不好，包括我们自己的人。我们的确有不好的地方，但是使我们自己不好，自己没有做好，才使得这样的不好出现，不能把所有的事情扣到南大头上。我觉得每个人都应该有责任，不管是对自己对家人，还是对社会对母校。我们社会国家不好的地方都只能怪自己没有做好。如果我们每个人都很成功，那南大就是最好的大学了，不用去什么斯坦福，就在南大就是最好的。”采访/谭栩睿、陈昱姝文/陈昱姝          
