https://tuanwei.nju.edu.cn/article/243-2013-04-28-16-18-44.html
 【计算机·科技节】参观软件新技术国家重点实验室
 【计算机·科技节】参观软件新技术国家重点实验室    发布于 2013年4月29日  点击数：1737   南京大学计算机科学与技术系计算机软件新技术国家重点实验室在2012年国家重点实验室评估中被评为优秀，在计算机方向的重点实验室中排名第一，连续两次评为优秀。  计算机系学工办为了培养低年级学生的专业兴趣，积极联系该实验室，开展国家重点实验室开放日活动，2012级学生在2013年4月16日进行了“软件新技术国家重点实验室”探秘一日游活动。  活动当天，同学们怀着激动与期待的心情准时来到实验室入口，分成14组，在组长的带领下，饶有兴趣地开始参观。  软件新技术国家重点实验室由10个分支实验室组成，其研究方向主要是国内计算机方面具有前瞻性高新技术。如监控录像跟踪技术、快速3D建模技术；语音、命令识别及脑电波辨认技术；光电实验室展示的字体显示技术；手势识别、自动探测路径并学习技术等。在这些技术的支撑下，机器人、智能冰箱、智能书架、可以实现“隔空取物”的图片机等引起了同学们的兴趣。 在老师及研究生们生动地讲解下，同学们在听得津津有味的同时，不仅学习到了在课堂上学不到的知识，更重要的是形成了对这些高新项目的兴趣，为将来选择研究方向奠定了基础。  参观过程中，不断有同学向老师们提出问题与自己的见解，老师们也一一给予了回答并给出了建议，师生互动非常融洽。两个小时的参观很快便迎来了尾声，同学们纷纷表示此次参观收获很大，希望对高新技术有进一步接触，并依依不舍、有秩序地离开了实验室。机器人可以把屏幕上的照片用手抓到照片池    
