https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3857-2012-2012-2-13.html
 陆昊同志在2012年全团组织工作会议上的讲话（2012年2月13日） 
 陆昊同志在2012年全团组织工作会议上的讲话（2012年2月13日）     发布于 2014年8月27日  点击数：2772 今天，我们召开2012年全团组织工作会议，主要任务是认真学习贯彻党的十七届六中全会和中央经济工作会议精神，贯彻落实党中央书记处、王兆国同志对共青团工作的重要指示，落实团的十六届五中全会提出的要求，研究部署下一阶段全团组织工作。2011年，全团组织战线统筹其他各条战线狠抓团的基层组织建设，克服了很多困难，取得了很好的成效。我代表团中央书记处感谢大家作出的贡献。当前，全团组织工作仍然要牢牢把握胡锦涛总书记提出的“坚持眼睛向下、重心下移，力争使团的基层组织网络覆盖全体青年，使团的各项工作和活动影响全体青年”的重要要求，特别是要以基层组织网络覆盖全体青年为基础，努力实现全团真正意义上工作活力的焕发。今天下午，贺军科同志还要就今年全团组织工作作专门部署。我先讲三点意见。一、坚持狠抓基层组织建设的方向不动摇首先，这是党中央的一贯要求。抓好基层组织建设，从来都是党中央对共青团组织的重要要求。胡锦涛总书记在与团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时对共青团组织提出了“两个全体青年”的重要要求。全团贯彻中央要求不仅仅体现在态度和方向上，更体现在抓基层的具体行动和举措上。在当今社会变革的背景下，团的基层组织建设面临许多挑战，开展这项工作难度很大。正因为这样，我们必须坚持狠抓基层组织建设的方向不动摇，把基层团的建设作为基础性工作抓紧抓好。其次，这是共青团保持自身活力的要求。团的活力归根到底要靠团组织与广大青年的关系，靠处在共青团与青年边界上的广大基层团组织焕发出的活力。就团的基层组织现状而言，不论是组织覆盖还是组织活力，都与“两个全体青年”的要求、与基层组织焕发应有的活力存在很大差距。第三，团的基层建设工作局面有了非常积极的变化，朝着“两个全体青年”的目标迈出坚实步伐，进一步坚定了我们的信心。团十六大以来，全团上下在大力加强非公有制企业团建的基础上，逐步推进了乡镇、街道团的组织格局创新、驻外团组织建设等组织创新工作，有效扩大了团的基层组织覆盖，为全团充分发挥团组织的基本活力奠定了重要基础。党中央书记处充分肯定了过去几年共青团狠抓基层的工作。这表明，我们的工作方向是正确的，我们要进一步坚定狠抓基层的信心和决心。第四，团的基层薄弱的状况还没有完全改变。通过近年来的艰苦努力，团的基层建设取得了明显成效，也得到了中央的肯定。但总体来讲，团的基层组织建设还处在量变的过程之中，基层薄弱的状况没有完全改变。对此，我们要保持清醒的认识，不能让我们的工作只在点上取得突破、只在面上作出示范，要继续坚决地、持续地狠抓基层。第五，继续扩大团的组织覆盖，还有许多困难和问题需要进一步克服和改进。当前，继续扩大组织覆盖进入了攻坚期，许多困难和问题进一步凸显出来。一是团干部的思想认识问题。要从内心深处真正把团的基层组织活力与团的各项工作充分结合起来作为共青团与青年关系的根本，作为党对共青团要求的重要基础。如果在这一点上认识不清醒、不坚定，遇到困难时就会退缩。二是基层团组织工作条件上确实存在困难。目前看，省、市两级团组织的工作条件有相应的制度保障，但县、乡镇两级团组织在制度条件、干部配备、工作经费、活动阵地等方面还存在许多问题和困难。比如，据团中央组织部统计，去年有700多个团县区委书记空编6个月以上。要克服这些困难，就必须坚持狠抓基层组织建设的方向不动摇。二、抓基层要坚持抓工作活力与抓组织建设并重抓基层组织建设与探索提高整体工作深度并重，与抓工作活力并重，是团中央书记处的一贯要求。工作活力与组织建设是相互支持的，工作活力要以组织建设为前提，组织建设要靠工作活力来支撑。在某一时点上，抓活力与抓建设是有先后逻辑关系的，无法想象在组织基础还十分薄弱甚至根本没有组织的条件下能够有效焕发组织的活力。正因为如此，我们在非公有制企业团建、外出务工青年群体团建等工作中首先强调实现组织覆盖，进而强调通过建立机制、注入资源、加强干部队伍建设等方式增强组织活力。当前，抓组织建设和工作活力要突出“两条主线”和“三个关键”。就抓活力而言，制度条件、工作内容设计都非常重要，但在目前情况下，干部素质和状态尤为关键。团干部要对自身有清醒的认识。团的干部普遍都比较年轻，要靠在团的岗位上扎扎实实的推动工作弥补经验方面的不足，靠在迎接挑战和攻坚克难的过程中提高素质本领。团干部要保持理想主义追求、锐意进取精神和勤奋敬业状态，不仅要勇于克服困难，还要坚定地面对挑战，做出有开拓性的工作，在当前特别要准确地把握工作的时代性。现在有的团组织还在简单地靠二十多年前组织合唱的方式来纪念“一二·九”运动，忽视了当代青年的工作、学习、生活都处于新媒体的环境之中，忽视了二十多年来信息技术、新媒体技术对青年人生活的影响，工作显然是不够的。保持锐意进取精神，很大程度上就是要通过不断的实践探索使工作跟上时代的步伐，保持组织的活力。团十六大以来，全团的很多宝贵创造都是在实践探索中形成的。比如，社区团的工作要围绕社区的安全性、便利性、健康性、娱乐性和互助性来开展的原则，首先就是从在南宁等地的调研中总结提炼出来的；乡镇、街道团的组织格局创新工作，也是在对有的地方党组织青年工作委员会实践进行研究，经过对没有行政事权的同级党组织作用发挥问题的思考和分析，并经过全团两轮试点后形成的比较完整的工作思路。各条战线特别是组织系统，要在抓组织建设的同时，对增强基层组织活力给予指导，提出更为具体的要求，使组织建设与工作活力之间形成相互支持、互为依托的良好局面。从全团点上的经验来看，我们完全具备给予具体指导的条件。这方面的工作要进一步加强，要有规定动作。目前，我们对非公企业团建、农村团建、高校团建的指导总体上是够的，主要是推动力度的问题。对中学团建和驻外团组织建设的指导力度要进一步加强，特别是对驻外团组织，流入地团组织要主动承担起更多的责任，加大工作指导和支持力度。三、要继续有力度、有韧劲、有创新地抓好基层组织建设和基层工作一是要保持支持基层力度不减。通过几年来的努力，县级团委的情况已经有了很大改善，说明我们的工作方向是对的。团中央将继续以每个县每年不少于3万元的标准支持中西部县级团委，省、市两级团委也要积极争取党政支持，继续加大对县级团委的支持力度。今年全团要在乡镇、街道团的组织格局创新取得阶段性重要成效的基础上，重点加大支持乡镇、街道团组织的力度。团中央将筹集5000万元资金用于支持5000个工作基础相对较好、影响力较大、联系青年多的乡镇、街道团的工作。各级团的领导机关要全面配合这项工作，积极争取党委政府支持，大力整合各类社会资源，努力争取为乡镇、街道团组织提供每年2万元的资金支持。在给条件的同时也要给指导、提要求，努力激发乡镇、街道团组织的活力。我们要用三年时间把共青团面向基层的“桥头堡”推向乡镇、街道一级，今年已经是第二年了，要继续坚定不移地向前推进。二是要保持抓工作的韧劲。习近平同志在全国组织部长会议上的讲话中特别强调，“干部要有思路，有激情，有韧劲”。这一要求对于年轻干部来讲非常有针对性。年轻干部的特点是工作有激情、上手快，但缺点是容易缺乏韧劲，在遇到有难度的工作的时候容易退缩。当前，在团的基层组织建设这个问题上，全团面临这么大的挑战，广大团干部尤其是组织战线的团干部，必须要保持抓工作的韧劲，要能够坚持，看准的事要一抓到底，不能只看眼前，更要注重长远。三是要继续坚持创新。要在推进重点工作的实践中有新的思考、新的探索、新的创造。创新既有方向性的创新，也有技术性的创新。比如，在乡镇、街道团的组织格局创新这个具有方向性意义的创新工作中，采取吸收银行信贷员做团委兼职干部方式推动农村青年创业就业小额贷款工作，就是一项很好的技术性创新，实践证明是行之有效的。当前，各条战线在抓基层的过程中都不能停止创新，要在创新中破解难题，推进工作。首先，要继续抓好驻外团组织建设。按照“建组织以流出地为主、流入地配合，发挥组织作用以流入地为主、流出地配合”的原则，促进流入地落实好开展交叉兼职、建立联席会议、提供支持保障、开放活动阵地、做好干部培训、开展表彰激励、联系普通青年、派生基层组织等重要职责。特别是联席会议、交叉兼职、提供场地便利、资金管理便利等方面，要尽快实现制度化。发达地区、流入外来务工青年多的直辖市、省会城市的团组织在这方面要发挥带头作用。其次，要继续抓好非公有制企业团建。这项工作仍然是全团基层组织建设的重点和难点。要在紧跟党建步伐，继续扩大组织覆盖的基础上，找准团的根本属性、根本任务与企业生产经营功能相融合的切入点，努力增强组织活力。要广泛深入地开展“创先争优”活动，借助活动的实施推动非公企业团建再上一个新台阶。第三，要抓好青年自组织、青年兴趣组织、农村专业合作组织和网络团建工作。今年要在全团层面上探索推动青年自组织团建工作，对青年自组织不能仅限于联系层面，要逐步把各类青年社会组织纳入联系、服务和引导的范围，加快构建以共青团为枢纽的青年组织体系。北京、上海等地是最早提出枢纽型青年组织体系建设的地方，也是自组织发育最快的地方，要带头加大实践探索的力度。要继续抓好农村专业合作组织团建，把在生产、销售、信息等环节上的青年都联系起来，把从农村到中心城镇的青年都联系起来，实现对更多青年的组织覆盖和工作覆盖。过去的一年中，全团组织战线工作干得很好，各条战线在抓基层过程中坚持组织建设与工作活力并重，取得了很好的成绩。作为组织战线的同志要时刻保持清醒认识，要明白作为团的组工干部所肩负的责任，要清楚地认识到组织战线的工作原则性要远远强于灵活性，始终坚持公道、正派，要在严格要求自身的基础上带好队伍。今年团的基层组织建设工作任务依然十分繁重，希望大家继续努力，在工作中不断提高政治素质、锤炼党性、增强战斗力，推动团的基层组织建设和基层工作实现新的进步。     
