https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9442-2017-05-30-01-09-12.html
 【旅行协会】不一样的扬州行
 【旅行协会】不一样的扬州行    发布于 2017年5月30日  点击数：2022     5月20日到21日，南京大学旅行协会开展了“不一样的扬州行”活动，十四位同学在两天一夜的行程中体验了不一样的扬州文化，度过了一个难忘的周末。5月20日上午七点，同学们在校门集合，乘车前往扬州，并于十点左右到达瘦西湖风景区。同学们用了两个多小时畅游瘦西湖，感受这处历史名胜的自然风光和人文魅力。秀美的庭园景致和当季的琼花，给同学们留下了深刻的印象。吃过午饭后，同学们按体力状况分成两组，一组在青旅休息后自由活动，而另一部分体力较好的同学，则使用公共自行车展开骑行活动，参观了扬州老城区的浮生记书店、朱自清故居和皮市街等景点，并于日落时分登上运河桥合影留念。虽然过程较为辛苦，但同学们互相帮助互相鼓励，顺利地完成了骑行。当晚，同学们自行在东关街游览后回青旅休息。第二天一早，同学们早早起床，到东关街品尝藕粉圆、虾饺面等地道扬州小吃。接着同学们来到何园参观。由于浏览时间较长，所以同学们不止于走马观花，而有更多时间在亭台楼阁间漫步休憩，充分感受了这座“晚清第一名园”的魅力。参观完毕后，同学们来到狮子楼吃午餐，品尝到正宗的淮扬菜。下午，同学们来到扬州双博馆，恰逢扬州八怪书画及“细君归来”特展，除了通过常展对扬州历史和雕版印刷进行进一步了解外，更对扬州八怪和突厥文明有了进一步感受和认识。傍晚，同学们经过镇扬汽渡横跨长江，然后从镇江回到学校。本次活动除了对扬州著名景点进行浏览外，更着重对扬州文化和生活的体验，而旅协组织活动的同学除了精心规划路线外，更是根据队员们实际情况和需求对计划进行相应调整，并从中得到了锻炼。同学们在旅途中互帮互助，度过了一个愉快而有意义.(图文/旅行协会  责编/韩政)
