https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6846-2015-10-28-10-23-55.html
 【观察】南青实习手记（一）——邵玉花：在南京银行，我“有幸”加班
 【观察】南青实习手记（一）——邵玉花：在南京银行，我“有幸”加班    发布于 2015年10月28日  点击数：753  2015年初，南京大学与南京银行共同建立了“青年教育实习基地”，并于6月2日启动了第二期实习生项目，经过简历筛选、笔试、面试，最终33名同学一路过关斩将，成为暑期实习生！来自商学院的邵玉花同学，于这个假期在南京银行总行人力资源部实习。下面就让我们一起来看看她的实习手记吧！7月1日，我正式成为一名南京银行总行人力资源部的实习生，成为“南京大学青年教育实习基地”的第二批学员之一。刚进部门工作，心情总是激动又忐忑的，感恩于学校团委和南京银行提供如此难得的实习机会，又忐忑害怕自己不能做到最好，辜负老师们的培养。 入职第一天，人力资源部林总将我一一介绍给部门的老师们。林总的亲切，老师们的热情一下子消除了我的紧张情绪。随后，我被安排到薪酬组里实习。薪酬的王经理，卢红姐，晓蔚姐，倩竹老师，她们都特别nice，她们在第一天为了消除我的不适应感，特别让部门的另一个实习生先带着我学习几天。在薪酬组的实习，是忙碌而充实的。每个月的上旬，要完成20多个部门的考勤系统录入。第一次做的时候比较不熟练，但我又很希望自己又快又好的录完，所以晚上自动加班录系统，这时晓蔚姐走过来，关心的问我这几天实习的感受，有没有遇到问题，并让我早点下班。还有黄魁老师教我在人力资源系统里如何设置日历组的时候，特别耐心，从薪酬日历的原理开始介绍，通俗易懂的把原理和程序教会了我。在人资部实习的时候，每周都可能需要2~3次去社保局，市外办，市政府等部门办事。在和外部单位联系沟通的时候，一定要牢记事情的缘由，材料证件是否齐全，是否有外部单位返回材料等等。从最初的胆怯到后来的游刃有余，这都来源于老师们给我足够的独立空间。在我实习期间，有幸的和老师们一起加过几次班。我为什么要说“有幸”？因为他们把我们当作一份子，才会让我们参与其中，从中能学到很多东西，而且和老师们一起加班是一件很愉快的事儿，王鑫老师和尹亮老师幽默又可爱，加班的时候办公室里可是满满的欢声笑语哦。记得有一次我身体不舒服，王经理和卢红姐特别关心我，让我立马回去休息，并坚持让另一个可爱的小伙伴——小希，送我回学校。之后，他们还是常常关心我们，满满的都是爱哦~温柔的有丽姐（负责人事的姐姐），既是部门的老师，又是我们的学姐。我常常会有一些生活，工作的琐事去请教她，她总是很温柔耐心的帮助我们。实习期间，学校团委的老师们也时时关注着我们，让我们这群在外实习的孩子有着强烈的归属感；同时在这期间也认识了很多可爱的实习小伙伴们，尤其是同部门的小希，我们俩相互帮助，相互成长；工作上，人资部的各位老师在工作上帮助我，信任我；生活上关心我，温暖我。我在南京银行不仅收获了薪酬福利和招聘的专业技能，更收获了一段难得可贵的人生经历。                                                                                                                                   文/邵玉花    美编/陈静  责编/卢奕     
