https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7109-3-5.html
 铭记历史 珍爱和平 ——记团骨班第一层次3、4班《南京！南京！》观影纪念活动
 铭记历史 珍爱和平 ——记团骨班第一层次3、4班《南京！南京！》观影纪念活动    发布于 2015年12月14日  点击数：546 12月11日晚18:30，在12月13日南京大屠杀死难者国家公祭日即将到来之际，由团骨班第一层次3班、4班团支书主办的悼念南京大屠杀遇难同胞及纪念抗日战争胜利70周年的观影活动在仙二111举行。首先，两位团支书向大家介绍了活动的主题和电影的主要内容：“在抗日战争胜利七十周年之际，让我们走进这部电影，追忆历史，缅怀先烈。”1937年12月13日，日军侵占中国当时的首都南京，对中国军民展开长达6周的屠杀，史称南京大屠杀。电影《南京！南京！》以此为背景，用真实的记录将那段黑暗的历史重现，告诉每一个中国人：在那段幽暗的黑色岁月里，我们中国人是有过不屈不挠的抗争的！在暴行面前，它的抵抗，它的自我救赎，它的力量是很强大的。他们挣扎过，可能软弱过，但在死亡的这座城市中间，他们最终都用自己的方式活出了尊严，也许很多人在半道上就死了，但是有些人是幸存下来的，至少那希望要幸存下来。影片用独特的历史视角及极具张力的黑白叙事影像，其用意就是让所有的中国人都知道，在战争中的国家，没有彩色！    镜头真实而又冷酷地还原了战争的场景：日本军对中国战俘和普通平民所做的大面积、惨无人道的屠杀蹂躏，活埋、火烧、江淹……南京全城沦为一片死地，唯一尚有生机存留的，就是位于金陵女子学院的“安全区”。大量的难民涌到这里寻求救助。南京安全区国际委员会主席拉贝、归国女教师姜淑云、金陵女子学院魏特琳女士，积极营救中国难民，用他们的勇敢和坚毅与日本人周旋，但兽性大发的日军早已虎视眈眈盯上了藏身于此的中国妇女。观影过程中，同学们有的托腮凝思，有的眉头紧锁，时而怒而拍桌，时而沉默不语。那些震耳欲聋的枪声，那些声嘶力竭的呐喊，刺痛了每一位在场观众的心。《南京！南京！》开启了一个新的视角，告诉人们——南京是一座抵抗之城。不论是军官陆剑雄、归国女教师姜淑云、还是舞女小江、拉贝秘书唐先生，都在用自己的方式作着抵抗，正如70多年前，我们的先烈，用他们的血肉之躯在这座死亡之城浴血奋战着。这，是一部中国人拯救中国人的历史。角川最后的崩溃和自杀预示了日本在这场战争中必将覆灭的结局，而活下来的小豆子却代表着中国的希望，蒲公英的种子会随风飘向中国每一个角落。 影片结束之后，大家聚在教室中央。有人怒斥日军惨无人道的暴行，有人赞扬中国军民浴血奋战不屈不挠的坚定。有人说“揭开历史伤疤的方式有很多，我们需要冷静，需要正视，更需要的铭记”，有人说“历史的破碎，是我们共同的追悼。但我们如今更应做的，不是一味的追忆和哀思，在旧时光中透支眼泪，而是学会在风雨中成长，在破碎中重生！”还有人说“历史可以原谅，但不能忘却。”70年前，中国取得了抗日战争的伟大胜利，正是这一场战争承载了太多苦痛和振奋人心的记忆，在我们实现中华民族伟大复兴的中国梦的过程中，我们不能忘记那些无辜牺牲的曾鲜活的生命！（文、图/ 团骨班3班4班全体  责编/武旭同）     
