https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7523-2016-03-30-17-21-20.html
 【学生会】以情赏诗丨诗酒趁青春
不知道你是否曾经也有过为试卷上的某一道诗歌鉴赏题烦心的时候，套用模板苦思冥想依然揣摩不透那点隐晦与朦胧，当时，你可能想过谁又能够清楚地明晓，漫漫岁月的过往中一声慨叹、双眉颦蹙的此中深意。本次诗歌节分为 以情赏诗、以诗传诗、以文著诗、以才话诗、以诚品诗、以笃扬诗六个部分。直直。直直直直直有诗酒相伴，但识乾坤大，仍怜草木青。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【学生会】以情赏诗丨诗酒趁青春  到你在阳春三月中信步，不小心和栀子花香撞个满怀，你方才笑道“春风拂槛露华浓”。到你撑一瘦竹，跋山涉水，领略世间苍茫，感怀“江山如此多娇”到你视线掠过万家灯火却触不到远方的故乡山川，你摇头沉吟“故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年”。到你与她擦肩的一刻，来不及定睛的瞬间，幽香在你心底晕开，刹那芳华，你猛然回头“她静默地远了、远了，到了颓圮的篱墙，走尽这雨巷”。到你攥住晨间的露珠，倾听鸟鸣的秘密，清澈的双眼捕捉到尘世的新鲜可爱，于是席地而坐，击壤而歌“我只愿面朝大海，春暖花开”。到学校里的男神女神们，他们向你吟诵着品读着自己最爱的诗歌到你懂得了——也许自己并无法体悟那“两句三年得”的苦吟，甚至无法想象酒气剑气书卷气的壮阔，可当你咀嚼那几句诗，一遍又一遍，当刻板的鉴赏最终变为，如同品茗时舌尖鼻息氤氲至心底的清爽。猝不及防，时空割裂，生命的苍穹下，你与诗人在须臾间同一频率颤动。投稿邮箱：    发布于 2016年3月31日  点击数：593                     
