https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9643-2017-08-08-05-44-23.html
 【暑期社会实践】那些天，我们待过的南京市口腔医院——记南京市口腔医院社会实践活动
 【暑期社会实践】那些天，我们待过的南京市口腔医院——记南京市口腔医院社会实践活动问卷发放开展讲座录制科普视频    发布于 2017年8月08日  点击数：168 自从暑期社会实践开始以来，口腔小分队已经在社会实践基地——南京市口腔医院度过了4天的美好时光，这当中虽然有着烦恼，但更多的是成长与收获。更重要的是，我们也一直在向我们的目标——向大众普及口腔粘膜病的相关知识靠近……2017年7月10日，口腔小分队走进南京市口腔医院开始第一天的社会实践。小队每一位成员带着内心的憧憬与紧张发放人生的第一份问卷。尽管在问卷的发放过程中队员或多或少地都遭到了拒绝，但是我们每一位队员并没有因此而退缩，相反，我们不断地总结问卷发放过程中的问题，相互交流经验，不断提高自己发放问卷的能力，在实际的问卷发放过程中历练自己。一天的问卷发放结束后，发问卷的一把好手——吴瑞同学向成员们分享了发放问卷的秘诀:要面带微笑，有礼貌，亲切地称呼对方以拉进距离，同时开门见山表明身份是南大的学生以获取信任，简要介绍问卷目的以减少疑惑，同时向两三位相邻的对象一起介绍可以到达节省时间的效果。如果遇到不愿意填写问卷的人，就说“不好意思打扰了”，然后换一片区域进行尝试，因为不配合的情绪往往会传染，如果一直待在同一片区域问卷发放的成功率也不会高。待到2017年7月11日，口腔小分队再次走进南京市口腔医院发放问卷的时候，每一位成员都是经验满满，加之对口腔医院都有了些许亲和感，在第二批问卷发放的时候都变得大方了许多。2017年7月26日，口腔小分队走进南京市口腔医院，协助开展“口腔卫士说科普之口腔溃疡究竟是什么”的系列讲座。带着一份份期待，我们来到熟悉的三楼——口腔粘膜病科。在忙碌的人群中，我们与口腔医院的陈薇学姐会和，商量了一下即将举办的小型讲座。上午9:30，陈薇学姐在候诊区开始了今天关于口腔粘膜病的知识普及讲座，成员们则在一旁发放问卷和录制讲座视频。陈薇学姐就口腔溃疡的分类、口腔溃疡常用治疗药物与手段、口腔溃疡的预防等方面展开了讲解。候诊区的患者们听得非常认真，还有患者在时不时地摸摸自己嘴，好像在根据学姐的描述来判断自己的口腔粘膜情况。还有的患者在学姐讲述复发性口腔溃疡的特征时频频点头，仿佛深有所感。还有患者对其非常感兴趣，甚至站在一旁听学姐的讲解。看到这场面，我们小队深深感受到这场讲座举办的意义之大。 2017年7月27日，是口腔小分队开始社会实践的第五天：可以说今天是我们与小队自实践与口腔医院邂逅以来收获颇丰的一天了。我们与指导老师王翔——南京市口腔医院口腔粘膜病科医生进行了有关口腔粘膜病的采访与科普视频的录制活动。王翔老师对我们设计的问卷表示赞赏，对我们之后的问卷分析也提出了一些专业上的建议:例如选取关键问题进行分析、分群体进行比对等。而我们小队每一位成员也是听得十分认真仔细，并且记录下这些有益的建议。王翔老师更是十分赞赏我们拍摄小视频的活动，希望我们通过视频传播更多口腔粘膜病知识，让更多的社会群众受益。我们在视频录制的过程中听王翔老师讲述了“口腔溃疡是什么？”、“口腔溃疡是口腔癌的前兆吗？”、“复发性口腔溃疡的发病机理？”、“口腔溃疡是否需要手术？”等一系列患者最为关心的问题，成员们在录制视频的同时也记下了重要的笔记，为之后在微信上推出普及知识做准备。从仙林到鼓楼的每天两个小时的往返车程，从烈日当空到夕阳西下，成员们的脚步不曾停下。我们在医院进行的社会实践虽然结束了，但是口腔小分队的实践步伐仍在进行着，口腔小分队的实践故事也仍在继续。我们希望通过实践与努力，向更多的人普及口腔粘膜病的知识，从而使得大众对口腔健康有更全面的认识。您的口腔健康，一直是口腔小分队的心之所在！                                                                               （图文/口腔小分队  责编/迟秋怡）    
