https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4571-2014-11-05-08-19-09.html
 我校驻平坝研究生支教团收到平坝团县委感谢信
 我校驻平坝研究生支教团收到平坝团县委感谢信    发布于 2014年11月05日  点击数：882 11月5日下午，校团委收到来自共青团平坝县委员会的感谢信，信中对南京大学第十五、十六届支教团驻贵州平坝支队全体成员表示了诚挚的感谢。平坝团县委在信中写到：“2013年起，贵校向我县派遣了两批共9名青年志愿者开展支教工作，对我县教育事业发展起到了极大的促进作用……这9名同志工作负责，行动有力，表现卓越，成绩显著，得到了学校、家长、学生的一致好评，他们所取得的成绩，充分展现了我们南大学子良好的精神风貌和昂扬的时代风采，更加鼓舞了我县青年奋发图强、共圆中国梦的信心和决心。在此，我们衷心感谢贵校培养出如此优秀的学子，他们无愧于时代赋予的使命，他们是祖国和人民的骄傲”。我校于2013年第十五届研究生支教团新增贵州平坝作为服务地，至今已派遣两届共9名同学前往开展支教志愿服务工作。第十六届研究生支教团抵达平坝后，先后开展了“普通话推广周”、“孝主题讲座”、“情溢重阳节·爱暖老人心”等活动，并帮助当地学校筹建高中生社团、高中学生会等组织，不仅为当地学校申报省级示范学校作出了重要贡献，更大大提升了南京大学研究生支教团的美誉度。    
