https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5179-2014-12-16-06-38-04.html
 我校共青团微信“南大青年”入选“全国高校团委微信影响力”十强
 我校共青团微信“南大青年”入选“全国高校团委微信影响力”十强    发布于 2014年12月16日  点击数：1182 12月15日，全国高校微信平台专业评定机构“南方周末数据实验室”发布了新一期的《中国高校官方微信排行榜》，我校共青团团委官方微信“南大青年”进入“全国高校团委微信影响力”前十强，江苏省第一位。《中国高校团委微信排行榜》是《南方周末》推出的新媒体项目，每周一次对全国各大高校团委微信数据以阅读总量为主要指标进行分析排名，反映各大高校团委微信平台推送文章的质量和受欢迎程度，给各高校的新媒体部门提供竞争和互相学习交流的平台。南京大学团委官方微信“南大青年”于2013年11月正式开通，由校团委指导、校团委新媒体中心负责日常运营。“南大青年”面向全体南大学生，学生自主运营发布。以“青春·梦想·行动”为理念，力求为南大青年提供贴近学习生活、趣味品味兼得的信息，起到思想引领和传播青春正能量的作用。截至目前，“南大青年”微信平台共发布340篇图文消息，形成了“聚焦”、“攻略”、“新叶”、“漫步”、“南青公告牌”等多个品牌栏目，如由校团委新媒体中心、团委宣传部采编出品的《聚焦——男神李彦宏来南大，他都说了什么？》获得了广泛的关注和转发，单篇阅读量高达8567。此外，“悦读经典计划”、“南大风骨”、“11.11特辑”、“国家公祭日”等专题也得到了广大学生的认可。“南大青年”微信平台将继续致力于内容建设，立足学生视角，增强原创性，努力办成南大青年们喜爱的资讯服务平台，成为校园文化的创新载体。    
