https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1767-2013-12-29-09-14-27.html
 【言论】在中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式上的讲话
 【言论】在中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式上的讲话近日，团中央书记处第一书记、中国大学生骨干培养学校校长秦宜智为第六期和第七期的“大骨头”们上了人生宝贵的“一课”。秦校长在讲话中为青年学生分析了所面临的时代机遇和所担负历史责任，给大家提了很多宝贵建议。讲话情深意切，现全文转载：     发布于 2013年12月29日  点击数：1261 今天我们在这里举行中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式，并召开全国学联第二十五届主席团第四次会议，首先我代表团中央和中国大学生骨干培养学校对同学们的到来表示热烈的欢迎！同时，感谢教育部思政司、中宣部理论局等有关单位对中国大学生骨干培养学校的帮助和支持！刚才，五位老同学、两位新同学谈了参加学校一年学习的感受和对即将参加学习的期待，谈得都非常好。虽然我们学制只有一年，但是五位同学从理论学习、实践锻炼、对外交流、学习总结这几个角度谈的收获和想法非常真诚动人，我为同学们的成熟、成长、进步感到高兴。通过组织开展一年的学习，对同学们在树立理想、人生成长等方面有了一定的帮助，这说明我们开办这个学校有一定成效，更坚定了团中央、全国学联把这个学校办好的信心。今年对共青团和青年事业都有着非同寻常的意义。5月4日，习近平总书记在中国航天科技集团参加了团中央主办的“实现中国梦，青春勇担当”主题团日活动，与各界优秀青年代表座谈；5月29日，总书记在六一儿童节来临之际，参加了团中央举办的“快乐童年·放飞希望”主题队日活动，和各族各界小朋友欢度六一；6月17日，总书记等中央领导同志出席了团十七大开幕式；6月20日，总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话；12月5日，总书记给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信。在上述的每一个场合，习近平总书记都对共青团、青年事业提出了新理论、新要求、新期盼，这些重要指示成为共青团和青年事业发展的重要指南和根本遵循。这次理论学习在内容安排上对总书记的重要指示会有所侧重，请大家认真学习。作为校长，借此机会，结合我学习总书记一系列重要指示的体会，和同学们分享三方面的想法。第一，希望同学们在把握中国青年运动的时代主题中认清历史使命，勇担时代责任中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式放在“一二·九”举办，在这样一个特殊的、值得纪念的日子里，大家共同回忆青年运动在党的正确领导下蓬勃开展的历史，回忆一代又一代先进青年为了国家革命、建设、改革的伟大事业不懈奋斗的历史，对于当代青年包括青年学生把握好青年运动的时代主题，从总结历史中，焕发历史的使命感，从感知时代中，增强时代的责任感，承担起一代青年马克思主义者的重要职责，具有非常重要的意义。78年前（1935年）的今天，在中华民族面临“国将不国”、“亡族亡种”的危难时刻，在中国共产党的领导下，广大青年学生发出了抗日救国、救亡图存的时代强音。一批又一批先进青年，带着对祖国、对民族、对人民的责任和担当，怀抱着革命的理想和情怀奔向延安，从学校走向各条革命战线，投身救亡图存的革命运动。正如毛泽东同志指出的，中国知识青年们和学生青年们组成的一支军队，是反帝反封建的一个重要的方面军；中国青年们起了什么作用呢？起了某种先锋队的作用。就是带头作用，就是站在革命队伍的前头。上个月我到江西调研，专程去了共青城。58年前（1955年）的10月18日，在鄱阳湖岸的这片荒地上，有98个上海知识青年来到这里，建立了“共青社”。没有房屋，就搭建茅棚；没有粮食，就开垦荒地。白天开荒，筚路蓝缕，草创事业；晚上燃起篝火，载歌载舞，张扬青春。他们用自己的实际行动，以自己的艰苦奋斗，在中国青年运动这篇大文章里，写下了那一代青年投身祖国建设时浓墨重彩的一笔。12月5日，在中国青年志愿者行动20周年之际，习近平总书记给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，信中有一句话是“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。今年夏天，分管共青团工作的中央政治局委员、国家副主席李源潮同志在乌鲁木齐出席大学生志愿服务西部计划实施十周年座谈会。十年来，累计有16万名高校毕业生志愿到西部基层一线服务锻炼，有1.6万人服务期满留在当地工作，目前在岗有1.7万人。期间，我到新疆其他地方调研，看到了你们师兄师姐许多感人的故事，他们用自己的理想信念、青春实践，响应党和国家“到西部、到基层、到祖国最需要的地方去”的召唤，在投身西部开发、服务人民群众中追求着、实现着自己的青春价值。时代的场景在切换，青年奋斗的主旋律没有变。无论在革命、建设、改革的哪个时期，有理想、有担当的青年，能够有作为、有贡献，都离不开一些共通的、在本质上相同的道理。我认为主要有三条：一是坚定不移地听党话、跟党走。始终把青春的奋斗放在我们党的中心任务之下，把个人的奋斗融入到党和国家的事业中去，把个人的人生追求融入到人民群众的需求中去。二是把握了时代的主题，走在了时代的前列。既没有落后时代的进程，去抱残守缺，去阻挠改革与进步；也没有超越时代的约束，去追求不切实际的幻想。三是艰苦奋斗，甘于吃苦。吃了别人吃不了的苦，回报是做了别人做不成的事。中国青年运动始终是我们党领导下的人民运动的一部分，“党指向哪里，团旗就插向哪里，青年就奔向哪里”。历史中的青年，要担当历史的责任，做好历史中的事。每一代青年都有自己的时代舞台和使命担当，每一个人的人生都有自己的成长背景和社会条件。如果想青春不虚度，人生有意义，就要认清历史的使命，勇担时代的责任。关键在于要有正确的理想、坚定的信念，找准定位、把准航向。习近平总书记在五四、620这两篇关于青年和青年工作的重要讲话中，最重要的一个价值判断，最鲜明的一个理论概括，就是指出了“为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗是中国青年运动的时代主题”。这是党的十八大提出“两个一百年”奋斗目标，习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，在青年运动和青年工作中的具体体现和深化展开，也是广大青年健康成长、建功立业的大背景、大环境、大舞台。总书记在五四讲话中强调，“中国梦”是历史的、现实的，也是未来的；是国家的、民族的，也是每一个中国人的；是我们的，更是你们青年一代的。在座的各位大学生骨干，你们的人生，注定要与中国梦同行，注定要融入到为实现中国梦而奋斗的洪流中去。再过7年，当你们积累人生阅历、步入而立之年时，我国小康社会将全面建成。30多年后，为祖国工作奋斗了一生的你们，将会欣慰地看到一个富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家屹立在世界东方。在这一历史进程中，你们是幸运的，你们注定是分享时代机遇的受益者，将有更好的环境和条件让你们去创新、创业、创优，也希望你们通过自己的努力，做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。担当为实现中国梦而奋斗的时代责任，需要大家牢记总书记对广大青年的五条希望：坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格。这五条希望是一个体系、一个系统，既有对照标准，又有行动规范，很全面，很具体。刘云山同志代表党中央给团十七大的祝词中对这五条希望作了解读。希望你们在接下来的几天里，认认真真地学习领会原文，条条去对照，句句去体会，作为自己人生成长进步的座右铭和航标灯。同时，希望你们体会到，作为矢志成为青年马克思主义者的大学生骨干，党和国家在你们身上寄予的期望要更多一些，你们挑起时代责任的担子会更重一些。你们自己要努力做同学们的表率、标杆，要比其他同学更加努力、更加刻苦，希望你们：一是人生的境界要更高一些。站得高、看得远，才能学得准、走得正。到团中央工作以后，我第一次到高校，是今年4月在上海调研的时候，去了交通大学，当时参观了钱学森纪念馆。钱学森在交通大学读书时，就心忧国难，心系民族，非常关心社会事务。他一开始怀着“实业救国”的理想，选择了攻读铁道机械专业。在一二八事变中，目睹上海遭到日本侵略者飞机轰炸后的惨状，钱学森强烈地意识到飞机与制空权在现代国防中的重要意义，主动将国家需要和个人志向结合起来，改行攻读航空工程。正是这种在青年时代胸怀祖国与人民的境界，把钱学森的人生推向了一个又一个进步。像钱学森这样，在学生时代就树立起为祖国、为民族忘我奋斗的例子不胜枚举。看得远一些，是眼界，是胸怀，更是一种境界。在学校，你们不能单纯为了就业、为了找工作而读书，更不能只是为了简历好看才参与志愿服务，你们要有更高的人生境界追求，否则将来你们遇到挫折时，就容易灰心气馁；遇到不满时，就容易随波逐流。二是学习的标准要更高一些。你们中间有在全国学联驻会的同学，都知道在团中央机关有一个年轻干部学习交流会的制度。已经工作了，当团干部了，为什么还要强调学习？在和机关年轻干部交流时，我说过，学习使人心里踏实、不浮躁，使人目光远大、不近视，使人心胸开阔、不小气，使人提高本领、不恐慌。在机关，工作是本职，学习是兼职；在学校，学习是本职，做学生工作是兼职。学生的任务，最大的是学习。学习能力，是你们走入社会、参加工作的一项基本生存发展能力。随着现代科技的发展，知识呈现爆炸式增长和快速传播，新知识、新技术、新应用层出不穷，但只要虚心地努力学习，就一定能够学到实实在在的本领。你们一定要把学习搞好，学习的标准要更高。我相信，如果你们学习不优秀，那么即使做了学生会干部，号召力恐怕也要打折扣。希望你们珍惜在校时间，珍惜青春，坚持“又红又专”、“德才兼备”的标准，拿起书本，多读书，读好书，锻炼学习能力，养成良好学风，掌握真才实学，打下扎实的专业基础。三是作风的养成要更严一些。学生时代，是激情满怀、富有朝气的时代，是放飞理想、人生出彩的时代。一个人在学生时代，确立正确的理想、坚定的信念，养成良好的作风、高尚的品格，对自己成长和人生奋斗，终身受益。人品性格是习惯的养成，好的品格是好的习惯的养成。现在全党正在开展党的群众路线教育实践活动，核心是扫除“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”的影响，密切与人民群众的联系。你们在学生会工作，是同学眼中的“干部”，一定要把密切联系同学、真心服务同学，内化为自己的思想自觉和行为习惯，弘扬正气、骨气、锐气，养成扎实的作风，自觉抵制社会不良风气在校园内的传染蔓延。作风建设体现在细节上，但不是小事儿。在1953年，毛泽东对新民主主义青年团第二届中央委员会组成问题指示，选择干部“对于青年团来说，首先就要思想作风好，有发展前途，而不能过分强调有多大的‘才’，有多高的经验水平，有多大的领导能力”。越是年轻，越要重视品格修养，越要重视作风修养。对年轻人，要讲“德才兼备”，更要讲“以德为先”。学生时代有好的作风、严于自律，无论将来是从事党政工作，还是走到其他领域、从事哪种工作，对于走好人生的道路，都将产生积极的、深远的影响。第二，希望同学们在把握中国特色社会主义政治方向中高扬理想旗帜，坚定不移跟党走习近平总书记形象地把理想信念比作共产党人精神上的“钙”，缺了钙，就会得“软骨症”。总书记在和团中央书记处同志集体谈话时，也把“高举理想信念的旗帜”作为提高团的吸引力、凝聚力的“关键”，强调“只有思想上、精神上的吸引力和凝聚力，才是内在的、强大的、持久的”。我们为什么要把大学生骨干集中起来，与普通大学生相比，我们党、我们团对大学生骨干有哪些特殊的要求？我认为，核心的一条，就是希望你们抱有更加坚定的、崇高的理想，对马克思主义有更加坚定的信仰，对中国特色社会主义有更加坚定的信念，对我们党领导的改革开放的伟大事业有更加坚定的信心，真正成为我们党所期望的、名副其实的青年马克思主义者。这样的信仰、信念、信心，从哪里来？怎么培养？按照马克思主义认识论和实践论的观点，一个角度是认识，思想上增自觉，理论上多清醒；一个角度是实践，行动上要坚定，实践上多砥砺。第一个角度，在思想上要自觉，提高认识水平，对马克思主义基本原理和党的理论创新成果要真学、真懂、真信、真用中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，是党领导的伟大事业，也是我们理想信念的旗帜。大学生骨干在广大同学中树立威信、形成号召力、影响力，首先要高扬理想旗帜，自己的旗帜鲜明才能更好地团结和动员同学。希望你们多学一些理论。用心学习马克思主义、毛泽东思想，用心学习中国特色社会主义理论体系，用心学习党的理论和路线、方针、政策，集中研读一批经典著作，学习原文、掌握原理，真正理解贯穿其中的立场、观点和方法，理解贯穿其中的世界观、人生观和方法论，真正弄懂唯物辩证法和历史唯物主义的基本原理，弄懂中国特色社会主义理论体系的精神实质。这种学习不仅仅体现在背下理论、记住条文上，还要体现在内心的认同、理论的清醒上。大学是引领社会风气之先的地方，也是各种思想、思潮汇集交锋的地方，甚至还是各种势力与我们争取学生、争夺未来的地方。大学生骨干要多学习一些理论，多研究马克思主义的学理，让自己的头脑保持清醒，还要多运用马克思主义的学理去研究实际问题，让自己的努力有实际的效果。希望你们多读一些历史，尤其是中国近现代史、中共党史。总书记多次强调历史学习的重要性，指出“想问题、作决策要有历史眼光，能够从以往的历史中汲取经验和智慧，自觉按照历史规律和历史发展的辩证法办事”。大学生骨干只有对历史的学习加强了，对我们党推进革命、建设、改革的历史熟悉了，才能体会到，我们是怎样经过反复比较和总结，历史地选择了马克思主义、选择了社会主义道路；是怎样把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，独立自主走自己的路；是怎样经过千辛万苦，付出各种代价，开创和发展了中国特色社会主义。读懂了世界和中国社会主义发展的曲折历史，读懂了我们党90多年来艰苦奋斗的历史，大家就能更好地理解和体会“中国特色社会主义是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辨证统一”这样抽象论述的内涵和底气，就能更加坚定理想信念，更加珍惜来之不易的成果。希望你们多了解一些中华民族的优秀传统文化。任何一个民族的复兴，总是以文化的繁荣兴盛为支撑的。一个没有道德素质的国家和民族是没有凝聚力、没有未来的。虽然你们身在校园，但对社会上一些道德严重失范的问题，肯定是关注的、痛心的。中华民族有一个重要的传统就是重视基本道德规范，蕴含在五千年文明中的思想内涵和道德理念，比如家国情怀、扶贫助困、诚实守信、自强不息等，对于指导今天我们的思想和行动有着积极意义。高校里新的思潮、思想很多，反而容易使我们忽视了传统文化的价值，而这恰是维系中华文化，是中国人之所以成为中国人的根本和血脉，大家不一定能够感受到，但在我们的思想观念内、在我们的待人接物中，传统文化在发挥着潜在的影响。弘扬优秀传统文化，培养良好道德品格，大家都应该重视起来、行动起来。第二个角度，在实践上要多砥砺，踊跃投身社会实践，对走中国特色社会主义道路矢志不渝、奋斗终生坚定理想信念，不能空喊口号，一定要和实践相结合，一定要和实际工作相结合。小平同志讲，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。真正的马克思主义者，首先是立足实际的实践者。你们决心成长为坚定的青年马克思主义者，必须打上鲜明的实践烙印、实践品格，把“实践”这本“无字之书”读深、读透。希望你们坚持理论联系实际。我们在宏观层面、在理论层面上总结，中国特色社会主义由道路、理论体系、制度三位一体构成，是实践、理论、制度紧密结合的，既把成功的实践上升为理论，又以正确的理论指导新的实践，还把实践中行之有效的方针政策及时确立为制度。中国特色社会主义，特就特在这三者统一于中国特色社会主义伟大实践。这在方法论上启发我们，要带着对党的理论创新成果的学习体会，去客观实践中加深理解，更好地消化吸收，改造自己的主观世界；也要带着社会实践、社会观察的认知收获，去理论知识中对照检验，更好地推进理论创新、知识更新。要注重把书本知识转化为实践技能，在实践中深化书本知识，把“读万卷书”与“行万里路”统一起来，这样才能更好地观察和思考社会改革发展的重大问题，更好地成为一名务实、实干的大学生骨干。希望你们深入了解国情、增进群众感情。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是现阶段最基本的国情、最大的实际。国外不时有人炒作“中国威胁论”、“中国责任论”，说我们已经是发达国家了。国情不是写在纸上、理论推衍出来的，而是从千差万别、千姿百态的客观实际中归纳总结出来的。根据联合国标准，我们还有1.28亿人生活在贫困线以下。你们要多到群众中去、到实践中去，多参加社会实践活动，多接触工厂、企业、乡村、社区的一线群众，用感性经验、亲身经历，累积自己对世情、国情、民情、社情的了解，去认清初级阶段基本国情和我国改革发展的阶段性特征，从而养成实事求是、从实际出发的思想作风；养成艰苦奋斗、勤俭节约的生活作风。刚才听第六期五位同学讲，大家对社会实践中的感受是很珍惜的，我们团组织应该多创造这样的机会。对我们同学来说，有了这样社会实践的机会一定要运用好。作为大学生骨干，从事学生会、研究生会工作，如果没有很好的和同学们在一起，没有很好的到千差万别的基层去实践，到丰富多彩的一线去调研，将会是大家这一段经历的损失和遗憾。大家通过实践，会感到中国特色社会主义道路不是空洞抽象的，不是虚无缥缈的，不是和自己没有关系的，这条路就体现在千千万万群众的实践之中，体现在各方各界的努力之中，体现在社会生活的方方面面。自己的实践多了，就能更好地把握主流与支流、本质与现象、历史前进与道路曲折的关系。将来你们走入社会不尽满意的现象恐怕还总是会存在，感到一些不满意应该说是好的，说明大家有正义感，有进取心。在感到一些不满意的时候，依然对自己不失望，对党和国家的事业不悲观，对中国特色社会主义道路不动摇，这就需要你们在大学这一阶段扎扎实实地搞好调查研究工作，扎扎实实地通过实践砥砺，来增进对国情的了解、对群众的感情，从而坚定道路自信、理论自信、制度自信。第三，希望同学们在把握共青团工作的根本性问题中发挥好骨干作用，服务好学生成长成才在校园里，你们是各级学联、学生会组织的负责人，是共青团工作传递到学生中间的桥梁和纽带。如何做好新形势下共青团工作，总书记在620讲话中有高屋建瓴、集中精辟的阐述，其中指明了共青团工作的三个根本性问题。作为大学生骨干，将来很多人有可能从事共青团工作，希望你们能够运用和把握好这三个根本性问题，体现到学生会的工作中去。一是把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，这就要求大学生骨干善于做同学的思想引领工作。要着力引导同学们正确看待党和国家事业发展进程中的阶段性特征，坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。当前，全党全社会正在学习党的十八届三中全会精神。这次全会是我们党在改革发展的攻坚期和深水区召开的一次非常重要的会议，从经济、政治、文化、社会、生态以及国防军队工作方面，全面部署了进一步深化改革的任务，提出了60条、15个领域、超过300项的改革举措。舆论普遍认为，这次会议将开启我们国家发展的新里程碑。同学们现在如何看待改革、对待改革，将来走入社会，如何参与改革、推进改革，将体现同学们大学时的政治素养和认识水平，检验同学们大学时的学识积累和能力储备。这次全国学联的会上要发一个倡议，题目是“争做全面深化改革伟大事业的拥护者参与者推进者”，这是非常好的一个想法。大家要积极地做工作，努力为全面深化改革汇聚正能量。要着力增强思想引领工作的针对性、实效性和吸引力、感染力。要挖掘好内容，善于把党和国家发展的“大道理”，转化为同学们喜闻乐见的“小道理”，寻找“最大公约数”，增强校园“正能量”。要掌握好方法，把思想引领工作渗透到丰富多彩的校园文体活动中去，融入到大学生社会实践、志愿服务、支教扶贫活动中去，体现到网络新媒体、“网言网语”中去。二是把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，这就要求大学生骨干真正融入同学中间，把同学凝聚起来。大学生骨干的第一身份是学生，从学生中来，就要到学生中去，不能当学生“官”，要做学生友；不能眼里只盯着老师，而要在心里装着同学。要赢得同学的认可，把同学们凝聚起来，首先要和同学们交朋友，说心里话，真正了解他们的所思、所想、所需。不能感觉自己当了学生干部，就骄傲了。对老师、对同学，对事、对物，对知识、对真理，要始终保持虚心的态度，虚心使人进步。其次，大家还要自己以身作则、率先垂范，模范践行社会主义核心价值观，努力做表率、做标杆，以灵魂影响灵魂，靠人格引导人格，发挥好“点亮一盏灯、照亮一大片”的作用。做学生会、研究生会工作，要注重发挥好学校党政、共青团组织与广大同学之间的桥梁和纽带作用，一方面要努力把党的声音、团的工作传递给同学们，吸引和凝聚大家参与到党、团组织的活动中来，一方面要合理有序地表达和维护同学们的正当权益，善于把同学们的智慧和想法集中起来，为学校工作献计献策，善于把大家合情合理的意见和主张反馈给学校。三是把围绕中心、服务大局作为工作主线，这就要求大学生骨干要围绕立德树人、服务学生成长成才做工作 。党的十八届三中全会明确指出，立德树人是学校教育工作的首要任务。大学学生会、研究生会是学生自己的群众组织，要把服务同学成长成才放在首要位置。小平同志经常讲，青年干部既要有远大的理想，又要善于做深入细致的、经常的工作。希望你们深入细致地做好服务同学成长成才的工作，要着眼于同学们的普遍性需求，围绕文化素质培养、心理素质提升、就业创业指导、文体活动组织等搭建平台、提供服务。要着眼于同学们入学、升学、毕业、就业等不同阶段的差异性需求，找准工作的切入点，提供有针对性、细化的服务。刚才在会议之前，我跟参加第四次会议的二十五届全国学联主席团的同学们说，在今年夏天团中央开展的大宣传大调研活动中，书记处的同志们都到学校做了调查研究。通过深入学校、同学们之中发现了一些情况。一是现在大学生不喜欢体育锻炼。从有些地方的团委和学校的对比测试看，大学生的身体素质远不如前。希望同学们走下网络、走出宿舍、走向操场，多开展、多参与群众性的学生体育健身活动。大家现在都很年轻，是生命力最旺盛的时候，可能感觉不到，现在偷点懒，整天呆在宿舍、教室里面不运动锻炼好像也没有什么大不了的，但假以时日，不加强锻炼，将来问题会很多的。我们都要健康的为祖国工作五十年，都要健康的和家人一起和谐幸福的生活，如果没有了身体这个基础是很难的。希望我们学生会、研究生会的骨干们能够发挥好作用。二是学生工作不是很均衡。学生工作中存在“二八现象”，就是20%的同学尤其是各方面的骨干、积极分子参加了80%以上的活动，绝大部分的同学没有被吸引到我们的活动中来。希望我们学校的团组织、学生会、研究生会的骨干们要多做一些工作。其实，学生中还是有为数尚多的“弱势群体”，弱势表现在家庭比较困难、学业负担比较重、跟大家沟通可能有些障碍，甚至表现在性格方面，我们要去关心、去做工作。老话说“一花独放不是春，万紫千红春满园”。大家要注重服务同学的身心健康成长，努力在这方面多想办法、多下功夫。同学们，今天这个仪式结束以后，中国大学生骨干培养学校第六期学员就正式结业了，第七期学员正式开学了。我想把总书记五四讲话中一段青春寄语送给大家一起共勉：“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的”，“只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆”。最后，祝第六期学员在未来的成长道路上取得更大的进步，祝第七期学员在学习期间学有所成、学有所获！  （采编/李秋实）    
