https://tuanwei.nju.edu.cn/article/582-2013-09-03-01-34-50.html
 【2013迎新报道】商学院研究生迎新
 【2013迎新报道】商学院研究生迎新    发布于 2013年9月03日  点击数：1596 金秋飒爽，在这风光旖旎的九月，我们又迎来了新一批的莘莘学子，301名硕士，72 名博士怀揣着梦想来到南大，加入到商学院的大家庭。 9月1日下午，为期一天半的商学院迎新工作画上了圆满的句号。此次迎新工作在以往 传统工作的基础上增加“新媒体年级”、“党员服务队”、“学长爱心车队”以及“新生 职业生涯引导”等温情系列，在这炎炎夏日，为同学们送去拳拳爱心，为他们尽快融入南 大、融入商院做出扎实铺垫。 【新媒体年级】 此次迎新工作从8月初即已开展，为了让同学们在入校前就对南大有大概的了解，商学 院假期里就针对13级研究生新生打造“新媒体年级”的网上班级概念，包括人人公共主页 “南大商院13级研究生”、超级QQ群“南大商学院13级研究生”以及各班飞信通讯录，供 新生入学前进行学习、生活各方面的交流，同时有老生在这些媒体平台接受同学们的咨询 与答疑。 这项“事先迎新”工作在大家的共同努力下取得了卓有成效的成绩，无论是公共主页 还是QQ群，都聚集了较高的人气，每天都有各种天南海北的讨论，热闹不凡。此后，“新 媒体年级”平台更将发挥其年级建设的重要作用，成为信息发布、沟通交流、学习工作的 重要渠道。 1、瞧我们的公共主页  2、看我们热火朝天的讨论  【党员服务队】 为确保迎新工作的顺利开展，本次迎新打造了清一色的党员工作队伍，并采用研二主 导、研一自愿参与的混合迎新模式，以确保新生迎新工作的质量与效率。 从迎新开始的第一刻，我们的党员服务队就在迎新点紧锣密鼓地开展工作，统一橘黄 色的志愿者服，忙碌的身影以及长长的报到队伍成了南苑迎新站一道亮丽的风景线。从报 到注册、到材料领取，从材料领取到咨询答疑，最后再到我们特色的“学长车队”，每一 道流程，志愿者们都用最大的热情和恳切的态度为同学们提供服务，让新生们入校就感受 到来自学长学姐、来自院里的暖暖关怀。 3、美女学妹在认真地填写报到信息  4、同学，这个应该是这么填的  5、迎新现场欢乐的气氛  【学长爱心车队】 “爱心车队”是商院本次研究生迎新活动的又一亮点，我们的口号是“商院学长志愿 队•专业的爱心车队”。考虑到很多同学前来报到会有很多行李，我们就想到使用拖车为 新生们提供劳务服务，用学长的劳动力传递我们的真情，让学弟学妹们在这一刻感受集体 的归属感与亲情感。尽管烈日炎炎，但爱心车队的学长们丝毫不知疲惫，无论是跑宿舍、 跑邮局，都步履轻盈，洋溢着青春与活力。 我们的粉红色小拖车在迎新中起到了重要作用，不仅为我院的同学提供了便捷和服务 ，同时也多次被其他院系借用，频繁来往的小红车在迎新总站吸引了不少的眼球，绝对称 得上总站的焦点。 6、叔叔阿姨，行李交给我们吧  7、从鼓楼邮政局凯旋而归，初衷只是帮我院的两个学妹搬运行李，后来顺便把其他院里姑 娘的行李一并捎了回来  【新生职业生涯规划引导】 “一年之计在于春”，成功总是青睐那些有所准备的人。为了我们的同学能赢在起跑 线上，在入校即能更好地认清自己，做好生涯规划，更好地作出关于未来的准备，作为迎 新系列的重要补充，研会特别组织了一系列针对新生同学的职业生涯规划讲座与交流，邀 请各方面比较出色的学长学姐及相关专家给新生们带来一场场听觉盛宴，包括学习学术、 实习工作等层面，给出一些思路和想法，提供一些经验和建议，希望能帮助大家提前做好 短期或者中长期的规划，从而在走向成功的路上更加游刃有余。相关预告如下，敬请期待 ： 【学生学姐经验分享沙龙】 时间：9月7日（周六）晚上6：30 地点：安中楼602教室 内容：从学习学术、实习工作、学生活动三方面分别展开深入介绍，来自商院研三的三位 优秀学长学姐将结合自身经历谈谈研究生的生活与感悟 【职业生涯规划设计】 时间：9月底具体时间待定 地点：安中楼210报告厅 内容：一位从事多年生涯规划指导的老师关于如何定制自己的人生，如何定位自己的未来 的演讲，势必会给大家带来一场视听冲击 经过一系列的准备与两天的全情出动，商学院2013研究生迎新工作到此圆满结束，37 3名研究生踏入了南大商学院的大门，开始了又一段新的旅程。在此预祝所有同学在未来几 年的学习生活中一切顺利，前程似锦。同时感谢来自校研工部、保卫处及校研会等部门和 单位对我们迎新工作的大力支持。  共青团南京大学商学院委员会 南京大学商学院研究生会 2013年9月2日    
