https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6913-2015-11-24-14-34-19.html
 【新传】把握行业前沿，创新助力梦想——记南京大学新闻传播学院广告学系团生活动
 【新传】把握行业前沿，创新助力梦想——记南京大学新闻传播学院广告学系团生活动    发布于 2015年11月24日  点击数：570 2015年11月20日下午三点，南京大学新闻传播学院14级广告班同学相聚南京大学鼓楼校区费彝民楼，满怀热情地参加由北京奥美业务互动副总监刘阳老师带来的"OgilvyOne基于事实、基于感受、基于情感”专题学术讲座。通过刘阳老师的讲解和认真倾听学习，大家更加清楚的了解了行业前沿信息，提升了广告专业和素养，开拓了眼界，更加满怀激情地朝着梦想坚定前行。此次讲座，刘阳老师着重为同学们介绍“广告业务”的含义和工作内容。首先，刘阳老师为同学们带来一份详细的案例解析，耐心精彩的解析使同学们明白了品牌大理念的构建和执行过程。讲座后半段，刘阳老师和同学们分享了行业最新的优秀案例。同学们在思考后纷纷向老师提问，希望通过进一步的交流为自己日后成为卓越优秀的广告人打下坚实的一步。讲座后，大家纷纷表示了对刘阳老师能在百忙之中来到南京大学新闻传播学院，为广告班的同学们带来行业内最前沿的信息，用专业的眼光和视角为同学们解读知识的感谢。并说，这些宝贵的经验和知识极大地激发了自己对于广告业的激情和兴趣，使自己在追逐广告梦想的道路上更加有激情，目光更加开阔、坚定。这次讲座使大家明白：身为未来的广告人，我们不能够仅仅沉浸在象牙塔的氛围里。在这个飞速发展的时代，我们应当抓住一切机会全面了解行业前沿动态，增强专业核心能力与竞争力，为目标与梦想不懈奋斗，把自己锻造成为符合时代要求的优秀人才，才可以共同铸造中国梦，才能与整个社会和民族的进步相连接。因为在对具体案例进行认真学习后，同学们发现，广告活动不能够仅仅停留在产品和服务表面。好的广告要契合时代的主题，能够满足广大人民群众的需求，了解人民群众的需要与希望。这也要求未来的广告人要紧紧把握时代主题，做出能够满足人民群众需求，得到人民群众肯定的广告，充分发挥创新精神与创新勇气，为社会主义进一步建设发挥积极作用，发挥广告行业的独特作用，挖掘广告行业独特价值，做出真正体现中国气度与中国精神的广告产品。（文/王琦  图/张智尧 责编/孟晔雯）    
