https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3483-2014-06-23-10-07-29.html
 【活动预告】第五届“工商银行杯”全国大学生 金融创意设计大赛活动内容介绍
一、金融创意设计大赛活动内容  【活动预告】第五届“工商银行杯”全国大学生 金融创意设计大赛活动内容介绍登陆大赛官网或手机app客户端即可报名参赛，本届大赛采用“命题+选题”的方式，（命题范围：贷款融资、投资理财、支付结算、互联网金融、网点服务水平五类）参赛选手结合自身所学、所看、所想，可选择一个专业命题或自选主题，提出创意作品。全国奖项：第一名奖金10000元，第二名至第四名，奖金各8000元，第五名至第十名，奖金各6000元，进入大赛组委会复审的作品获优秀奖，各奖励2000元。学校赛区奖项：第一名奖励1000元，第二名奖励800元，第三名奖励500元，第四至第十名各奖励300元。“”关注大赛微信公众号，在本人朋友中进行推荐并截图，截图满5幅的选手，可将截图发送给大赛微信公众号，由大赛组委会审核后，为参加活动的人员发放10元手机话费。选手可提交微创意。大赛官网根据微创意的近七天的点赞、转发和评论数计算人气，每天评选前5名的微创意，进入微创意风云榜，将各获得10元手机话费。（7天内一名选手只能获得一次话费奖励）二、贵金属模拟交易比赛活动内容活动时间：按月举办贵金属模拟交易比赛。每月根据参赛选手收益，确定“月度淘金者”，全年比赛结束后，根据参赛选手各月度的累计收益，评选出前十名“年度淘金王”。第1名奖励价值6000元等值奖品一份第2名奖励价值4000元等值奖品一份第3名奖励价值3000元等值奖品一份第4至至第10名各奖励价值2000元等值奖品一份。每月比赛的前五名“月度淘金者”（共计20名）奖励500元等值奖品一份。“”交易大赛将根据参赛选手每日收益情况、每日成交金额进行排名，每项排名前10的选手可获得“土豪勋章”或“勤劳勋章”1枚。每周所集勋章超过2个的（含2个）即可获得10元手机话费的奖励。“”参赛选手随时可将自己的比赛情况在微信朋友圈分享满3次并截图，截图满3幅的选手可将手机截图发送给大赛微信公众号，由大赛组委会审核后，为参加活动的人员发放10元手机话费。三、产品试用体验活动内容“”参赛选手可通过大赛官网链接，注册参赛时将“融e购”账户信息填入后，前10000名参与者可发放20元电子券用于“融e购”体验活动。“”使用工银e支付在“融e购”进行订单支付、且订单金额满100元的客户。对符合条件的发券对象进行抽奖，活动期间抽取2000个幸运者，每人发放20元电子券。“”在“融e购”进行交易，并进行评价，评价中肯且字数超过60字的客户。对符合条件的发券对象进行抽奖，活动期间共抽取2000个幸运者，发放20元电子券。“”在“融e购”进行过交易，并通过创意大赛活动官网发表“融e购”相关的意见建议，且被采纳的参赛选手。根据意见建议的逻辑性、可行性等因素，选取260条优秀意见建议进行评奖。（一等奖10名，二等奖50名，三等奖200名。）    发布于 2014年6月23日  点击数：1585 第五届“工商银行杯”全国大学生金融创意设计大赛活动来袭啦！ 暑期空闲，白白浪费？不如做点有意义的事吧！ 快来参加金融创意设计大赛和贵金属模拟交易比赛！活动有趣，奖品丰厚哦！6月26日（周四），鼓楼校区南园黑板报对面，将有大赛现场宣传和银行业务互动，感兴趣 的小伙伴可以前来与工商银行面对面咨询，到场体验有好礼哦，还在等什么~~~活动时间：1、金融创意设计大赛：6月-10月10日2、关注大赛微信公众号并推荐集图“赢话费”活动：6月-7月3、“微创新风云榜”活动：6月-11月末金融创意设计比赛关注微信公众号，集图赢话费活动微创新风云榜 1、模拟交易比赛：7月1日至10月31日2、“集勋章赢话费”活动：7月1日至10月31日3、“微信成就分享赢话费”活动：7月1日至10月31日贵金属模拟交易比赛集勋章赢话费活动微信成就分享活动活动时间：1、"体验有礼"活动：6月-9月2、“支付有礼”活动：6月-11月3、“评论有礼”活动：6月-11月4、“建议有礼”活动：6月-11月体验有礼活动支付有礼活动评论有礼活动建议有礼活动四、活动网址及联系方式大赛官方网站：innovation.uibe.edu.cn大赛组委会联系电话：（010）64495066大赛官方微信公众号：金创意工商银行主页：www.icbc.com.cn融e购主页：mall.icbc.com.cn工商银行WAP主页：wap.icbc.com.cn工商银行服务电话：95588工商银行电子银行微信公众号：中国工商银行电子银行                                   
