https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9607-2017-07-28-10-48-21.html
 新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学暑期实习营学生招募圆满结束
 新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学暑期实习营学生招募圆满结束    发布于 2017年7月28日  点击数：1411     2017年7月27日下午，新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学暑期实习营学生招募面试在南京大学仙林校区敬文学生活动中心211室举行。校团委副书记闻羽、新华社中国经济信息社江苏中心舆情研究中心主任王宇静、校团委实践与志愿者工作部部长龙心悦担任本次面试的评审。本次面试由新华社中国经济信息社江苏中心（新华社智库江苏中心）与共青团南京大学委员会共同主办，旨在为南京大学优秀研究生及本科生提供实习和业务实践机会。面向学生招募的的实习岗位有智库实习营、融媒体特训营、记者实训营。面试结束后，近期新华社智库江苏中心将综合考虑学生报名意愿、面试表现以及实际岗位需求等，公布拟录用名单。面试中，评委与面试同学进行充分的交流与互动，结合学生情况，不同程度考察了学生文字功底、新媒体运营能力、学科基础、业务相关技能等，并通过场景模拟的形式考察了同学们在面对实际工作情景时的思维方式、写作能力、协调事务能力。参加面试的同学精心准备，对评委的提问进行了思路清晰的回答，并有同学对智库实习营的后续分组工作进行了咨询。中经社江苏中心王宇静主任对相关情况作了介绍。值得一提的是，本次面试有部分报名学生来自本科大二、大三年级，相比于高年级的同学，他们同样思维清晰、能力出众，展现了南大学子的自信与活力，得到了评委的肯定。据悉，“南青实习岗”——新华社中国经济信息社江苏中心已成功招募五批，近300名优秀南大学子参与实习。今年的暑期实习营入选同学将在接受系统培训之后上岗，参与新华社中国经济信息社江苏中心的相关工作。                                                       文：周煜柯                                                       图：周煜柯 王温鑫
