https://tuanwei.nju.edu.cn/article/328-2013-05-29-09-08-40.html
 【古琴社】“良宵清夜，琴音徐来”古琴历史剧
 【古琴社】“良宵清夜，琴音徐来”古琴历史剧    发布于 2013年5月29日  点击数：2368 “俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开开早，谁知容易冰消！眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。那乌衣巷不姓王，莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。残山梦最真，旧景丢难掉……”安静的剧场，只有笛声伴着一曲《桃花扇·哀江南》。5月24日晚，在大学生活动中心张心瑜剧场，由南京大学古琴社举办的古琴历史剧——“琴结”正在上演。“琴结”寓意以琴相结，与君共赏，同时谐音“情节”、“情结”，与本次历史剧丝丝相扣。该剧以南明弘光年间为背景，讲述了南朝重臣萧楚望（历史系 高逸凡饰）和官员汪元量（化学系 牛莅梵饰）的故事。一晚宴之上，两人因琴曲相知，引为知己，常共商社稷之事。后皇帝听从谗言，贬斥萧楚望，汪元量为其上书申辩，却落得削职流放。演出以剧情衔接，内容从琴箫到昆曲，依次穿插了《良宵引》《梅花三弄》《平沙落雁》《秋夜读易》《酒狂》《阳关三叠》《桃花扇•余韵哀江南》《潇湘水云》《广陵散》《普庵咒》《渔樵问答》11支曲目，其中《广陵散》由南京大学古琴社指导老师、市级文化遗产代表性传承人桂震宇老师演奏，《渔樵问答》由古琴社指导老师、世界非遗项目“古琴艺术”金陵派省级代表性传承人桂世民老师演奏，其余演职员均为古琴社成员。每每曲毕，现场掌声阵阵。“我不懂古琴，不过我觉得来听听也不错。”“我喜欢他们的古装，他们演奏的歌曲都挺有名的。”两位前来观看的同学说道。年度音乐会是南京大学古琴社每年的必备节目，但是今年却是首次采用历史剧的形式。高冠长袖的士子，云鬓罗衫的仕女，行云流水的琴声，如泣如诉的玉箫，抑扬顿挫的云板，茶香袅袅的聚会……将观众带入了风雨飘摇的南明故都。“我们希望更多的人走进剧场，欣赏古琴。古琴是中国古代文化遗产，但是一直以来曲高和寡，我们希望用这样的方式，来让更多的人认识古琴。”古琴社副社长——计算机系2011级学生钱炘祺最早提出了采用历史剧的创意。他是在看到北师大的古琴演出时萌发的灵感。“一般的古琴演奏都是采用主持人报幕然后直接演奏的方式，我看到他们的主持人穿着汉服串场，我就想我们是不是也可以换一个方式。”于是，就有了今年令人耳目一新的历史剧。演出以一曲独奏《渔樵问答》收尾，桂世民老师做了最后的发言：“古琴属于世界非物质文化遗产，我们的传播和展现方式也必须随着时代的发展采取不同的表现方式，让更多的人能够接受古琴，能够支持古琴，使我们中国这么一个精髓之作得到更大的弘扬。”桂世民老师在接受采访时说道：“我们南大古琴社已经创建十年了，每一年南大古琴社的活动形式都在不断变化不断提高，这是所有热爱古琴同学们共同努力的成果。古琴是世界非物质文化遗产，它不应该仅仅被当做是一种乐器，其背后有着很深厚的文化内涵。它现在确实还没有被很多人知晓，也是因为我们这些古琴爱好者的精力不够，我认为古琴文化的发扬还需要校园、社会甚至政府的共同努力。我们现在所做的就是默默地推动，希望让古琴被更多的人了解，希望大家更多地关注它背后的文化内涵。”晚上九点，这部年前开始计划、正式排练时间一个多月的古琴社历史剧落下了帷幕，但是现场很多同学并没有离去，而是拿出相机、手机与身着古装的古琴社成员合影留念。古琴社财务部部长、同时也是剧中参演人员的环境学院2011级学生黄江懿表示：如果有机会，希望南京大学古琴社可以走出去。 (新闻中心学生记者 韦静 赵畅)    
