https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5514-2015-1-17-09-41-47.html
 【研会】我校研究生代表赴京参与2015年全国高校研究生新媒体发展论坛
 【研会】我校研究生代表赴京参与2015年全国高校研究生新媒体发展论坛该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年1月17日  点击数：2133 1月10日， 2015年全国高校研究生新媒体发展论坛在中国人民大学开幕。此次论坛以“新青年·新思维·新载体”为主题，来自人民日报、新华社等主流媒体的近40位业界专家与来自清华大学、北京大学等全国72所知名院校的129名研究生会负责人、新媒体运营官共同探讨如何让校园新媒体发展与时代主旋律精神同频共振。我校研究生会副主席程吟、新媒体中心主任王骆参与了本次论坛。开幕式上，全国学联主席齐兴达、中国人民大学党委副书记吴付来、全国工商联文化产业商会副会长李玉、新京报社长戴自更、团中央学校部副部长李骥等围绕新媒体时代如何推动高校学生工作、如何凝聚青年学生共识、如何把握主旋律精神、如何服务青年成长、如何承担时代使命等方面先后致辞并共同开启了本次论坛。李骥在致辞中指出，广大高校学生组织在新媒体时代要把握好“变与不变”“用与何用”“命与使命”的关系，让新媒体浪潮真正成为助力新时期团学工作的时代力量，更好地履行组织青年、引导青年、服务青年的光荣使命。会议设有主论坛、青年沙龙、实地参观等多个环节。主论坛上，光明网副总经理陈建栋、人民日报客户端运营室主编张意轩、新华社对外部新媒体室主任顾钱江、中央电视台新闻中心策划部副主任宣明栋等多位新媒体专家、学者发表了演讲，为与会代表分享新媒体的运营经验、解读新媒体的发展规律，共同推动提高高校团学组织应用新媒体组织、引导和服务青年的能力。青年沙龙上，微信公众号运营代表“团结湖”主笔蔡方华、互联网创业青年代表伏牛堂CEO张天一等以“TED演讲”的形式，阐释了新媒体时代给青年发展带来的新机遇和新挑战，并鼓励大家抓住机遇、迎难而上、应时而动，成为时代的弄潮儿。随后，我校研究生代表程吟以“新媒体——青年活动思想引领新载体”为主题做青年沙龙主旨发言。她主要从南京大学研究生会新媒体平台基本情况、角色定位以及运营理念等三方面向与会代表介绍了我校研究生新媒体发展情况，并以“南京大学首届校园恋爱公开课”为例，侧重介绍研会线上宣传及线下活动联动机制、思想引领与成长服务相结合的运营理念。她认为，研究生新媒体在保持平台运营独立性的同时，也需要形成传统活动和线上宣传的联动性，用线上宣传的广度增强线下活动的热度，用线上原创的深度提升思想引领的高度，充分利用好新媒体这样一个新载体。此外，北京大学、清华大学等高校研会代表也就新媒体建设经验、新媒体工作感悟做了发言，现场互动频繁，气氛十分热烈。 　　本次论坛由中国人民大学研究生会主办，论坛期间还发布了全国高校研究生会新媒体发展情况简报。根据统计，参与本届论坛的72所高校共开设研究生会官方微信、微博114 个,订阅用户 110 万人，其中51个微信账号在2014年12月的总阅读量超过136 万人次，形成了具有广泛社会影响力的校园新媒体阵营。 目前，我校研究生会已基本形成了官方微信（公众号：njuyjsh）、官方微博（@南京大学研究生会）、人人公共主页（南京大学研究生会）等五大新媒体平台矩阵，总体关注量近4万人次，每日为南大在读研究生、考研学生等用户群体推送有效讯息。平台正在不断完善中，期待有志于新媒体运营或有意服务于南大同学的在校研究生加入南大研会新媒体运营团队，或为平台建设提出宝贵意见！简历或意见请发送至，以“姓名+院系+年级”格式命名简历及邮件主题。 　　                                                                               （图/文 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）    
