https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2300-2014-03-31-16-15-39.html
 【工学院】“第二课堂”教学活动走进华为
 【工学院】“第二课堂”教学活动走进华为2014年3月29日，在南京大学现代工程与应用科学学院学工办的组织下，学院光学工程专业师生来到华为技术有限公司南京研究所参观学习，开展了一次别开生面的教学实践活动。除了光学专业的学生之外，参加此次活动的还有南京大学就业指导中心许辰老师、现代工学院光学系陆延青教授、学院学工办主任周剑峰老师等。    发布于 2014年4月01日  点击数：757 在参观了风景优美的基地园区后，同学们来到了培训教室，观看了一段生动活泼的华为公司介绍视频，有趣幽默的视频一下子吸引了大家的注意力，让台下的观众感受到华为人的活力与创造力，拉近了大家与华为的距离。南京大学校友、华为技术有限公司南京研究所合作总监贺光辉向大家详细介绍了华为公司及南京研究院的情况。他说，华为公司是一家生产销售通信设备的民营通信科技公司，为世界各地通信运营商及专业网络拥有者提供硬件设备、软件、服务和解决方案。华为有着庞大的市场销售额，服务百分之九十以上的全球运营商，其产品和方案已应用于150多个国家，跻身为世界500强企业。同时，作为一个有着强烈责任感并且勇于创新的企业，用每年利润10%以上的比例来投入创新和发展。在介绍中，贺总还特别提到了文化的力量，“要有一颗卓越的心，更要有一颗变革的心，不要畏惧困难，注重通过团体的合作来获得成功”……这些话都让同学们深有感触。随后，两位南大校友向同学们介绍了自己在华为的工作经历。对于学长们的介绍，同学们听得十分认真，不时发出赞同的掌声，气氛十分愉快。为了解答同学们所学的专业性问题，华为公司还特别邀请了海思产品线的相关负责人为同学们进行了详细解答，让同学们更深入地了解了半导体行业的发展情况，领略了半导体集成芯片飞速发展的现状。南京大学现代工学院一直都非常重视学生第二课堂的教学，近年来积极拓展“第二课堂”教学的方式和渠道。学院通过与企业、实践基地的合作，让学生实地了解所学专业的应用实践，开拓学生眼界，激发学生的学习兴趣，并让学生对职业规划产生新的认识。（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/朱双彤 刘子琦）     
