https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4459-2014-10-27-08-39-42.html
 【社联会】薪火课程全新启程
薪火课程第一讲——团队建设 【社联会】薪火课程全新启程2015年12月5日下午四点到五点半，Passion街舞社、极真空手道社等部分新老社团的代表齐聚大活209教室，参加由社联办公室主持的新一届薪火课程，并且邀请了上一届薪火课程在结业课上压轴出场的Passion街舞社前任社长鄢云作为本届薪火课程开篇之讲的主讲人。同时，社联会副主席谢泽强学长也参加了本次会议并针对社团问题给出了一些建议。课程开始之前，主持人白露简要介绍了本次课程的主讲人和主题，并请各大社团代表作了自我介绍。本次课程中，社团管理经验丰富的鄢云主要针对维持社团团结、提高社员积极性、社团管理层建设并合理分工以及对外交流四个方面的问题与各社团代表分享经验和解决方法。首先是维持社团团结的问题。鄢云指出各社团负责人不仅要加强交流、提升自身实力，还要注意保持社团网络交流平台的活跃度。针对电竞社更多进行网络交流的现状，鄢云也建议电竞社组织社员一起观看电竞比赛等活动。其次，鄢云主要从目标的确立和社团活动的规律性两个方面提出提高社员积极性的建议。就解决社团管理层建设和合理分工问题而言，鄢云明确指出： 社长不可独揽大权，要分工明确，在社团规模允许下建立各个部门。鄢云还强调各大社团应好好利用仙林大学城的优质环境，与外校同类型社团进行交流合作。 课程最后，各大社团代表人提出自己社团内部存在的问题，例如：“如何使外院系同学继续留在社团？”以及“如何增强社员联系？”等，谢泽强学长也一一给予了建议，指出不仅要反思活动的价值还要充分了解到社员的需求。时隔半年之久的新一届薪火课程全新启程，各个社团代表不仅能够与经验丰富的优秀社团负责人进行零距离交流，而且能够在最短的时间内获得最实用的问题解决方案。薪火课程使新老社团负责人携手前行，为社团的未来建设共同出谋划策，有利于“薪尽火传”，社团能够一代一代更好地发展壮大！（文/杨阳 图/赵诚宇 采编/谢依雯）    发布于 2015年12月09日  点击数：724                 
