https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4012-2014-09-17-06-27-23.html
 南大支教团贵州分队参加平坝县庆祝教师节文艺展演
 南大支教团贵州分队参加平坝县庆祝教师节文艺展演（文/李岚峰 图/蒲婧翔 采编/吴晓淳）    发布于 2014年9月17日  点击数：838 9月10日，平坝县教育与科技局组织全县教师参加“崇德向善·筑梦若飞”文艺展演。南京大学研究生支教团贵州平坝分队的六名志愿者分别代表平坝第一高级中学、第二中学、红湖学校参加本次展演。来自全县不同学校的老师和学生们带着精心的准备的节目来到现场，为全场观众奉献了一张精彩的文艺演出，展现了教师的风采。县领导杨文惠、贾正宁、郑桦、张小敏、叶茂等亲临现场观看表演。演出现场，来自全县各中小学及幼儿园的师生们带来的舞蹈、演唱、歌伴舞等17个节目，形式多样、内容丰富。舞台上，演员们用嘹亮歌声和优美的舞蹈展示出平坝教育的人文精神风貌和艺术教育成果。精彩的节目在赢得台下观众的阵阵喝彩，更展现了老师和学生们对传统文化的传承，同时歌颂了全县人民勇敢战胜洪水的伟大精神。此次文艺汇演，通过各种艺术形式，着重展现中小学（幼儿园）师生热爱祖国、热爱家乡、热爱生活的精神风貌和朝气蓬勃、健康向上的风采，提高广大师生感受美、鉴赏美、表现美、创造美的能力。把青少年寻梦、追梦、圆梦奋斗表现出来，把青少年筑梦、铸魂、强基的实践表现出来，讲述校园好故事，传播校园好声音，凝聚校园正能量。南京大学研究生支教团贵州分队的六名志愿者在观看演出后受益匪浅，坚定了扎根基层，最好支教工作的决心。将怀着更加饱满的热情，完成一年的志愿服务工作，以自己的学识和经历，帮助西部学子，早日圆梦。     
