https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5758-2015-3-31-13-00-17.html
 【外院】“学出国（境）门，走遍四方”——外院交换生经验交流分享会圆满落幕
 【外院】“学出国（境）门，走遍四方”——外院交换生经验交流分享会圆满落幕    发布于 2015年3月28日  点击数：1279 3月26日晚，由外国语学院党委主办、外院团委承办的"集中党团日活动暨学涯指导系列活动之“走四方”外院交换生经验交流分享会"在外国语学院侨裕楼成功举办。本次经验交流会为2015年度第一期交换生学习系列指导活动，以七个语种为单位，分专业开展针对大二年级的行前指导活动。经验交流分享会开始前，各个语系布置了交换生学习生活展板。展板上来自全世界各个国家和地区的照片和文字均由外院学子提供，展示了他们丰富多彩的海外交流经历。据悉，仅2014年，外国语学院696名本科生中共有167名本科同学参加了校级院级交换生项目，前往美国、英国、澳大利亚、俄罗斯、韩国、日本、法国、德国、西班牙、香港、台湾等近20个国家和地区交流学习。“走四方”已成为外院学子学习生活的一大特色。此次交流活动共有来自外国语学院7个语种大三、大四学生29名，为面临出境交换抉择和困惑的大二学弟学妹分享经验，畅谈感受，部分大一同学也参加了活动。值得一提的是，学院还邀请了包括专业老师、辅导员和教务员在内的16位老师担任点评嘉宾，指导学生在外交换期间的学习以及不参与交换的学生如何更好的规划学习和生活。经验交流分享会上，往届交换生与学弟学妹们分享了宝贵的交换经验：如交换项目申请、出境前的准备、异国学习生活、美食、旅游景点等，并对出境交换生活的注意点作了温馨提示。不少同学还分享了境外交换过程中的趣事，会场笑声阵阵，掌声迭起。对于留校学习的同学，留校学习的学长学姐代表们也为他们传授了在国内如何充分利用时间、有效规划学习的有益经验，阐明利弊，答疑解惑。最后，各语系专业老师也作出点评，鼓励同学们走出校门、国门，在境外交换学习生活中全方位提高自身素质，为语言学习和今后发展打好基础。教务员老师提醒准备交换的同学要对应国内的课表选课，避免学分在学分转换时出现问题，影响毕业。本次交换生经验交流会不仅促进了外院不同年级学生之间的交流沟通，为即将交换的学生提供了有效指导，同时也拉近了专业教师与学生之间的距离，增进了沟通和相互了解。外院学子在“学出国（境）门，走遍四方”的交换生活中开阔了眼界，增长了见识，提高了语言能力，锻炼了自身素质。相信交换生活也将对他们的国内学习生活产生积极有益的影响，从而使他们更好地规划自身长远发展，为社会提供更多的优质外语实用人才。据悉，为了让更多的同学从境外交流学习中获益，学院层面组织开展的交换生学习指导活动已有三年，是外院学涯指导系列活动的重要组成。外国语学院一直以来全力构建“跨文化创新型”开放式外语类人才培养平台，与境外几十所高校建立了交流关系，每届外院本科学生在校期间出境交换比例已连续三年超过65%。3月31日，外国语学院还将开展针对大一年级的交换生政策解读和展望专题活动。同时，2014年的外国语学院交换生手册和人物风采录正在编写中，将为同学们提供更多的实用信息。（文/刘晓艺 图/外院团委宣传部 责编/李焱枫）    
