https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1253-2013-11-18-07-43-42.html
 三论中国梦之一：追求美好梦想是人民的权利
 三论中国梦之一：追求美好梦想是人民的权利    发布于 2013年11月18日  点击数：1002 习近平总书记提出中国梦以来，国际社会对中国梦内涵和世界意义的探讨热度不减。中国梦正在成为“中国学”的研究新课题，打开了国际社会观察现代中国的一扇新窗口，也为中国与世界的融合连接了新纽带。然而，在热烈反响和积极评价的主流声音中，还是夹杂着一些关于中国梦的疑虑与担忧，甚至有对中国梦的恶意歪曲。之所以会有这些观点，根子在于有些人对一部分人过得好、一部分人过得不好的旧世界恋恋不舍，也反映出深恐中国梦搅了自己美梦的狭隘心理。每个国家都有追求美好梦想的权利，这应该是国际关系平等公正的最基本内涵之一。追求美好梦想，将为一个国家指引前进的方向，为一个民族凝聚奋斗的力量，正如人之为人要有价值追求，国之为国也必备万众一心的共同目标。中国梦的内涵其实很清晰、很透明，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，就是要把造福中国人民和造福各国人民结合起来。中国梦与中国一贯坚持的治国理念、对外政策一脉相承，与和谐社会愿景、和平发展道路、合作共赢精神相呼应，既体现了中国人民的正当诉求和坚定意愿，也完全符合世界各国的共同利益和时代发展的潮流。当然，每个国家国情、历史、文化不同，追求的梦想也必然各有特色。不能因为中国梦不是美国梦的翻版、或者与其他国家的梦不尽相同，就对中国梦抱有偏见。了解中国的人，会明白中国梦植根于中华民族悠久厚重的历史，代表着新时期最广大中国人民对美好生活的向往与追求，拥有历经时代变迁考验的执着和人民赋予的坚定。古代中国在很长时期拥有强盛的国力，但中国并没有借此对其他国家进行侵略和征服，而是通过亲仁善邻、礼尚往来赢得世界各国的尊重，形成“近悦远来”、“四海一家”的盛世景象，这已经成为中华文明的重要组成部分。鸦片战争以后，中华民族遭受过屈辱和苦难，人民曾身陷水深火热，实现民族复兴始终是近代以来中华优秀儿女前赴后继、矢志不渝的伟大事业。今天，中国梦更是人民幸福的梦，得到中国人民的衷心拥护。这些年中国人日子越过越好，但总体上家底还比较薄，新问题和新烦恼也不少。正如习总书记说的，大家“期盼有更好的教育、更稳定的工作、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼着孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好”。中国梦的提出，顺应了中国老百姓对美好生活真真切切、实实在在的愿望。人民性给中国梦带来无穷生命力。大道至简，本不需多言。追求美好梦想是每个人、每个国家正大光明的权利，而美好梦想就该丰富多彩。西方一些人执意戴着有色眼镜看中国梦，故意曲解和抹黑中国梦，归根到底还是你输我赢、零和博弈的旧思维在作怪，生怕中国梦的实现，冲击到西方既得利益。拿旧思维看新世界，他们看不到中国梦给各国带来的新机遇，想不到人类共享的蛋糕可以做得更大，做不到以开放求互补、以合作求共赢。但令人欣慰的是，落后于时代的思维、别有用心的指责，终究走不远、立不住，客观公正的看法总是给我们以理解和支持。坦桑尼亚前外长撰文积极评价中国梦，认为中国梦与非洲梦拥有共鸣，将为实现非洲梦带来巨大机遇。在国际舆论中，这样的声音正促使越来越多的人抛弃成见、重新认识中国。今天，中国人民比任何时候都接近民族复兴的伟大时刻，我们应为此倍感自豪，倍感自信，倍加自强。只要我们坚定方向，就一定会梦想成真，为增进中国人民和世界人民的福祉作出新的贡献。（来源：新华网 作者：郑熙文）    
