https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4481-2014-10-27-15-20-51.html
 【社院】青春·青宁研盟——南京五校绿色紫金行圆满落幕
 【社院】青春·青宁研盟——南京五校绿色紫金行圆满落幕    发布于 2014年10月27日  点击数：647 10月25日，南京高校青年研究生联盟（以下简称“青宁研盟”）在南京紫金山举办名为“绿色紫金行”的户外素质拓展活动，在各成员高校的共同协助下，由各高校研究生会负责人牵头，来自南京大学、南京农业大学、南京航空航天大学、东南大学、南京理工大学等五大高校、近百名社会学类研究生欢聚一堂，共登紫金山，一揽六朝古都新貌。其中南京大学社会学院研究生会公共服务部承担了整个活动的主要流程安排，对外宣传部和就业创业部对其协助举办。南京大学社会学院来自各专业的三十五名同学们于早上8点50在南大正门集合，集体乘坐地铁2号线前往紫金山。在与其他成员高校顺利汇合，并进行简单交流之后，青宁研盟的第一次集体活动正式展开。整个活动分为三个阶段，第一个阶段进行了简单的破冰游戏，南京五大高校的同学们手拉手迅速围成一个大圆圈，通过抱团“一块五”、“你喜欢我吗？”等小游戏迅速拉近了距离，整个活动过程中高潮迭起，同学们因这个游戏而打破了彼此之间的陌生感，融入成为一个集体。在经过近半个小时步行后，同学们来到了紫金山下的“流徽榭”，第二阶段的活动项目将在这里展开。由于邻近中午同学们纷纷掏出自己带的各种水果、饼干、小零食来当午餐，当然也少不了拿出扑克来打掼蛋，来自不同高校的同学们互相分享着彼此的食物，嬉笑打闹、其乐融融。在经过午餐交流后，同学们采用简单版“非诚勿扰”的模式自由选择队友，全体成员以七至八人为单位共分为六个队伍，各队伍摩拳擦掌准备进入第三阶段——“攀爬紫金山”。午餐之后的第三阶段“攀爬紫金山”重磅来袭，六个队伍通过“隐形椅子”和“拍照比赛”两个游戏的成绩来决定六个队伍开始登山的先后顺序，依次进行登山。在登山过程中，同学们互相扶持、相互鼓励，最终陆续到达山顶，其后令同学们激动的颁奖环节也随之到来，美美的手工皂、漂亮的笔记本、文件袋、订书机、小印章无一不是对大家协力合作的小小鼓励。经过简单地休息休整后，各高校的同学们纷纷拿出自己准备的明信片，写上祝福语，送给这次活动中新认识的朋友们。夕阳西下，大家开始结队下山，途中纷纷互留联系方式，或以美食、或以美景为邀，请其他小伙伴们到自己学校参观游玩，至此，青宁研盟旨在进一步促进南京各高校社会学类学生之间的沟通与交流，由其组织并承办的第一次集体活动“绿色紫金行”在这一片欢声笑语中圆满落下帷幕。（注：青宁研盟是基于“实践于社会、服务于社会”的理念，由社会学、社会工作专业牵头联合组织创建的依托南京各大高校院系研究生会、以关注青年群体、实现信息共享、加强交流互动为旨的青年组织，想了解更多信息欢迎关注“南大社院研会”微信平台）                                                                                                                                                           （文/田雪娟  图/邓静  采编/刘媛瑗 ）       
