https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3633-2014-07-31-09-07-28.html
 【暑期社会实践】中国养老机构发展研究——公办养老机构的转制问题
 【暑期社会实践】中国养老机构发展研究——公办养老机构的转制问题公办养老缺乏活力  推行转制是时势所需从民办走进公办  参观座谈知行情从北京转战保定  城市乡镇有对比  “养老行业健康发展，需理顺政府与市场关系”转制之路任重道远  多种模式需齐头并进    发布于 2014年7月31日  点击数：1516  ——记2014年暑期社会实践活动【团队简介】实践名称：中国养老机构发展研究——公办养老机构的转制问题立项情况：校级立项所属院系：政府管理学院团队成员：冯辰、宋子豪、于江帆、董景楷、刘悦、赵晨、邹国强实践时间：2014年7月21日至7月25日 为应对人口老龄化，国务院于2013年12月12日，发布了关于加快发展养老服务业的若干意见，提出关于公办养老机构转制为民营或企业的问题，旨在引入社会力量参与公办养老机构的投资和运营，从而激发活力，明确职能，提升养老服务业水平，提高老人生存质量。然而，据了解，实际改革试点困难重重，政策难以推行。另外，养老服务市场化也给政府的监管方面带来重大挑战，一旦监管不力，“转制”反而会加重老年人负担。因此，如何在激发活力与监督管理间寻求平衡，也是政府需要切实考虑的问题。有鉴于此，我们的暑期社会实践团队将对“转制”困难的具体原因、如何切实有效推行“转制”、如何避免“转制”可能造成不良后果以及成功“转制”所能带来的积极影响等具体问题进行探究。 在暑期实践正式开始之前，我们小组的成员已经进行数十天的前期准备，确定了调研安排计划，完善了资料共享以及问题的深入了解。7月21日一早，我们来到了实践活动的第一站——北京市寸草春晖护理院。该护理院是一所民办护理院，是在当地养老行业中备受好评的一所。我们首先在院长陪同下参观了该护理院，看到了老人在此的生活环境及精神面貌。之后，我们和寸草春晖护理院的院长进行了近距离的交流，院长向我们阐述了他们的企业文化理念，以及民办养老机构目前存在的主要问题和困难，让我们对目前民办养老机构的现状有了一定了解。21日下午，我们来到了北京第一社会福利院，这是一所规模大，设施完备，条件优厚的公办养老机构。我们选择在此地进行调研，是因为它是养老领域的标杆式机构，充分了解“一福”有利于增强我们研究成果的一般性和普遍性。我们在社工的带领下参观了一福的设施，其中包括一福的医院，老人的活动场所及住宿环境。我们还与老人们进行了交流，了解他们在“一福”生活的感受。之后，社工科的科长陈美玲与我们进行了深入沟通，她从公办养老机构的角度提出了关于公办养老机构转制问题的一些看法。 为了使我们的调研结果更具有一般代表性，能较为全面地反映当今养老机构的运营情况，为公办养老机构转制问题提供更可靠的借鉴价值，我们决定从城市深入到乡镇。保定市各县市近年来在公办养老机构领域取得很大进展，在河北省也算数一数二，再加上距离北京不远，因此成为我们深入乡镇的不二选择。7月22日上午，我们一行人抵达保定后，在保定市民政局的协助下，首先来到顺平县民政事业服务中心。张院长热情接待我们，带领我们参观其一期工程和二期工程并详细介绍了当地的情况。下午，保定市民政局相关负责人以及顺平县民政事业服务中心张院长与我们进行了深入的座谈会。他们耐心回答我们的问题，对我们的课题提出了独到的见解。张院长提到，随着民政事业服务中心二期、三期工程的规划建设，顺平县民政事业服务中心将通过实行公建民营、民办公助等方式进一步拓宽社会养老渠道。7月23日上午，我们首先来到安新县农村互助幸福院。我们参观了院内的各项设施及老人的生活状况，对农村的公办养老机构有了一定了解。紧接着，我们来到安新县民政事业服务中心，该中心是集光荣院、敬老院、福利院三院合一的养老服务机构。邵院长非常欣赏我们的课题，与我们进行了热情的座谈会，结合自身的体会，谈了许多自己对公办养老机构的见解。卲院长提到，转制是大势所趋，因为政府提供的资源不一样，包括资金、土地、医疗设备等，都会偏向于公办养老机构。他认为公办养老机构较合理的定位是：以居家养老为基础，以机构养老为支撑，以社区服务为依托。机构养老行业的改革方向是逐步形成成熟的“公办民营”和“民办公助”模式，现有的公立养老机构也会逐步改制，“理顺了政府和市场的关系，这个行业才谈得上健康发展。”下午，我们继续走访了保定市民政事业服务中心老年福利部，并且与副院长进行了座谈，更加全面地了解了保定市的公办养老机构整体情况。 随着人口老龄化的加快，公办老机构的增加可能导致养老的福利负担上升，大力发展公办养老机构将使国家陷入“福利陷阱”，政府将背上沉重的公共财政负担，公办养老机构的可持续发展受到挑战。政府要做的是完善相应法律法规，为产业发展提供公平健康的环境.。我国需要公投公办、公投民营、公助民营等多种模式齐头并进。要拓展民办养老机构的空间，需要政府加强引导，制定合理政策，统筹兼顾，全面发展。通过此次短暂而又充实的暑期社会实践，我们增强了认识问题，分析问题，解决问题的能力，从中学到了很多书本上学不到的东西，深刻理解了“从群众中来，到群众中去”的真正涵义，只有到实践中去、到基层去，把个人的命运同社会、同国家命运的发展联系起来，我们大学生今后才能肩负起建设祖国的重任。同时，这次实践活动提高了我们的团队个人能力，团队的每一位成员都有合理分工，大家齐心协力为达成同一个目标而奋斗，这种经历所获得的感悟我们将享用一生。                                                          （图文/邹国强）    
