https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4299-2014-10-16-15-22-23.html
 【校团组】校团委组织部首次内训成功举行
 【校团组】校团委组织部首次内训成功举行内训最后，团情调研中心副主任周宁远从调研概念，团情调研及如何做调研等角度讲解了团情调研中心的工作。他指出，团情调研中心刚刚成立，仍需要大家的共同努力。整场内训在全场成员们热烈的掌声中告一段落。    发布于 2014年10月16日  点击数：992 10月15日晚，校团委组织部首次内训在敬文学生活动中心208举行。校团委组织部各负责人分别从校团委组织部工作内容，技能培训等方面为新成员们进行了第一次内训。会议由团建中心主任张旭主持。会议开始，校团委组织部各负责人向新成员们进行了自我介绍，表达了对新成员们的欢迎以及对组织部未来工作的展望。随后，通过一个小游戏，同学们加深了对彼此的了解，气氛十分愉快。在自我介绍之后，团建中心主任张旭进一步从人员分组，内部团组织建设，院系联络，邮箱维护等方面向大家介绍了组织部工作。校团委组织部在院系联络上进行了创新，第一次尝试定期电话回访。同时，张旭强调了组织部邮箱“每日必复，按时查看”的重要性。大家仔细聆听和记录，对组织部这个全新的环境有了初步认识，也对即将开始的工作跃跃欲试。随后，校团委组织部副部长武旭同结合以往工作经验及优秀团日策划案，从多角度切入，细致入微地向大家介绍了团日策划案的注意事项，如格式，细节及后期跟进等方面。期间，场下的新成员和主讲人频频互动，在问答之间，在场新成员们对团日策划案也有了更清晰的认识。据悉，此次是校团委组织部首次内训，创新培训方式，搭建完整全面的培养平台，使新成员们对组织部有更清晰全面的了解。同时，校团委组织部还专门建立了QQ群，通讯录等，以解答疑问，发布信息，推动成员们之间的交流合作。相信通过本次内训，新成员们能够更好的履行自己的职责，推动校团委组织部的工作达到新的水平。                                                                                                                                                (文/魏文宇 图/苑孝诚 采编/钱奕)    
