https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1385-2013-11-27-07-31-32.html
 敬文学生活动中心研讨室借用须知
 敬文学生活动中心研讨室借用须知借用流程：《敬文学生活动中心研讨室借用申请表》（点击下载）院系团委书记该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。秘书处值班时间《南京大学敬文学生活动中心各活动用房借用条例》场地实景图：    发布于 2013年11月27日  点击数：4302 1.下载并填写，由邮箱发送至 ，并致电89680322确认场地安排。各学生组织（校团委、校学生会、社团联合会、校研究生会、注册社团）由校团委分管老师发送。2.提前联系校团委秘书处开门（）；音响、投影等设备的使用请事先报备团委秘书处。3.使用结束后，请自行清理垃圾。如因活动需要移动了桌椅，请在离开前还原。4.秘书处值班人员对房内设备等进行检查，确保财产无误、房间无人、门窗上锁后,社团方可离开。使用说明：1.使用时间：周一至周日（法定节假日、寒暑假除外）10：00-21:30。注：请务必在晚22:30大活锁门前离开大活。如有特殊情况，请提前向物业及团委秘书处报备。不得翻窗出大活，报备后按时请物业传达室开门离楼。2.请爱护活动用房内设施、设备及物品，保持活动用房内墙壁、地面的清洁卫生，不允许在墙壁和地面粘贴任何宣传装饰品，不得在屋内留宿、烹饪。使用期间禁止大声喧哗、吵闹，严禁吸烟。3.其他注意事项请参见。    
