https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5975-2015-4-18-22-58-34.html
 【新传】春风十里，不如一游——新传14级团支部春游
 【新传】春风十里，不如一游——新传14级团支部春游    发布于 2015年4月18日  点击数：954 4月11日，风和日丽，好天气终于让2014级团支部的工作人员安了心，因为他们定在今天组织新闻传播学院2014级同学们去珍珠泉游玩，这不可预测的南京天气，实在是让组织者揪着心。同学们日常学习、社团工作的压力非常大，在这春满花开、万物复苏的时节，春游无疑是缓解压力、放松心情、调节生活最好的方式。早上7点，同学们在体育馆门前集合。乘坐校车出发，不到一个小时就抵达了珍珠泉西大门，办完入园手续，愉快的一天开始了。世人赞誉珍珠泉为“江北第一游观之所”，“远近有人络绎不绝，绮罗弦管，辉映山谷，而珍珠泉遂甲于江北矣”，早在明末，珍珠泉就逐渐摆脱草根的身份，一跃成为江北风景名胜中耀眼的明星。并且，珍珠泉公园内建了许多游玩的地方，如百兽盛会、烧烤点，好玩又好吃，一天的游玩绝对充实。 同学们先后划了竹排，观赏了百兽盛会；来到了核心景点珍珠泉，同学们赞叹于泉水的清澈和奇异；最后，在烧烤点饱餐一顿，户外烧烤，大家可是胃口大开啊！美好的时光总是短暂的，但是春游的意义远不止春游本身。吃喝玩乐，同学们得以放松心情、感受自然界的美妙，接下来的学习工作也更有干劲；团结合作，加强了同学们的沟通，增强了彼此间的联系，同学们的友谊也进一步深化；从开始策划到最终落实，一次团生的举办需要团支书的精心准备，也需要团员们的真诚配合，经过一次团生，团支书的能力得到了锻炼，而团员们也更加理解团支书的内心，认同团支部的工作，整个支部氛围继续良好发展。春风十里，今日一游，不虚此行！（图、文/新传团委 责编/李焱枫）    
