https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7748-2016-05-08-12-19-06.html
 【环院】规划环境，管理未来
 【环院】规划环境，管理未来    发布于 2016年4月14日  点击数：246 环境事业的发展、环境问题的解决不仅需要科研技术上的进步，也需要科学合理的管理方法和规划方案的实行。为了让大一的同学们更加了解环境规划与管理专业的相关情况，环境规划与管理交流会于4月13日在环科楼举行。钱新、袁增伟、刘蓓蓓、钱瑜、王海鲲、金晶出席了交流会。交流会的一开始，环境规划与管理系主任钱新教授向同学们介绍了环境规划与管理学科的特点。它是一门涉及自然科学、工程技术、经济科学、社会科学、人文科学和管理科学等综合性强、应用与研究并重的学科。它的学科特点在于：具有高度的综合性与交叉性，核心是协调人类的社会经济活动与环境发展。接着，钱新教授介绍了环境规划与管理系的教师们以及各个研究团队。环境政策与健康风险团队、环境过程模拟与调控团队、物质循环及其环境效应等团队和它们所解决的问题引起了同学们的强烈兴趣，对于问题导向性的环境研究也有了更充分的认识。随后，在解答同学们提出的有关学科内容、毕业去向、出国对口专业等问题中，老师们概括描述了环境规划与管理在世界范围内的发展情况和所从事的工作。随着环境问题越来越严重，我们需要更加科学有效的对策和评估。对一个系统进行环境规划，对环境质量进行管理，可以让我们在已有技术上更高效地治理环境，也同时可以对现有的技术手段进行评估从而促使其改进。在统一回答完同学们的提问后，老师们分散开分别对大家具有针对性的问题进行解答。同学们对环境经济学、环境政策分析等课程充满了好奇，同时对环境规划与管理研究所需要的实验方法产生了疑惑。环规的实验不同于一般的实验室实验，它更强调在实际环境下的过程模拟，以及会经常使用社会调研、实际调查、数学建模、计算机模拟等方法。随着同学们的疑问一一被解答，交流会也圆满结束。经过此次交流会，同学们认识了另一种解决环境问题的方法，较详细地了解了环境规划与管理专业的学科情况。相信今天之后，许多同学会对自己未来的路更加坚定。我们不仅规划、管理环境，更是要规划、管理好未来的人生。文/程明今 图/金晶 责编/董昊     
