https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5898-2015-4-13-20-58-34.html
 【优爱公益】记颐鹤老年公寓第四次活动
 【优爱公益】记颐鹤老年公寓第四次活动    发布于 2015年4月13日  点击数：1201 这天周六，多变的南京天气终于收获了稳稳的幸福露出了太阳。优爱公益协会的志愿者与现代工程与应用科学学院青协一心人在校门口集合，前往颐鹤老年公寓。尽管志愿者们来自各个院系，大家都不曾认识，但这并不能影响我们做公益的热情。怀着轻松而忐忑的心情，我们一路谈天说地，暗自想着今天自己会遇上一位怎样的老人。不长的时间之后，我们到达了目的地，分组过后便开始各自行动。我们这组三人结伴而行上了楼，在三楼，我们遇见一位独自站在床边望着窗外的老奶奶，可惜她听力退化，无法与我们正常交流。辞别后，我们紧接着去了四楼，一群正在晒着太阳，开着座谈会的老人吸引了我们。当我们走近，一位老奶奶爽朗地直接问道，“你们要谈什么，政治？历史？军事？”我一下就蒙了，来了许多次还从未碰到过这样直接而博学的老奶奶。开始我们发愣般地尴尬说随便聊聊，而在三位健谈的老奶奶的感染力下，我们也渐渐神色自若，愉快地攀谈起来。她们身上有一种洗尽铅华之后的恬淡，阳光的映照下显得温婉平和。一位老奶奶说“我一点都不喜欢市区，太多高楼，住不习惯。”另两位奶奶都随声附和。老爷爷很害羞，不肯说话。据说这位腼腆的老爷爷过去是一位高级工程师，真人不露相啊！另一位老奶奶接着讲“现在时代不同了，你们是国家的未来，真的是一代强于一代。如今正是学习的好年纪，高中生活紧张，大学就轻松多了，都没有人管你们了，所以你们要更加自律，学习不能荒废。而且，什么都要学，也许你觉得没什么用，但将来它会对你的工作有极大帮助。”我们连连点头，表示谨遵奶奶教导。后来，在我们的追问下，才知道讲这话的奶奶还是我们的老学姐，我们既惊讶又佩服。集合的时间又到了，临走前我们一一拥抱了她们，她们淡然地向我们挥挥手，感谢我们带来的一片片靓丽的云彩。我们在楼下集合，留影纪念。归途中，我们互相交流，都觉得这是一次难忘的经历，通过与老人聊天，我们得到新的思考。有的同学甚至已经约定下次还要一起来，空气中一阵一阵传来大家的笑声，我们昂首前进。（图/文 优爱公益协会 责编/王凤仪）     
