https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9630-2017-62.html
 【暑期社会实践】玩趣味游戏，学健康知识——“博爱南行队”参加“茁壮成长”2017关爱儿童夏令营
 【暑期社会实践】玩趣味游戏，学健康知识——“博爱南行队”参加“茁壮成长”2017关爱儿童夏令营    发布于 2017年8月03日  点击数：119 寓教于乐·安全知识记心间实践体验·海底世界探奇观    2017年7月31日，南京大学暑期社会实践校级核心团队“博爱南行队”来到南京市青少年宫，协助举办“茁壮成长”2017关爱儿童公益夏令营活动的启动仪式。从7月23日起，团队的实践调研已经进入了第九天，而今天这次活动也是团队最后一次实地实践。本次公益夏令营启动仪式在南京市青少年宫小青柠剧场举行，江苏省红十字会徐国林副会长、项目筹资部李玉宁部长出席了启动仪式。在启动仪式上，李玉宁部长作了简短的讲话，代表主办方向参加本次夏令营活动的小朋友们表达了热烈的欢迎，并向营员代表授予了营旗。授旗仪式后，小营员们与红会领导合影留念，共同宣布本次公益夏令营正式开营。这次夏令营活动由江苏省红十字会联络与合作中心、南京市青少年宫共同主办，共有来自我市及青海省的百名留守儿童、困难家庭子女及优秀少先队员参加。另外，由我们“博爱南行队”和南京市青年志愿岗共同组成的二十名志愿者们也全程陪伴在孩子们身旁，确保了开营仪式的有序安全进行。 在开营仪式结束后，来自我们“博爱南行队”的杜一帆同学以讲解加趣味问答的形式，为小营员们简单介绍了国际红十字会及其历史，拉开了上午趣味体验活动的序幕。随后，小营员们在志愿者的带领下分成四组，去到各自的活动场地继续进行接下来的活动项目。这些趣味体验项目均由“博爱南行队”的队员们所策划准备，以日常生活中的安全知识为出发点，内容涵盖了交通安全、用电安全、灾后逃生等许多方面，另外还特别针对孩子们的暑期生活增加了游泳安全、夏日饮食健康等内容。队员们在形式上加以创新，结合了“大树与松鼠”、两人三足等孩子们喜爱的游戏形式，把原本枯燥的知识重复变得乐趣横生，也使得孩子们更乐于接受。活动过程中，来自江宁街道的陶志雄小朋友幸运地被选为了第三组的小裁判员，承担起了整组游戏过程中发号施令和裁定评判的任务。虽然没能像其他小朋友一样亲自参与到游戏中去，但是他很好地完成了自己的任务，不仅以另一种身份在安全知识体验活动中获得了快乐和知识，还小小地体会了公平公正之于比赛的重要意义，收获了额外的惊喜。下午一点左右，小营员们在一个中午的休息之后，在青少年宫的老师以及队员们的带领下乘坐大巴来到了南京市海底世界参观游玩。在海底世界，小营员们首先一起观看了精彩的海豚表演，驯养师和海豚的默契配合、海豚的聪明伶俐和高超技巧引得了小朋友们的阵阵惊呼和掌声。孩子们热情地参与主持人与观众的互动，纷纷兴奋地举手想要去表演场内近距离感受海豚的魅力。离开海豚馆后，小营员们在队员们的带领下，依旧按照上午活动时的安排，分组参观海底世界的其他场馆。在游览的同时，孩子们一边惊叹于海洋生物的神奇奥妙，一边也忍不住好奇地问我们的带队队员们关于这些生物的问题，不仅饱了眼福，还拓宽了自己的知识面，可以说是受益匪浅。临近下午四时，小营员们结束了一天的活动，乘坐大巴各自返回。来自江宁街道的李可心小朋友在参观活动接近尾声时向带队的同学表达了自己的喜悦之情，“在快乐中学到了安全知识，认识了许多海洋生物”，她觉得今天过得十分开心和充实。至此，“博爱南行队”的队员们结束了所有实践调研活动，接下来将根据各自的安排进行各项材料的整理和文稿的撰写。图文：博爱南行队采编/责编：陈毓恒
