https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4836-2014-11-27-0-24.html
 【政管】青春无止尽，爱到政无穷——记政府管理学院2014级迎新晚会
 【政管】青春无止尽，爱到政无穷——记政府管理学院2014级迎新晚会第一篇章    那些年第二篇章    正青春  第三篇章    致未来    发布于 2014年11月27日  点击数：836 11月23日，经过近两个月的苦苦筹备和十天倒计时的翘首企盼，恩玲大剧场，2014年政府管理学院“爱到政无穷”迎新晚会终于在万众瞩目中拉开了帷幕。当晚，恩玲大剧场座无虚席，现场笑声、掌声不绝于耳，整场晚会取得了巨大的成功。走向大剧，你会被轻柔浪漫的气氛所吸引，身旁白蓝两色的气球编织出一片温馨的海，小穷穷嘴角弯起的萌萌的弧度在萧瑟的深秋里宛若一抹亮色，温暖了每一位到场观众的心，紫色的拱形门更是增添了喜悦的气氛。前来观看晚会的同学们早早排起了长队，入场票在开场5分钟之内便全部发完，可见大家对这场晚会的期待。晚6点半，政府管理学院迎新晚会以校园清新微电影《爱到政无穷》正式拉开帷幕。灯光暗，音乐起，巨大的LED屏绽放华彩。开场水鼓秀，引得同学们齐齐惊叹。立于鼓旁，舞者们或灵动，或轻盈，动作张弛有度。一棒，两棒，水花随之飘然，观者为之震撼。阵阵鼓声后，四位主持人身着华服，惊艳亮相。在政府管理学院院长张凤阳教授进行了精彩的致辞后，迎新晚会的三个篇章徐徐展开。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。韶华如许，蓦然相忆。我采撷旧日时光里每一寸微小的感动，存留心田，只为细数那些如花美眷，追忆我的似水流年。“花自飘零水自流，一种相思两处闲愁”，古雅旗袍搭配古风音乐，舞动《梦里寻她》怎能不惊艳？音乐忽转，现代动感舞蹈袭来，古典与现代岂无火花？热辣的东方舞《I miss you》又似乎带领观众们走进了西域风光的世界，感受那别样的风景。更有我院新生十大歌手献唱音乐剧《匆匆那年》。匆匆那些年，时光弹指老。聚散皆分定，离合总关情。百转千回，缘起缘灭，纵然会有《可惜不是你》喟叹与感伤，但至少我曾《遇见》你，这样，便没有辜负匆匆流年。你听过许仙和法海的动人爱情故事吗？你知道包黑炭和王朝马汉同桌斗地主吗？在研究生学长和学姐们的精彩表演下，更有“蓝翔技校校长”加盟，小品《你的回忆我的心》保证让你笑到无腹可捧！钢琴悠扬，小提琴优雅，古筝流韵，长笛潇洒。四音绕梁，齐奏一曲《梁祝》，荡气回肠。山伯与英台伴着乐音翩翩起舞，似蝴蝶缠绵而逝。那年那月，我们从青涩稚嫩一点点蜕变的成熟笃定。青春的渡口，我们意气风发，我们豪情万丈。一曲《窗外》，从学长醇厚的嗓音里仿佛听出伤感与些许沧桑。两个北方爷们身着长袍，一胖一瘦，一高一矮，一捧一逗，相声《好好学习》，“好好学习”的口号旧调新弹，且看他们怎样演绎别样的学习生涯。活力四射的啦啦操，正气浩然的武术，梦幻浪漫的轮滑版华尔兹，再配上阳光帅气的篮球秀，校园活力秀《我们正青春》将政府人的激情展现的淋漓尽致。你想得到焦母是一个圆滚滚的贵妇人，但你绝对想不到她们家“中央有人”，你可能想得到刘兰芝上吊的树可参天，但你绝对想不到它其实是“修炼千年的板蓝根”。话剧《孔雀东南飞》，情节设计天马行空，笑点连连，成为晚会一大亮点。同学们大放异彩，又怎么少得了老师们呢？我院教师代表齐舞神曲《小苹果》点燃全场气氛，又一次将晚会推向高潮。是那样执着的渴望与坚定地相信，于是选择在斑斓的星夜里，撑起一枝长篙，蘸着饱满的爱去拥抱未知的未来。“我们的开始，是很长的电影”，在华美的灯光和梦幻的气泡烘托下，歌者一袭白色短裙从阶梯缓缓而下，一首《最长的电影》在原曲的基础上，糅合了多首经典歌曲的副歌部分，混然一体，如痴如醉。我们是一群追梦的孩子。舞蹈串烧《追梦组曲》以藏族姑娘卓玛的追梦故事为主线，从卓玛的迷茫幻梦到梦醒时分，又从欣喜前行到新生活的美好憧憬，分别呈现了惊鸿舞，藏舞等多种舞蹈，在唯美梦幻的同时也表现出了民族特色。家，是我们永远的心灵归宿；朋友，是我们永远的避风港；爱人，是我们永远的依赖。诗朗诵《爱到正无穷》，亲情，友情，还有爱情，愿我们每天都能爱，爱到政无穷。小虎队经典的旋律唱响了晚会的尾声，三兄弟再次献唱《爱》并携全体演职人员上场合唱鞠躬致谢。至此，伴随着悦耳旋律，政府管理学院迎新晚会爱到政无穷圆满落幕！曲终人散，晚会总有落幕的时刻，但政府管理学院的每一位同学心中的爱与感动早已汇成一股源源不绝的暖流，将滋润着着政管这片温馨的沃土。从征集晚会主题，采选节目到一审二审三审彩排，大家用每一份微小而又踏实的付出将自己的热情倾情演绎。不为掌声的刻意，无需费力的注解，或许曾痛曾怨，也曾迷茫或是误解，但因为感动长存心间，因为热情不息，所有的辛苦都如同出着太阳的雨，泥泞着也温暖着。爱南大，爱政管，爱一同奋斗的你我他，爱那个充满活力奋发向上的自己，爱每一次成功与挫折的历练，爱我们永不腐朽的青春。我们因爱而聚，与爱同行，为爱放歌，这份爱原来早已渗进我们的血液骨髓，纵使星月沉沦，携爱前行的我们依然会无所畏惧的去拥抱我们无限可能的未来。(图、文/政府管理学院学生会 采编/钱奕)       
