https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1175-horiba-scientific.html
 【仪器信息网】HORIBA Scientific在南大举办“优秀研究生奖学金”颁奖仪式
 【仪器信息网】HORIBA Scientific在南大举办“优秀研究生奖学金”颁奖仪式http://www.instrument.com.cn/news/20131107/116660.shtml    发布于 2013年11月13日  点击数：1160 2013年10月31日，HORIBA Scientific在南京大学物理学院举办了“优秀研究生奖学金”颁奖仪式。HORIBA科学仪器事业部中国区总经理Ramdane Benferhat博士、南方区经理丁硕博士及售后经理 Franck DHALENNE先生出席了本次颁奖仪式。一共有4名研究生获得了本次奖学金，他们在现场分别阐述了各自的研究方向及获奖理由，研究课题涉及“基于TiO2染料敏化太阳能电池的光阳极制备及其性能的研究”等。会议现场全体合影长期以来，HORIBA Scientific除了致力于科学仪器的研发工作，也非常关注各专业领域的人才培养，迄今为止，已和国内众多高等院校展开了紧密的合作。HORIBA Scientific希望通过这样的活动让更多的师生参与到科研工作中，从而促进各应用领域的发展。原文链接：（南团宣）    
