https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4910-2014-12-01-22-24.html
 【优爱公益协会】“爱的翅膀-----心连心之凤凰学员进南大”活动成功举行
 【优爱公益协会】“爱的翅膀-----心连心之凤凰学员进南大”活动成功举行接下来，来自魔协的阳光帅小伙更是为大家带来一场精彩的视觉盛宴。快看看，这位帅小伙可是颇得学员喜爱，魔术表演结束后大家纷纷上前合照。学员们还在对刚才精彩的魔术表演意犹未尽时，这边我们的快乐DIY已经吸引了大家的注意力。美美的中国结燃起了大家动手的热情，并与志愿者说定，下次去中心再教别的编制方法。（图/房子乔 文/张辰 王冰翎 采编/王曦）    发布于 2014年12月01日  点击数：858 2014年11月28日，优爱公益社团在南大成功举办了“爱的翅膀——凤凰学员来南大”活动。凤凰学员们是一批来自凤凰托养助残中心的特殊群体。虽然他们没有健全的智力、完备的生活自理能力，但他们却保留着孩子般的天真纯朴、简单快乐，是志愿者们在长期以来的志愿活动中结下的好伙伴。今天，优爱公益协会经过精心准备与策划，迎来了凤凰学员到我们的另一个家——南大。志愿者们将带着他们参观、玩耍，让他们享受到一次别开生面的爱心旅程。下午一时许，瑟瑟寒风中，20余名志愿者们在校门口集合完毕，安静地等待着凤凰学员们的到来。十多分钟后，20多个凤凰学员在托养中心老师的带领下走过来。他们的脸上有些许茫然，睁着好奇的眼睛，不停打量着这个陌生的地方。热烈欢迎后，迅速进行了一对一的分组配对。一支浩浩荡荡的队伍开始了第一项活动——游南大。高大宏伟的教学楼与图书馆、低调朴实的红灰色调、夹杂着的翠色欲流的绿化带——美丽的校园让学员们赞不绝口。另一边的操场上，志愿者们也已经布置好了简易的“保龄球场”，正等着学员们来参加一场专属于他们的运动会。天公作美，学员们开始运动会时，阳光已经拨开了一连几天的乌云，洒满了整个操场。志愿者们为学员们准备了投“保龄球”、拍球、运球等运动项目，把学员们分为红蓝两队，采取积分制进行比赛。这是学员们第一次在如此宽广的操场上运动比赛，大家都十分兴奋。红队热血激情，他们的脸上写明了他们跃跃欲试的心情，他们掷球的动作充满活力；蓝队不失沉着稳重，他们仔细地观摩着球的轨道，每一次投球，他们都志在必得。运动会结束后，领队带着学员们来到了旅程的最后一站——大教室，那里，志愿者们筹划了更精彩的活动：动画放映、手工课堂、魔术表演。领着学员们坐进了我们精心布置的教室后，我们为他们放映了一部格林童话的经典动画【不莱梅乐队】。那一边志愿者们已经从外面带来了福利——刚刚泡好的下午茶。学员们一齐捧着热腾腾的下午茶，教室里时而安静，时而飘起一阵笑声，空气中好像都在弥漫着温暖与茶香，所有人都在享受这一刻纯粹的幸福。然而，分别离大家不远了。活动最终迎来了尾声，大家一起走向讲台，拍下一张大合影，彼此留作纪念。本次活动就此落下帷幕，获得圆满成功，优爱社团也得到了凤凰托养中心老师的感谢与肯定。这次活动的成果不仅是社团全体成员心血的凝聚，更离不开社团联合会和韩都衣舍的大力支持。对志愿者们而言，他们所收获的一定不仅仅只是几个志愿工时或一纸志愿证明。一次有爱的公益活动，将丰富他们的生活与阅历，锻炼他们的能力，最重要的，培养起他们心中的爱与关怀。我们坚信，今天的活动过后，优爱的未来更加美好！                                                                                                 
