https://tuanwei.nju.edu.cn/article/690-2013-09-21-13-59-51.html
 【优酷视频】南大学子献声多语版《我的歌声里》 
http://v.youku.com/v_show/id_XNjEwODg0NDQ0.html 【优酷视频】南大学子献声多语版《我的歌声里》        发布于 2013年9月21日  点击数：1416 9月18日晚南京大学“中秋联欢晚会暨歌咏大会”现场多语版《我的歌声里》的视频刚刚上传，就引起了强烈反响。该段视频已登上优酷网的首页，短短两天内点击量已超过61万次。有网友评论：“南大的中秋晚会不同凡响，果然高端。”视频中，7位身着不同服饰的南大女生分别用手语、英语、德语、日语、韩语、粤语和法语演绎了这首歌曲，现场同学随着音乐打起了节奏，外国语学院的同学们还跟着旋律一起唱出他们的心声，整个体育馆沉浸在温柔的歌声中。比划手语的女孩在最中间，每一个动作都为不能聆听到美妙声音的无声世界送上温暖的祝福。不同的语言，相同的旋律，都传达了同一种感动与祝福，这是节日的祝福，这是南大人为初来南大的新生们送上的祝福。这份感动与祝福也让现场的气氛在最后的中文齐唱时达到高潮。多语版《我的歌声里》的灵感源于南京大学外国语学院传统活动“青春歌曲翻译演唱大赛”。据悉，今年外院仍将延续这一传统，有兴趣的同学敬请关注。这首歌在中秋前夕为南大师生送上了最温柔的祝福，同时也展现了南大学子深厚的专业功底和丰富的才艺技能。其洋溢的青春活力接轨国际，助力青奥。 附：优酷网截图及视频连接        
