https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7736-2016-05-07-15-37-38.html
 【学生会】网络信息中心专题交流会成功举办
 【学生会】网络信息中心专题交流会成功举办    发布于 2016年5月07日  点击数：521 4月27日下午，南京大学学生会网络信息中心专题交流会于仙林校区网络信息中心楼二楼会议室成功举办。网络信息中心主任朱亦宁老师、网络信息中心各部门负责老师，以及校学生会权益服务部成员代表、学生权益探查员代表、校内公益组织“IT侠”成员代表参与交流。会上，各位学生代表将同学们最关心的十余个权益诉求转达给了有关部处的负责人，分别就校园网服务、校园邮箱、校园卡、网络电视等多方面提出了同学关注度较高、需求迫切的问题与相关建议，这些意见建议是在从校内问卷调研、“小蓝鲸·权益之声”线下交流会、小百合BBS等多个线上线下沟通渠道收集的多条问题与建议中归纳整理得出，兼具广泛性与代表性。座谈会上，网络中心各部门负责人积极诚恳地对具有代表性的问题一一作出了正面回应与解答，针对部分问题，老师们在会议现场即给出了具体的解决方案和改进措施，如针对“能否在教室等公共场所实现多终端接入”问题，负责老师表示，目前多线程接入功能已经在教师内部试行，正在考虑推广到学生群体。对同学们提出的建议意见，例如在每年新生入学教育时普及有关校园网等方面实用知识、依托微信平台发布网络信息中心各类信息等，各负责老师均予以了书面记载并明确表示将进行考虑和研讨。网络信息中心袁淑萍老师在最后对学生会为学校网络信息中心工作建言献策，开展校园权益工作、着眼改进校园服务给予了充分肯定与支持。希冀通过此次交流，同学们能够更多地理解网络信息中心，网络信息中心也会在今后的服务工作中，针对同学们提出的这些合理建议进行认真改进与落实。关于现场提出的问题和网络信息中心做出的回应，请关注微信公众号“南京大学学生会”的后续报道。全心权益，真诚为你。文/权益服务部       
