https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4662-2014-11-12-22-58.html
 【南京晨报】南大南师大入选“全国最美校园”前15
 【南京晨报】南大南师大入选“全国最美校园”前15中国最美大学南师南大上榜南大学术范儿南师很文艺http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-11/11/content_1150168.htm    发布于 2014年11月12日  点击数：776 中国大学校园哪家最美？近日央视新闻官方微博发布了一份中国最美大学榜单，排名前三位的是武汉大学、厦门大学、中山大学，其中南京大学、南京师范大学双双入围中国最美大学TOP15，但也有不少在宁高校的网友不乐意了，纷纷跟评呛声，表示自己学校也很美。11月9号@央视新闻发布了中国最美大学TOP15，南京大出风头一口气拿下两个名额！南京大学、南京师范大学双双入围，南京师范大学排名第8，南京大学排名14。南京师范大学随园校区一直被评为东方最美校园，是美景好评度最高的校园之一。这次入选，大家纷纷表示“毫不意外”。网友“谦谦君子”评论说：“一直觉得南师大是最美校园。”“迟来的风”说：“好怀念在南师大读书的日子，那是我人生中最珍贵的青春。”也有网友表示，作为高中生，考上美丽的南大是自己的奋斗目标。南师大随园校区是原金陵女子大学故址，由中山陵的设计者吕彦直大师和《首都计划》的作者墨菲合作设计，是中西方最强建筑设计师联手之作，曾被称为“东方最美校园”。校园以古色古香的中式建筑为主，雕刻着飞龙走凤的长廊，精致庄严的龙头飞檐。美丽的女大学生是南师大的另一美景。晨报记者昨日在随园校区小湖边看到一位长发飘飘白皙秀气的书香气美女倚着石头看书。她是南京师范大学美术学院研三学生顾圆圆。顾圆圆说，她很庆幸，能在这么美丽的校园上学。“我很喜欢这里，没事儿的时候就爱在小湖边、树林里看看书听听音乐，很安静。”南京大学位于南京最繁华的地段鼓楼，却有种大隐隐于市的淡然。蜿蜒缠绕的爬山虎，民国时期的老钟楼，历史的厚重感扑面而来。虽然已经立冬，秋日的南大仍有种别样的风景。金色的银杏叶与爬满外墙的爬山虎，在南大深秋黄昏的夕阳中相映成趣。欧式长椅、绿色松柏为本就浓重的秋色增添了些西洋味道。与南师大相比，南大的气息就显得更为学术范儿，多是戴着眼镜、捧着资料或是拎着包赶路的大学生。记者好不容易拦下一位男大学生，他是南京大学哲学系的一名博士生，听说自己的母校被评为“中国最美校园”，这位高材生一副严谨的口吻：“之前一直听说夸南师大的，南大其实也很美，钟楼什么的，不仅美而且有历史价值。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
