https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9391-2017-31.html
 【红楼梦爱好者协会】十年红楼一梦：2017红楼梦舞台剧成功举办
 【红楼梦爱好者协会】十年红楼一梦：2017红楼梦舞台剧成功举办    发布于 2017年5月11日  点击数：431     2017年5月7日晚六时三十分，由南京大学红楼梦爱好者协会主办的大型古典舞台剧《红楼梦》在张心瑜小剧场上演，并取得了圆满成功。此次舞台剧不仅引起校内很多同学的关注，更吸引了南京邮电大学、南京林业大学、南京财经大学等高校的古典文化社团的同学前来观看，获得了很好的反响。作为每年红楼社的重头戏，由曹雪芹原著《红楼梦》脱胎而成的舞台剧一经面世，就深受广大南大学子的喜爱，成为了红楼社的品牌活动。本次《红楼梦》舞台剧已是红楼社自编自导自演的第八场舞台剧，其中凝结了几代红社人的智慧与汗水，实属不易。从2016年12月在全校范围内招募演员，到近两个月的精心排练，到最后向大家呈现一出两个小时的舞台剧，整个创作过程真可谓“美中不足，好事多磨”。本次舞台剧以宝黛爱情为主线，将贾宝玉与林黛玉两小无猜的凄美爱情故事与贾府的兴衰向观众娓娓道来，其中包含了黛玉进贾府、宝黛读西厢、新添柳絮词等《红楼梦》经典桥段。比往年更加新颖的是，今年的红楼梦舞台剧与南播玩进行了合作，增加了直播与微信墙，现场的观众可以一边观看现场表演，一边发送弹幕，同学们幽默的点评使得现场气氛更加活跃，笑声不断。舞台剧中，有很多让观众印象深刻的地方。不少观众赞叹黛玉对于台词、表情动作的把握，现场留言称赞“很到位”。而由女生反串表演的宝玉表演也很突出，场上观众直呼“声音真的好像宝玉”，甚至不少人真的将演员认作了男孩子。作为颜值担当的宝钗，更是成为大多数观众的表白对象。相对于主角来讲，其他角色的呼声也很高。同时饰演贾母和婆子的演员被观众连连称赞“演技超棒”。更有饰演贾政贾琏的男同学，因为表演张力十足，在打宝玉、与凤姐争执中，凭借大音量大动作，成功震慑到了全场观众，同时也承包了不少笑点。舞台剧结束后，观众意犹未尽。有观众跑上台给谢幕的演员送花，也有人结束后跑上台要和演员合照，更有人在南大表白墙上表露心声。舞台剧的成功举办，带给观众艺术享受的同时，使得同学们对于红楼文化有了更多的了解，激发了学生对中国古典文化的兴趣，也增强了南大红楼社在南京各高校古典文化社团和整个红迷圈的影响力。本次舞台剧的上演正值红楼社建社十周年，舞台剧的成功举办也是向红楼社这十年的成长发展送上的一份最好的答卷。（文/周雪烨 赵钰琳  图/王卅  责编/洪泓）
