https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7486-2016-03-27-15-49-19.html
 【新传】纪录片和真实 ——周浩导演专业体验讲座
 【新传】纪录片和真实 ——周浩导演专业体验讲座    发布于 2016年3月27日  点击数：827 3月17日晚七点还不到，仙二104里就已经座无虚席，再过几分钟，知名纪录片导演周浩就要在这里和大家分享他自己和“纪录片的那些事”。这位15年再度斩获金马奖最佳长纪录片的导演曾经制作过非常多高品质的纪录片，《高三》、《龙哥》等作品获得了业界和观众的一致好评，这也让大家更加期待周浩导演的这次讲座。讲座的开始，周浩导演和同学们分享了他不一样的职业经历。让大家惊讶的是，这个首位蝉联金马奖的纪录片导演的周浩并不是导演科班出身的。当年的他是个地道的工科男生，学习着机械制造，因为偶然的原因和父亲的帮助，当时就职于研究所的他选择进入陌生的媒体行业。92年，周浩导演进入《贵州日报》初试身手，他坚持选题的与众不同和具有震撼力，出乎意料地获得了成功。他的报道《麻风村里的小学》受到了上海纪实频道编导的关注，周浩导演第一次了解到了纪录片也可以拍这些话题。之后他辗转新华社、《南方周末》等许多国内一流媒体工作，成为了一名用图片记录新闻的摄影记者，直到01年辞职，周浩导演正式开始了纪录片的制作。周浩导演丰富的职业经历让在场的同学们感受到了人生无穷多的可能性，职业无限的多样性，明白了何为通过不断的跋涉才能找寻心中所向往的东西的意义。因为希望拥有能够证明自己存在意义的回忆，也因为对于一次颁奖结果的诧异，周导决定走纪录片的道路，从一开始的连“白平衡”都不懂的菜鸟，慢慢地一步步走到今天。提到当年的获奖，他打趣地说可能是自己运气好吧。周导说总有人会问他同样的问题—什么样的纪录片才能算得上是好的纪录片？周导说在自己拍摄纪录片后来的日子里总是会慢慢地思考这个问题。“好的纪录片就是叙述一段从来没听说过的故事，刻画一个从没见过的人物，而且它带给我们的感悟和人生体验是以前没有的，它会让你三天后还在想里面的情节，值得你永远去咀嚼，去回味。” 纪录片和新闻一样都是一种媒介，不是行为艺术，所以周导说他拍片子时，始终会考虑到观众。这也让同学们再一次理解什么是媒介的目的，好的新闻和好的纪录片能给予观众的东西是一样的，观众所想要知道的和能让观众有所触动的。课本上常说新闻的第一要义是真实，对于周导来说，他觉得拍摄纪录片有时候真诚比真实更重要。虽然说纪录片是一个以真实来标榜其客观性的媒介，但实际上故事的架构还是存在构造。真实到底在哪里？就像新闻一样，新闻不想告诉你的就不会告诉你，做新闻其实是带着主观性的，媒体都是有立场的。作为媒体机器的零部件，碰巧价值观与机器吻合是非常幸运的。当下的我们想要做自己喜欢的事情，不想被传统媒体束缚得太紧，或许自媒体是不错的选择。周导说《龙哥》的拍摄期间，有拍很多他们吸毒的照片，但在最后成片中他有选择地节制地使用。同学们表示周浩导演的话让他们意识到对于将来的新闻工作者来说，谨慎处理自己拍到的素材，有限的视角，节制的撰写才是真实最重要的途径。周浩导演还和我们分享了他早期拍摄纪录片的故事。走三江并流的时候正值秋季，三条大江横切下来，周导和伙伴要穿过去，做一个深度的报道。周导说自己后悔接了苦活，边走边骂。但伙伴们再次重逢时，都会心一笑，谁再找我们走一回呢？周导以此勉励大家，也许当时会觉得处境很苦，但事后回想起来还是会让人回味。遇到苦的处境时，多想这件事情的初衷，也许回报来得晚，但却是最值得回味。“真理的对面还有真理，即使你没有发言的权利，也要给你身边不同的声音一个发言的权利。你不见得是对的，我也不见得是对的，去宽容别的声音的出现。”两个小时的讲座满满都是干货，听着周浩导演的工作经历和感悟，同学们也明白了很多，开始懂得何为纪录片，何为真实，何为人生。（文/新传院团委 责编/孟晔雯）     
