https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9815-2017-10-17-06-08-07.html
 南京大学敬文学生活动中心场地使用管理规定及申请表下载
 南京大学敬文学生活动中心场地使用管理规定及申请表下载申请表点此下载（请仔细阅读以下规定后填写）一、本规定适用于敬文学生活动中心恩玲剧场、张心瑜剧场、多功能厅和南青报告厅。二、申请使用流程三、使用注意事项四、其他    发布于 2017年10月17日  点击数：1800 敬文学生活动中心是南京大学仙林校区开展“第二课堂”活动和承担学校重大活动的主要场所，学校委托校团委负责日常管理工作。为规范使用管理、提高使用效率，保障各项活动的有序开展，特制定此规定。点击下载该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。      1．填写《南京大学敬文学生活动中心场地使用申请表》（以下简称《申请表》，请）。部处活动需副职以上主管领导签字并盖部处章，院系      （含新生大类）活动需党委副书记以上主管领导和团委书记签字并盖院系行政/党委/团委章，学生社团活动需提交已经过批准的社团活动审批表。2．于每周一、三、五9:00-16:00递交《申请表》至敬文学生活动中心610房间。按照先到先得的原则，校团委根据剧场借用安排与申请单位确定使用时间。原则上，借用单位需提前至少10个工作日提出借用申请，且校团委只接受一个月之内的场地借用申请。如出现多个单位同时借用同一时间同一场地的情况，则抽签决定场地使用权。3．复印《申请表》，由校团委场地管理办公室、场地管理员、申请单位各持有一份，校团委保留原件.4．申请单位按照最终确定的时间，持《申请表》联系场地管理员使用场地.5．活动结束后，使用单位联系场地管理员检查场地安全、卫生情况，待确认后方可离开。6．恩玲剧场是目前仙林校区规模最大的室内场所，主要服务于校级活动和院系重大活动，借用采取“一事一议”的原则。院系常规活动和各学生组织、社团活动原则上不能使用。7．校级活动具有优先使用权，当校级活动与已确定时间的其他活动产生时间冲突时，应首先保障校级活动的开展。8．场地使用时间为学期内周一至周日（法定节假日除外），每日使用时间划分为9:00-12:00、14:00-17:00、18:00-21:30共三个时间段，使用单位一次只可借用一个时间段。原则上，每个院系使用恩玲剧场、张心瑜剧场、多功能厅的总次数每学期不超过两次，各学生社团每学期不超过一次，新生大类每学期不超过两次。9．如使用单位需更改已确定的场地借用时间，则以场地批准借用时间为起始，在本规定第2条所示的时间范围内进行更改。若使用单位取消已确定的场地借用时间，仍计入本学期的场地借用次数。10．坚持正确活动导向，严禁进行任何形式未经批准的盈利性活动和商业宣传。活动当天使用的主屏显示内容、横幅、回头标、海报、节目单、门票等宣传内容均需在活动举办2天前发送指定邮箱（）备案。如发现有违规内容，将立即无条件终止场地使用。校园论坛、讲座、报告会等活动，还需按照学校最新规定，报相关部门审批后方可开展。11．严格遵循“谁使用、谁负责”的原则，使用单位应指派老师现场负责。出现重大安全事故或群体性事件，应由使用单位负主要责任。使用单位须爱护场地设施、设备及物品。场地内的物品不得随意移动至其他区域。如出现损坏、丢失等情况，由使用单位照价赔偿。12．恩玲剧场、张心瑜剧场购置的灯光、音响设备已能满足各类演出活动需要，原则上不允许使用单位自行增添架设设备。恩玲剧场现有配置为55平方米P3 LED大屏幕，70只LED PAR灯、24只230W光束灯、24只常规面光灯、2只追光灯；张心瑜剧场现有配置为24平方米P4 LED大屏幕、40只LED PAR灯、12只230W光束灯、16只常规面光灯、2只追光灯。为保障剧场设备的长期正常运行，使用单位使用剧场灯光设备需缴纳一定金额的设备损耗费，恩玲剧场灯光使用费为5000元/场，LED大屏幕使用费为3600元/场；张心瑜剧场灯光使用费为2000元/场，LED大屏幕使用费为2400元/场。费用由使用单位在使用前直接汇入学校剧场设备维修账户（校内转账经费账户：040800113201），用于设备日常维护。如不使用张心瑜剧场的舞台灯光，则张心瑜剧场可提供基本的面光及无线话筒供使用，不收取使用费用.13．使用单位需要增添LED屏、摄影设备、舞台布置等，或外接相应设备的，须在申请表中注明，经场地管理员同意并交纳保证金后在其指导下进行。活动结束，且未对剧场原有设备造成损坏的，如数退还保证金。14．文艺演出等对灯光和音响有特殊要求的活动，如使用单位需要装台或彩排，且场地前一时间段没有安排其他活动，在申请表中注明后，可在使用时间段开始前2小时提供带灯光、音响彩排；特殊情况下需要提前进场的，经批准后方可提前进场，只提供场地照明灯光。15．使用单位须保持场所内墙壁、地面、舞台、化妆间的清洁卫生。严禁在墙面和地面上张贴宣传品、气球、彩带等，严禁使用任何难以清理的道具和物品；背签需使用易于清理的材料粘贴。活动结束后，使用单位需安排人员协助场地管理员完成场地清理后方可离开。16．在场地布置、彩排和演出时，严禁在场馆内吸烟，一经发现将立即无条件终止场地使用。17．使用单位应服从场地管理员的管理。场地管理员对场地的安全、卫生、规范使用负有监督权，对违反本规定的行为有权进行制止。18．对违反此规定的使用单位，一年内将不得申请使用敬文学生活动中心场地（从违反规定的活动举办当日算起）。19．本规定于2017年9月19日修订，并从公布之日起开始实施。其他未尽事宜，由校团委负责解释。  共青团南京大学委员会二〇一七年九月十九日
