https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7297-2016-02-02-12-19-45.html
 【中国妇女报】“恋爱公开课”点燃青春激情
 【中国妇女报】“恋爱公开课”点燃青春激情http://paper.cnwomen.com.cn/content/2016-01/26/024373.html    发布于 2016年2月02日  点击数：572 日前，一场名为“NJU·发现爱”第二届恋爱公开课“红豆南国”闭幕晚会在南京大学仙林校区隆重举行。晚会现场，10位女嘉宾以开场走秀惊艳登场，气场十足、风格迥异，有前卫的时尚女神，有俏皮的软萌妹子，有温婉的古典美女，不仅有南京大学的研究生，还有来自南京其他高校的同学，更有来自日本和宝岛台湾的交换生，引发台下观众尖叫不断；而5位男嘉宾帅气沉稳、才华横溢的舞台展示，更把现场气氛推向了高潮，仿佛欣赏一场校园版的《非诚勿扰》。南京大学校团委副书记李兴华告诉中国妇女报记者：“这就是为第二届恋爱公开课度身定做的‘说心意·勇敢爱’环节，引导广大研究生重视爱情，勇于表达，最终收获爱情，收获幸福。”七成研究生单身引发校方重视早在2013年“光棍节”前后，南京大学校研究生会就曾做过一次关于“一探南大学子婚恋状况”的调查问卷，最终回收了1512份有效问卷。调查显示，南京大学在校生中有近七成处于单身状态，其中从未有过恋爱经历的约占45%，且有24%的同学现阶段不考虑恋爱。问及单身原因，超过6成的同学认为是自身性格问题，以及受性格影响的交际面过窄造成的。据江苏省民政厅的一项调查和分析显示，江苏男性和女性的初婚平均年龄从2012年的29.6岁“涨”到了31.2岁，其中三类人群最容易晚婚：一是高学历者；二是条件优秀且重视婚姻质量者；三是受到房子等经济条件约束的人。李兴华说，结合校研究生会的调查数据和省民政厅的调查结果，可见高学历人才的婚恋状况需要得到关注，尤其在引导高学历人才树立健康交友观和正确婚恋观方面更需要得到足够的重视。“为此，校团委、校研究生会以真实数据为基础、以同学需求为出发点，推出了两届校园恋爱公开课，广受欢迎，还吸引了很多校外研究生的加盟。”课程设置时尚灵活，线上线下趣味无穷采访中，李兴华在自带的手提电脑上向中国妇女报记者展示了“恋爱公开课”的视频、图片资料。“虽然是一门课，但与平常的课程相比，显得趣味盎然。第一届‘恋爱公开课’设计包含了‘恋爱调查’‘名家诊评’‘十大爱情瞬间’‘奔跑吧！NJUer（南大人缩写）！’及‘倾情至诚’晚会共五讲内容，五讲之间环环相扣、逐渐深入，可谓知行合一，循序渐进。”而第二届“恋爱公开课”则更进一步，自2015年10月启动至2015年12月19日“红豆南国”闭幕晚会，整个课程设置了“看电影·浪漫爱”“听故事·真实爱”“学攻略·智慧爱”“说心意·勇敢爱”四个专题，举办了多场观影、讲座、访谈、联欢等主题活动。南京大学校研究生会副主席帅鑫也是“恋爱公开课”的积极策划者。“通过参与活动，也让我大受教育，学了不少讨女孩欢心的技巧和方法。”帅鑫害羞地说。其实，在没上“恋爱公开课”之前，帅鑫还真没注意到恋爱也大有学问，和平时的功课一样需要技巧和方法。在“学攻略·智慧爱”讲座上，他对恋爱技巧产生了极大的兴趣，而一个个真实的恋爱故事更成为单身青年男女们的热门话题。李兴华介绍，第二届“恋爱公开课”还设置了“听故事·真实爱”部分，邀请到了南大本土学术伉俪、教职员工、校园恋人讲述他们爱情中的酸甜苦辣，通过“微访谈”的形式在网络与指尖传递爱情的温暖。南京大学的尹三洪、周爱群老师讲述了他们的“一分钱”爱情故事，鼓励单身男女青年珍惜校园时光，勇敢尝试爱的课题；贾良定、余秀兰教授分享了他们“宽容、尊重、欣赏”的爱情信条，告诉青年男女爱情也是一门“global research（整体性研究）”的学问，要增强交往和交流，在平平淡淡中共筑“爱、欢乐和笑的家庭殿堂”。这些南大学子身边老师、同学的爱情故事，一经发出都会引起广泛转载，每篇平均阅读量达3500余次。李兴华自豪地告诉中国妇女报记者：“在2015年举办的‘荧光音乐联谊派对’活动中，现场吸引了2000余人次参与，网络平台的‘爱情故事’微访谈阅读总量超过两万次，点燃了整个校园的青春热情，‘恋爱公开课’对于引导研究生重视学术科研与生活的平衡，促进研究生群体恋爱观念的健康发展发挥着不可忽视的积极作用。”校园集体婚礼让“恋爱公开课”成果升级呈现恋爱是人生的必修课，南京大学校团委、研究生会正是基于这样一个出发点，推出了两届环环相扣、层层深入的“恋爱公开课”，意在为广大研究生们提供拓展社交圈的机会，同时能够引导同学们以正面、积极、健康的态度看待爱情，思考爱情。南京大学开国内高校之先河开设“恋爱公开课”，对单身青年男女来说，仿佛是一场“及时雨”，它用理论、实例、行动教会研究生们如何与异性交流、沟通，处理与异性的关系。南京大学团委书记葛俊杰也认为：“当前的互联网时代，需要人为地对移动互联网的过度依赖现状进行干预，促进研究生更多地和人接触，从人群中寻找自己的伴侣，引导南大学子们树立正确的恋爱观，以积极向上的方式去谈论爱情，思考爱情，追求爱情。”据中国妇女报记者了解，第一届“恋爱公开课”以一场年末晚会画上句点。因为同学们的追捧，第二届“恋爱公开课”除了秋季年末晚会之外，将延续至春季学期贯穿整个学年，“我们正在策划校园集体婚礼，征集校园情侣，让‘恋爱公开课’的成果升级呈现，让校园爱情在南京大学5月20日校庆日开花结果。届时，将邀请校领导为同学们担任证婚人。”李兴华兴奋地说。中国妇女报记者 茹希佳原文链接：    
