https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9134-2017-03-14-08-11-09.html
 【云南双柏】南大支教团参与组织妥甸中学“弘扬雷锋精神”主题团日活动
 【云南双柏】南大支教团参与组织妥甸中学“弘扬雷锋精神”主题团日活动    发布于 2017年3月14日  点击数：2155 3月5日全国学雷锋纪念日前夕，为了弘扬雷锋精神，双柏县妥甸中学举行了新团员学雷锋主题团日活动。校团委书记刘国栋主持了本次活动，参与组织与指导的有段国富老师、杨鹏熙老师以及校团委组织委员、南大支教团成员钱超逸老师。在春意盎然、阳光明媚的午后，妥甸中学近百名新团员集中于校园广场，刘国栋书记在活动前为各位新团员宣扬了雷锋精神，3月是妥甸中学的学雷锋月，刘书记指出各位同学须学习雷锋精神，在学习生活中要助人为乐，在点滴的小事中帮助他人。“授人玫瑰，手留余香”这句话正是体现了乐于助人的道理。刘书记还说到，雷锋精神不仅仅在于要学会帮助他人，还应该有一颗细致的心，去发现平常需要我们去动手改善的事物，比如这个美丽的校园，需要我们去维护校园的卫生与整洁，为所有在校师生营造良好的学习与工作环境，这也是弘扬与学习雷锋精神的很重要的一部分。随后，各位新团员在几位老师的带领下，分年级在学校的不同区域进行整洁与维护。七年级负责拾取校园公路旁的垃圾，八年级在综合楼前的绿化带清除杂草，九年级则前往足球场进行保洁。阳光甚好，在春光的照耀下，高举着共青团旗，每位团员都认真负责地进行着自己的工作，细心地去寻找校园中需要去呵护的每一个角落。经过一个中午时的辛勤工作，校园各处焕然一新，每位团员额头上挂着汗珠，互相交谈，愉悦地分享着他们的劳动成果，这是他们通过自己的双手为校园作出的贡献，这真是我们需要去学习和弘扬的雷锋精神。南大支教团的钱超逸老师高度赞扬了各位团员在这次活动中的表现，并强调了在学雷锋月当中，各位团员要做好榜样，弘扬雷锋精神，将这份美德传递给校园中的每一位同学。（图文／钱超逸  通讯员/徐延）    
