https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3500-2014-07-05-14-55-50.html
 【哲学】“承继先圣之学，传习国术精神” ——记“南大-栖霞”暑期青少年 国学启蒙班“开笔礼”活动
 【哲学】“承继先圣之学，传习国术精神” ——记“南大-栖霞”暑期青少年 国学启蒙班“开笔礼”活动致辞完毕，便进入了精彩的“开笔礼”环节。“开笔礼”是少儿开始识字习礼时的一种“启蒙”教育仪式，在古代，少儿入学的第一天，学堂的启蒙导师会给学童开“天眼”、启“智慧”，为他们讲授做人的基本道理，并带领他们读书、写字、诵读立誓。用毛笔沾上朱砂，在孩子的额头正中点上红痣，以开启孩童的“智慧”天眼，由在场的各位领导上台为小学员们点朱砂、开天眼。    发布于 2014年7月05日  点击数：1521 7月5日，南京大学哲学系团委与栖霞街道栖霞社区共同举办的“南大-栖霞”暑期青少年国学启蒙班“开笔礼”活动在栖霞社区顺利举行，南京大学党委常委、党委组织部部长王志林与栖霞街道党工委书记郭昌标发表了致辞，对本届青少年国学启蒙班给予了高度评价与充分肯定。出席本次活动的嘉宾还有：共青团南京大学委员会葛俊杰书记、南京大学哲学系党委书记张建军教授、共青团南京大学委员会王俊副书记、南京经济技术开发区经济发展局梁田副局长、栖霞街道党工委刘爽副书记、栖霞街道工会、关工委常务副主任陈刚主席、栖霞社区党总支戴兴华书记等。今天的开笔礼包括“正衣冠”、“朱砂启智”、“写人立誓”和“经典诵读”四个部分。首先进行的是第一个环节——“正衣冠”，由吴云导师和小学员们共同上台演示。《弟子规》中说：“冠必正，纽必结。袜与履，俱紧切。置冠服，有定位。勿乱顿，致污秽。衣贵洁，不贵华。上循分，下称家。”在端正衣冠的同时，也寄予着对同学们的期待，希望各位同学们端正自己的态度，以积极昂扬的精神面向未来。衣冠已正，接下来进行的是第二个环节“朱砂启智”。“朱砂启智”指的就是老师完成“朱砂启智”之后，下面便是第三个环节：写“人”立誓。“人”字的一撇一捺，写来十分容易，然而要写好一个“人”、做好一个人却是一件不容易的事。接着国学导师们上台，指导在场的同学学写“人”字。第四个环节，全体学员起立，跟随导师一起诵读大哲人张载的横渠四句。横渠四句是大哲学家张载的人生理想，也寄托了国学导师们对小学员们的殷切希望。精彩的“开笔礼”仪式结束，“国学导师们”还为大家带来了琴韵太极、典雅汉服、踏歌而舞等精彩纷呈的表演，尤其是乡礼再现，复原了古代全乡居民聚集宴饮、申明乡约、劝善纠过等礼仪场面，充分展现了中华优秀传统文化的独特魅力。国学导师们的表演结束后，本次的活动也拉下了帷幕。愿小学员们通过本次的“开笔礼”活动，能深入感受到中华传统文化的魅力，从而迈出勤奋好学、尊师孝亲的第一步。在接下来的几天里，国学启蒙班的导师们将继续带领大家一起领略灿烂国学文化的魅力。文章/余丹 采编/闫培宇     
