https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4313-2014-10-20-20-15.html
 【新传】2014新传团委破冰活动快乐出发
 【新传】2014新传团委破冰活动快乐出发2014。2014及新部员共此次活动。    发布于 2014年10月19日  点击数：827 年10月12日九点，南京大学新闻传播学院新一届团委破冰活动在羊山公园举行学年新传团委骨干30余人参加活动现场2014级团委新成员在学长学姐的带领下进行了丰富多彩的游戏活动。同学们积极参与，他们默契的团队精神、智慧的分工合作、振奋人心的欢呼、热烈的掌声，绘成了初秋最美的图景。同学们还自制寿司并邀请公园里的小朋友、游客品尝，展现了我校团员的精神风貌和公共道德。活动结束时，大家主动拣拾垃圾，维护公园的优美环境，给公园游客留下了深刻印象，传达了新传团委人建设美丽中国、从身边小事做起的环保观念，在实际生活中践行社会主义核心价值观。这次活动，增进了新传团委成员的认识和了解，培养了团队意识和协作精神，丰富了大家的生活，加深了集体归属感。相信新传团委必将将在新的一年里共同努力，扎实做好各项工作，不断取得新的突破和成就。（图/新传团委 采编/周恩培）         
