https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3221-2014-05-23-04-34-06.html
 【南京大学报】南大学子多种形式学习践行“社会主义核心价值观” 
 【南京大学报】南大学子多种形式学习践行“社会主义核心价值观”     发布于 2014年5月23日  点击数：1272 近日，我校组织青年学生开展“核心价值观代言”、网络座谈、主题党日、主题团日等系列活动，学习贯彻习总书记“五四”讲话精神，模范引领，生动诠释社会主义核心价值观。在南大“五四青年奖章”获得者、优秀团员标兵、优秀团干标兵以及团学骨干的发起下，青共校流动团支书带领千余名学员在校园中发起“我为核心价值观代言”展示活动。短短一周时间内，全校学子竞相学习，模仿创新，他们手持代言牌板，逐条书写自己对核心价值观的理解和认识，并广泛在微博、微信、qq、BBS主页上共发表“代言”图文稿件800多份。“爱国，就是拥有‘中国灵魂·世界胸怀’”、“友善，就是大雨中的一把伞，是微信中的一个赞”。学生表示，社会主义核心价值观并不高高在上，应当融于每个大学生的血脉里，应当投射在我们普通的生活中，成为我们举手投足的涵养。活动受到广泛关注，微博点击量达到3.3万次，被团中央等媒体转发。外国语学院的同学们更是响应号召，将核心价值观学习活动融入专业学习领域，以英、法、德、西、朝、日、阿等外国语言书写自己对核心价值观的理解和体会，同时在全校虚拟平台上分享、展示、传播，进一步动员和促进更多的青年学子加入学习践行的行列。据校团委宣传部施佳欢老师透露，近期南大团委的微博、微信平台将全面展出同学们的代言成果，以激励和促进更多的南大青年加入到传播、学习、交流和践行核心价值观的队伍中来。南大青共校第一时间推出了“学习习总书记北大师生座谈会讲话”的线上课程，积极发动千名学员认真阅读、学习、领会习近平总书记的“五四”讲话内容和精神，并利用流动支部的QQ群、微信、短信等形式进行互动，同时还在“南京大学团委”新浪微博和“南大青年”微信上择优展示。青共校学员们纷纷表达了自己对于习总书记讲话的感想。工程管理学院帅鑫同学倡议广大青年学生深入学习贯彻社会主义核心价值观，有理想、有担当，在中国梦的宏伟篇章中立德成才；政府管理学院程绍辉同学认为，习总书记的讲话从时代号召、家国情怀、协同梦想三个层次对青年群体做出了启示和动员，青年学生要以“积小步而至千里”的毅力和决心，将自身成长与世界一流大学建设、国家未来发展结合起来；外国语学院龙心悦同学对总书记讲话中有关中国传统文化价值以及社会主义核心价值体系如何从中国传统文化中汲取营养等内容感触很深；法学院李悦同学表示，作为一名准法律人，他始终牢记内心的道德法则，仰望头顶的星空，脚踏实地，用良知和专业为社会和国家的法治发展尽绵薄之力。除线上、线下的理论学习外，各院系还通过生动鲜活的活动进一步拓展对“核心价值观”的学习成果。哲学系举办“以信仰凝心聚力，用青春浇筑梦想”微演讲大赛，通过3-5分钟的微演讲形式，发挥专业优势，言简意赅地对核心价值观进行学理性的解读展示，并制作主题视频，传播活动成果；电子学院举办“高举团旗跟党走，奋力实现中国梦”纪念五四运动95周年诗歌朗诵大赛；化学化工学院带领各班级和支部利用微博这一线上平台和毕业季的契机，发起“如果当时”主题活动；商学院发起“寻找校园正能量，健康作息勤学业”微信记录挑战赛。（文/校团委宣传部 采编/董俐）    
