https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6972-cnnic-3.html
 CNNIC友成创业咖啡校园行——青善栖霞·益商新人能力提升计划
 CNNIC友成创业咖啡校园行——青善栖霞·益商新人能力提升计划    发布于 2015年12月03日  点击数：803  2015年11月30日晚，创业分享沙龙之“CINNIC——友成创业咖啡校园行”活动在南京大学敬文大学生活动中心举行，本次活动是南京大学公益学院、栖霞区高校公益性社会组织培育中心主办的青善栖霞·益商新人能力提升计划的系列课程之一，本次课程也是友成基金会主办、中国互联网络信息中心协办的“CINNIC——友成创业咖啡校园行”活动的南京站活动。 南京大学公益学院自成立以来便和友成基金会创业咖啡展开合作，开设“社会企业家理论与实践”课程，每期理论课程的线上视频都来自创业咖啡项目与北大合作的创业课程直播。友成基金会“创业咖啡”项目旨在启蒙大学生的社会企业家精神，在培养创业能力的基础上，倡导关注和解决社会问题。创业咖啡通过与北京大学经济学院合作开设社会创业网络学分课，将友成的社会资源引入课堂，将北大的教育资源分享给社会，扩大学生的社会视野及创业视野。而本学年启动的校园行活动旨在通过与远程授课点的师生展开联系，深入远程授课点与高校师生展开社会创新和创业相关的交流活动来更好地规划课程。 创业分享会的嘉宾是来自友成创业咖啡项目的负责人彭天，北京大学经济学院本科，后加入欧盟教育委员会伊拉斯谟世界之窗项目（Erasmus Mundus），获环境科学、政策与管理硕士学位。曾在北美、欧洲、非洲、亚洲的九个国家游学、工作及参加志愿服务，并发起了“非洲易厕”跨文化公益实践项目。她也是北大社会创业网络学分课的助教。 分享会当晚，彭天通过亲身经历的“非洲易厕”跨文化公益实践项目讲述创业理念，提出理论不是结论。针对“大学生创业不靠谱”这一公共观念，学员积极发言，助教姐姐通过总结学员发言指出理论在实践中承担着地图、规避不必要的错误、缩小范围等功能。接着，她介绍了创业咖啡的课程理念和价值观，强调课程讨论的很多事情没有标准答案，鼓励同学们要多从合作视角而非竞争视角待人接物。这场专业深刻而又诙谐有趣的演讲以一个生动的故事收尾，学员们被其深深打动。 中国互联网络中心的人员也被彭天创业分享所吸引，针对创业问题提出了很多想法。他总结自己的亲身经历，指出创业准备需要注意相关信息以及团队人员的选取，如果创业前能有在大企业的工作经验会更有助于自己的项目运营。丰富阅历的他也带动了现场氛围，与学员展开了深入的交流，分享了很多工作和创业经历。最后，中国互联网络信息中心进行了有关反钓鱼网站的安全宣讲。学员们兴致勃勃，争相发言，将本次分享沙龙推向了高潮。 南京大学是友成创业咖啡校园行活动的第一站，本次交流活动进一步增进了友成创业咖啡和南大公益学院的合作关系。今后，公益学院将继续与友成基金会创业咖啡进行合作，将社会企业家课程推广给更多热爱公益和创业的同学，通过启蒙课程孵化出更多富有生命力的社会公益类项目。文/李倩雯 图/南大公益学院、友成基金会    
