https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9570-2017-07-22-08-38-46.html
 【暑期社会实践】玄武区老年公寓之行——他们走在扶老的路上
动身出发公寓详情老人代表活动结束，离开公寓七月十日送去关怀活动总结 【暑期社会实践】玄武区老年公寓之行——他们走在扶老的路上走进大厅，映入眼帘的是许多或在闲聊或在静坐的爷爷奶奶。老人们大都很热情，很愿意和年轻人聊聊天。同学们在介绍自己的生活的同时，也听爷爷奶奶分享他们曾经的故事，了解了一些老人们在老年公寓的生活状况。老人们大都因为子女工作繁忙，没有很多时间陪自己，再加上年龄大照顾自己不大方便，所以选择来到这里。同学们和老人们亲切的交谈，有说有笑，气氛很温馨。在这里，每日的饭食很普通，平日里生活并不算丰富，大多就是聊聊天看看电视，在医疗方面，公寓里设施药品有限，每日都有医生执勤，但情况危急时会通知家人并送老人去医院。而对于平时大学生的扶老志愿活动，老人比较喜欢，也很感谢他们的所作所为。图为同学和老人聊天后合影最令人印象深刻的是一位九十几岁的老爷爷，身体非常硬朗，曾经就读南京大学，清华大学及北京大学，并且对南大的历史非常了解，人生经历更是精彩绝伦。他兴趣广泛。太极拳，书法，围棋，象棋，样样精通。图为老人和同学下象棋在老人们将要去吃午饭的时候，实践团队与老人们依依不舍地告别，离开了公寓。——颐鹤老年公寓之行他们分组为颐鹤的老人们送去了之前来过这的志愿者写的信，并和他们聊天，了解了颐鹤的日常生活。老人们对同学们的到来感到很开心，在四楼的王奶奶更是热情地给同学拿了很多葡萄干。在与老人们的聊天中，团队成员了解了这里的生活情况，并和玄武区老年公寓做了对比。这里床费比较贵，平时的饭菜也不是很可口，但在平时会有一些娱乐活动。在医疗方面，这里的护士很贴心，会给老人打针，提醒吃药。最后，实践团队与老人告别，来到楼下合影后，离开了老年公寓。团队成员合影两天的实践结束，老人作为弱势群体，理应得到更多的关注与关怀，让他们在为家庭社会奉献一生之后，享有更好的生活。爱心之城扶老之行实践小组，虽然不能彻底解决现代养老中的各种难题，但是可以努力做到一方面尽自己所能，在活动中给老人们带来更多的喜悦，另一方面通过他们的实践，让社会注意到这个被逐渐遗忘的人群，影响更多的人加入他们，为养老院的老人们带去大众的爱心。这便是实践团队凭借自己的力量，带给这个城市的一份温暖。爱心之城，扶老之行，永不止步。图文朱毅凡采编责编    发布于 2017年7月22日  点击数：95 2017年7月9日是所有成员期末考试结束后的第一天，实践团队顾不上繁忙之后的休息，带着紧张与兴奋，开始了他们的第一次实践活动。同学们一大早就在地铁站集合，一个半小时的地铁与步行后，他们来到了玄武区老年公寓。7月10日下午，实践团队顶着烈日，2点半从学校出发按计划前往颐鹤老年公寓。 “爱心之城扶老之行”实践团队的成员们感慨良多。就老年公寓的情况来看，生活环境一般，收费较高，平时偶尔会有一些娱乐活动，医疗方面有一定的保障。老人们很喜欢大学生的扶老志愿活动，因为他们想要有人陪他们说说话聊聊天，而看到年轻人的到来，更是能让他们感受到更多的活力。对于老人们来说，这会使他们获得一份欣慰和感动。而对同学们来说则收获更多，他们从老人的叙述中感受到人生之不易却令人难忘，体会到了时光之易逝，从这些不同的人生经历中更是加深了对时间的一种敬畏与珍惜。//鲍田田/陈毓恒               
