https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3618-style.html
 【中国江苏网】高中生走进南大选课修学拿证书 秀出“大学style”
 【中国江苏网】高中生走进南大选课修学拿证书 秀出“大学style”http://news.jschina.com.cn/system/2014/07/29/021499195.shtmlhttp://news.sina.com.cn/c/2014-07-29/155930596855.shtml    发布于 2014年7月29日  点击数：939 中国江苏网7月29日讯(通讯员 马梦蝶 记者 袁涛)近日，为期一周的青少年高校科学营南京大学分营活动落下帷幕。七天的营员生活，来自天南海北的高中生不仅收获了友谊，也坚定了他们的大学梦想和科学追求。今年，南京大学充分整合本校师资、文化、科技等教育资源和江苏省最优质的科普资源，结合南京大学学科优势和中学生兴趣，利用一个半月的时间专门设置了五门科普课程，涉及文学、历史学、地质学、生命科学、城市规划等专业领域。同时，对讲座、参观、实验等活动进行课程化整合，建立“课堂教学+互动体验”的“二元”科普模式，大大增加了课程的实践性、趣味性和互动性，让学生在听与看、体验和实践中充分走进科学。“选课制”是高校尊重大学生兴趣发展的常见做法，这一做法也在南大科学营中得到了体现。报到的时候，营员可以根据自己的科学兴趣在《民国史与南京》、《小细胞，大生命》、《生态城市规划与建设》、《探秘动物的异常行为》、《蓝色星球》等五门科普课程中选择三门。来自香港新一代文化协会的招惠桾女士坦言，选课让营员们有了更大的选择空间和自主权，使他们参加科学营活动的积极性更强了。记者在课堂中发现，每门课程的人数因分散选课而变少，教师与营员的互动性增强了不少。记者发现，2014年南京大学常规营的营员们不仅获得了统一颁发的营员证明，而且还拿到了一张具有唯一编号的课程修读证明，这让营员们感到意外惊喜。来自福建省长汀中学的董丛英同学告诉记者，“拿到修读证明的时候，感觉就像自己真的成了一名大学生。能够完整地体验大学课程，感到十分开心和满足。”董同学给记者展示了这份证明：一张A5大小的黄色硬纸上，不仅注明了她在科学营期间选修的3门课程和学时数，还对她的课堂表现进行了评价。据南京大学团委副书记李浩介绍，颁发课程修读证明也是本次南大科学营主题“真正的大学style”的具体体现。“对于大学的人才培养与教学，课程是根本。除了教学活动之外，完整的课程还要有考核和证明。”他说，一份正式的课程修读证明既是对他们参与科学营活动的一个纪念，也将成为他们拼搏大学梦想、探索科学未知的一种动力。据悉，南京大学今年还与中科院南京土壤研究所联合举办了土壤科学专题营。常规营和专题营累计开展院士报告2场，科普讲座9场，开放国家和省级实验室4个、动手实践和拓展活动8场、各类文体活动6场、参观校园及名胜文化场所10处。同时，南大营员还在距青奥会开幕28天的时候走进南京奥体中心开展了“青春迎青奥、科学筑未来”的主题活动。原文链接：新浪新闻转载链接：    
