https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6764-2015-9-22-16-15-27.html
 【环院】“我与将军面对面”——环境学院党委纪念抗日战争胜利70周年系列活动
 【环院】“我与将军面对面”——环境学院党委纪念抗日战争胜利70周年系列活动    发布于 2015年9月22日  点击数：810 为纪念抗日战争胜利70周年，深入开展“三严三实”专题教育活动，环境学院党委于9月16日庄重举行党日活动，邀请中国人民解放军柴宇球少将来到环科楼B530室做“新形势下我国的海洋安全”专题报告。环境学院党委书记刘建萍、副书记李良，学院行政、科研各支部32名教师党员代表以及140余名学生党员参加了此次报告会。下午四时整，在环境学院党委书记刘建萍的主持下，专题报告正式开始。柴宇球将军先后从“我国海洋安全问题现状”、“我国海洋安全问题产生原因”和“我国海洋安全局势发展”三个方面为党员同志们介绍了中国的海洋安全问题。柴将军在第一版块中就东海问题、南海问题的现状做了简要介绍，希望同志们面对国际问题一定不能感情化、简单化，要学会用世界的眼光去看待问题。在分析我国海洋安全问题产生的原因时，将军结合亲身经历从国际的视角解释了“中国威胁论”、“钓鱼岛争端”等众多时事热点问题。在谈及我国海洋安全局势的发展时，柴将军指出，中国的军事实力完全有能力去保护我们领土主权安全，随着我国国力、军力的不断增强，国正确战略的引导下，我们的祖国有信心、有能力去解决新形势下的海洋安全问题，世界看到的将是一个更加强盛的中国。柴将军以丰富的资料、鲜活的例证、系统的阐述，全面讲述了“新形势下我国的海洋安全”。讲述形象生动，观点精辟入里，给大家留下了深刻印象。在讲座的最后，柴将军嘱托老师和同学们，作为新时代的高校党员，我们的现阶段任务就是学好本业，钻好专业，为国家的发展努力向前。据悉，此次“我与将军面对面”作为环境学院党委纪念抗日战争胜利70周年系列活动的重要一环，得到了环院党委的高度重视，党员领导同志全员与会。此次专题报告充分响应了党中央的号召，让国家安全观、国际局势观融入党组织生活，激发了高校党员同志们的爱国情怀和报国志向，对提升党员们的思想道德水平、开拓同志们的国际视角、培养当代大学生的爱国情怀有着较重要的意义。附：柴宇球将军简介柴宇球（1952年-），1968年入伍，1979年任某军作训处副处长。1983年任某甲种步兵团团长、教导团长，总参谋部军研室研究员，历任总参办公厅军事研究室副主任、主任、南京陆军指挥学院副院长。现任中国注册策划师协会会长，中国军事教育学会副会长、中国军事管理学研究会副会长，中国国际战略学会高级研究员、教授、博士生导师。我国军事领导学科的开拓者，谋略学科的领导者和构建者，在军事战略学、军事管理学领域取得了非常丰硕的成果，多次参与国家重大事件的战略决策；著有《毛泽东大智谋》、《谋略论》、《谋略家》、《谋略库》、《军事领导学》、《陆军战略学》、《转型中的军事教育与训练》、《国脉 民魂 人本》、《智与谋—谋略学精要》等具有重要影响力的著作。（图、文/环院党委 责编/王曦）    
