https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3748-2014-08-16-09-04-07.html
 【青奥聚焦|新华日报】从南通“莫文隋”、徐州“保尔”到青奥“小青柠”—— 志愿风尚，让文明成为江苏“流行色”
 【青奥聚焦|新华日报】从南通“莫文隋”、徐州“保尔”到青奥“小青柠”—— 志愿风尚，让文明成为江苏“流行色”    发布于 2014年8月16日  点击数：696 8月14日晚，南京青奥会开幕式最后一次彩排，志愿者李聪在奥体中心入口D处负责引导。已经在小雨中忙了一天的李聪告诉记者，今天要忙到夜里11点。“有收获就不觉得辛苦，希望多做点事，我的暑假才更有意义。”这几日的南京街头，人们常会与身着白绿服装的“小青柠”相逢。数据显示，自青奥倒计时200天以来，参与南京全市14个志愿服务领域各个服务项目的志愿者总数已达66.778万人，整个青奥会期间，将有超过102.69万名志愿者参与南京城市志愿服务。南京市委宣传部副部长、市文明办主任曹劲松介绍，目前南京注册志愿者人数占城市人口总数的比例已经达到15.75%，远远超过中央文明办所要求的8%，而且这个数字还在增长。青奥会期间，除了注册志愿者，还有很多南京人自愿做“微笑大使”，这座“志愿之城”散发出蓬勃、炫目的文明光彩。每个接受采访的“小青柠”，对自己的辛苦总不以为意，强调做这一大型赛事的志愿者“很骄傲”，和收获比，辛苦不算什么。事实上，对很多志愿者来说，志愿服务已成为一种生活方式，尤其在年轻人中间，不做志愿者已经显得“out”了。青奥志愿者很多都不是“新手”，像南京大学大一学生“95后”杨帆，此次是主媒体中心的舆情应对助理，其实已是南京市第一医院、中国昆曲社、省昆剧院的“资深”志愿者。欣赏昆曲的同时，她尝试做志愿采访、编辑，传播昆曲，这让她觉得自己为保护文化遗产做了事，很有成就感。最近她发现，很多喜欢昆曲的“小伙伴”都在青奥会上服务。“招收志愿者时有1500人报名，有人甚至中断德国留学专程回国。”作为南医大300多位“小青柠”的“头儿”，该校团委的朱天欣告诉记者。这样的报名盛况，得益于江苏丰厚的志愿者储备。省文明办统计，目前江苏注册志愿者480万，各类志愿服务站(点)13487个。2010年江苏入选全国优秀志愿者5人，居全国第一；2011年入选全国优秀志愿者6人，8个志愿服务案例入选全国优秀创新案例，排名第一；2012年，我省共有6名志愿者、1个志愿服务组织入选全国优秀，入选数仍是全国第一。志愿服务为何日益成为风尚？朱天欣认为，既拓展自我，又惠及他人，让人格更丰满。被称为“徐州保尔”的全国优秀志愿者郑复生，1988年突患强直性脊椎炎，这种病被称为“不死的癌症”，患者渐渐全身关节强直，失去活动能力。经社会捐助多方治疗，郑复生能拄着双拐慢慢行走了。他说：“社会的关爱让我重新站立起来，我要用全部生命去回报。”他创建了“爱心书屋”和“心缘”志愿者服务队，向残疾人送书，帮忙洗澡、理发、读报、做家务，从不缺勤。他说，残疾人最需要精神慰藉，自己愿意陪他们聊天、谈心。“接受爱的同时,也要付出爱,有所激发才能薪火相传。”他的这一想法也是不少志愿者的共识：付出就是回报。常州志愿者尤辉则从志愿服务中收获了好心情。不少常州市民知道，兰陵街道有个“雷锋科技服务队”，电脑坏了找他们修，技术好，还免费。服务队创始人尤辉是个80后，不少无业青年在这里得到免费技术培训，继而找到了工作。在尤辉看来，做好事、做善事，心情会变得很好。苏州日报首席记者谷雨平时跑社会新闻，多次遇到采访对象在医院被偷“救命钱”、老人被偷养老金这类的事。看到他们绝望无助的神情，谷雨毫不犹豫地加入了反扒志愿者大队。多年来，在和队友进行反扒行动之余，他将志愿者的辛苦付出和危险经历写成一篇篇体验式报道，这份社会责任意识带动了一批有正义感的市民加入反扒。南通的“莫文隋”，该是江苏最知名的“志愿者”了，已带动十多万人加入志愿行列。1995年3月起，南通工学院两名贫困学生先后受到“莫文隋”的资助，媒体怎么找都找不到这个人，而“莫文隋”一直继续无偿资助。今年6月6日，莫文隋志愿者工作站南通开发区检察院分站揭牌，这是在莫文隋精神带动下最新加入的志愿者。去年，我省在修订基本实现现代化指标体系时，特意增设“注册志愿者占城镇人口比例”这一指标，到2020年全省注册志愿者占城镇常住人口比例要达15%，志愿者总人数要达800万人。青奥盛会的举办，除了留下场馆、交通设施等硬件，志愿服务精神作为软件之一，将焕发更加炫目的光彩。http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/08/15/021632080.shtml    编者按 青奥会随处可见的“小青柠”，使人们的目光再次聚焦江苏志愿者的特别风采。而这，正是我省培育践行社会主义核心价值观的一个缩影。正值南京青奥会即将开幕之际，本报今起推出系列报道，展示江苏培育践行社会主义核心价值观中的一系列新探索、新风景。原文链接：（采编/吴晓淳）
