https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2413-2014-04-07-16-14-30.html
 【医学】南京大学医学院学生会与西安交通大学宗濂书院学生会交流活动
 【医学】南京大学医学院学生会与西安交通大学宗濂书院学生会交流活动    发布于 2014年4月08日  点击数：1257 2014年4月7日星期一下午，我院学生会与来自西安交通大学宗濂书院学生会的同学们进行了一次非常有意义的交流活动。在这个平台我们相互学习，取长补短，针对学生会工作方面进行了深入交流。本次活动分为了三个部分，首先，作为南大的一员，我们带领着来自西安交大的客人参观了南大仙林校区。一群年轻人一碰面很快就熟络起来。从教学楼到宿舍楼，从体育馆到大学生活动中心，从校史馆到图书馆，一路上，我们以好客之道热情地向西安交大的同学们介绍着仙林校区的点点滴滴，展示着仙林校区的青春活力。参观完校园之后，我们一行人来到医学院基础医学教学中心，在会议室双方学生会就学生会工作方面进行了交流。首先，双方学生会代表就本学生会做了简单介绍，包括部门架构、特色活动等等；然后，双方参与人员进行了一对一的对口交流，主管同类部门的部长进一步相互了解对方的工作，相互取长补短；最后，双方代表互赠纪念品，以示友好。最后，我们又一同参观了医学院基础医学教学中心，让西安交大的同学们了解了我们院的一些教学设施和学习环境，包括标本室、组培实验室、解剖室、自习室和研讨室等等。因为西安交大宗濂书院有临床医学系和制药系，所以在参观途中我们又就各自的学习进行了相互的交流。参观完医学院楼，我们的这次交流活动也愉快地就结束了。这次活动，我们结识了一群年轻的朋友，畅谈了各自的学习生活，学习了对方学生会工作制度和活动举办的宝贵经验。两院学生会的友谊自今日开始，但愿天长地久！（文/医学院学生会 采编/董俐）    
