https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1639-2013-12-20-04-33-40.html
 【对外交流协会】2014春赴台交换生见面会圆满成功
 【对外交流协会】2014春赴台交换生见面会圆满成功    发布于 2013年12月20日  点击数：1372 2013年12月15日下午，由南京大学台港澳事务办公室主办，南京大学对外交流协会承办的“Make a Exchange——2014春赴台交换生见面会”在鼓楼校区知行楼思源厅顺利举行。在活动之前，工作人员将所有的交换生按照学校地理位置划分为台北、台中、台南、东部四大组，并在入场口画了一颗友谊树，参加活动者都可以在大树上签下自己的名字并按下手印留作纪念。（图1）本次的见面会主要分为三大部分，首先是温馨的暖场环节，一开始进行幸运大抽奖，共有三名同学获得了精美的南大纪念品，紧接着击鼓传花的热身小游戏，拿到花的男同学选择了勇敢者的游戏，摆出了三个芙蓉姐姐的S造型，此时大家已经没有最初生疏的感觉，现场的气氛十分热烈。第二个部分是嘉宾经验分享环节，两位重量级嘉宾——来自台湾世新大学的交换生黄雨薇和2013春去台湾交通大学交换的陈鑫分别登场给大家做了精彩的分享。黄雨薇同学主要从台湾的交通、美食、景点等方面告诉大家怎样游台湾，尤其是美食环节更展出了不少私家珍藏的照片，让人大饱眼福，而她亲切幽默的话语也总是引得大家开怀大笑。在介绍的过程中，她更是很贴心地给大家提供了很多细节上的注意点，比如台湾5月份一般一直会下雨，所以女生们可以准备好看点的雨靴等等。还未到台湾，大家就先感受到了那里的真诚与热情。而陈鑫同学则主要从行李准备、学习生活等方面谈了谈她去台湾交换的经历，并给了大家很多实用的建议。在二人做了详细介绍后，七位嘉宾一起上台，接受了大家的答疑，及时地帮助解决了不少问题。最后则是分组竞赛环节，进行了“你画我猜”的游戏，每轮每组派一名组员上去画，其他组员猜，各个小组充分发挥自己的画工和想象力，成功猜出牛排、唐僧、我爱你等词语，在经过一番智慧的考验后，最终台南组获得了胜利，每个组员都获得了一份纪念品。在活动的最后，大家一起合唱了一首《青春纪念册》，在美妙欢快的歌声中为这次交流会划上了圆满的句号。（图二）本次活动旨在为即将赴台的南京大学交换生同学们提供一个相互熟悉的平台，以进一步促进彼此之间的友谊，同时也为大家提供赴台前的经验参考。（文/南京大学对外交流协会  采编/刘宏芳 史芸）    
