https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7700-2015-2048.html
 2015-2016年南京大学“文化逐梦营”校园文化大使、校园文化建设先进个人、优秀校园文化建设组织评选结果公
 2015-2016年南京大学“文化逐梦营”校园文化大使、校园文化建设先进个人、优秀校园文化建设组织评选结果公校园文化大使（10人）校园文化建设先进个人（268人）优秀校园文化建设组织（10个）该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年5月03日  点击数：1988 根据《关于开展2015-2016学年南京大学“文化逐梦营”校园文化大使、校园文化建设先进个人、优秀校园文化建设组织评选表彰的通知》要求，经院系申报、专家评审，评选出了2015-2016年南京大学“文化逐梦营”校园文化大使10人、校园文化建设先进个人268人、优秀校园文化建设组织10个。公示如下：韩   悦（文学院）刘书凯（哲学系）沈   立（哲学系）左安宸（商学院）尹静仪（外国语学院）曾   怡（外国语学院）陈   驰（信息管理学院）罗佳希（信息管理学院）高龙淼（物理学院）梁馨予（工程管理学院）见附件共青团南京大学外国语学院委员会共青团南京大学软件学院委员会文学院学生会新闻传播学院学生会商学院学生会现代工程与应用科学学院学生会环境学院学生会地理与海洋科学学院学生会南京大学悦读书社南京大学歌声魅影音乐剧社以上排名不分先后公示期为2016年5月3日至5月5日。在此期间，如有异议，请发邮件至。共青团南京大学委员会2016年5月3日      
