https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6027-2015-4-29-11-31-31.html
 【软院】“我是你不远的曾经，你是我即将的未来”——软件学院13级研究生和13级本科生举办联谊交流会
 【软院】“我是你不远的曾经，你是我即将的未来”——软件学院13级研究生和13级本科生举办联谊交流会    发布于 2015年4月29日  点击数：817 4月25日下午，软件学院13级研究生和13级本科生联谊交流会在仙林举行，取得了圆满成功。联谊交流会由13级年级委员会和团总支主办，各班团支部、班委会协办，主题“我是你不远的曾经，你是我即将的未来”。会场气氛热烈，虽然是周六，仍然吸引了相当多的同学。从2014年开始，软件学院13级46名研究生就接受了13级本科生的邀请，组成四个团队，分别为四个班级的学弟学妹指导、解惑，目的是在新生中树立学长榜样，以同辈教育和网络对话的方式，使新生尽快融入大学生活，在学习方法、个人志向、职业规划等方面得到启发，并加以学习。岁月如梭，转眼就是一年多，13级本科生逐渐成长，而这批学长即将毕业。毕业前夕，学长和学弟学妹们再次在仙林相聚，共同探讨即将面临的一些问题，激励彼此的斗志。因为一些研究生尚在外地实习，29名研究生参加了本次活动。时隔一年的再次会面，无论是研究生还是本科生，都感到了时光的飞逝，有了一种感慨和激动。研究生们兴奋地向学弟学妹讲述一年来的经历，对自己签约的工作十分满意，并借此鼓励学弟学妹好好学习。针对学弟学妹6月份就要进行的专业方向选择，8月份迁往鼓楼校区生活，9月份进入短学期学习，以及即将陆续到来的实习生应聘等问题，学长们热情地支招，耐心地解释选方向和选课之间的关系、方向选定之后应该要做哪些努力、以及怎样应聘实习等等，话题十分活跃。大家饶有兴趣地听学长讲诉他们的故事，分享学长实习的体验和找工作的刺激与快乐，兴致勃勃地共同憧憬未来，教室里不时地响起掌声和会意的笑声。交流活动持续了两个半小时，结束前，各班组织了和学长合影留念，把联谊交流会推向了高潮。 （图、文/软件学院 责编/李焱枫）    
