https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6845-2015-3.html
 关于开展2015年江苏省青年公益项目大赛的通知
 关于开展2015年江苏省青年公益项目大赛的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一：2015年江苏青年公益大赛申报表    发布于 2015年10月22日  点击数：2326 各院系单位、公益社团等：当前，青年社会组织蓬勃发展，已经成为青年聚集联络的重要渠道、社会治理创新的重要力量、政府职能转变的重要承载、精神文明建设的重要依托。为深入贯彻落实中央和省委党的群团工作会议精神，引领全省青年社会组织健康有序发展，助推公益慈善事业发展，促进社会治理创新。经团省委、省民政厅研究决定，共同开展2015年江苏省青年公益项目大赛，面向全省征集优秀公益项目，资助公益项目持续深入开展，大力推广时尚公益新风，推进青年社会组织更好地承接政府购买服务。现将有关事项通知如下：一、大赛时间2015年10月—2015年12月二、大赛主题助梦青春·益起来三、参赛主体以青年为主要成员或以青少年为主要服务对象的社会组织及大中专院校学生公益社团四、参赛内容在公益服务领域取得显著成效并具有可推广价值的青年社会组织公益项目，特别是在服务社会特殊群体、推动社区公益发展、促进青年就业创业、引领社会公益风尚等领域中发挥积极作用的项目。五、申报类别1.青少年公益服务项目2.其他社会公益服务项目六、参赛流程1.项目校内申报（10月22日—11月9日）参赛项目可以是原创公益创意项目，也可以是2015年已实施或正在实施的公益项目。参赛申请表格见附件一。由南京大学公益学院进行校内汇总。请各参赛团队将参赛项目申请表于11月9日24：00前发送到2.项目省内初审（11月16日—11月30日）团省委统战部、志愿者工作部、省青年少年发展基金会与省民政厅社会组织管理局组成初评委员会依据参赛主体和申报类别对申报项目进行初评，确定入围项目。3.大赛专家评审（12月上旬）邀请专家学者、有关政府部门负责人以及相关社会人士、新闻媒体代表组成专家评委会对入围项目进行评审，评审采用PPT介绍、现场问答以及查阅材料相结合的形式，其中PPT介绍和现场问答环节时长各为5分钟，最终评选出一二三等奖以及优秀奖项目，并通过相关媒体公布评选结果。七、奖项设置共评选出240个优秀公益项目并颁发证书。一等奖30个，每个项目资助资金10000元；二等奖40个，每个项目资助资金5000元；三等奖70个，每个项目资助资金3000元；优秀奖100个，每个项目资助资金1500元。八、联系方式联系人：李汉超联系电话：15651933577                        南京大学公益学院                       2015年10月22日      
