https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8598-2016-10-13-10-45-27.html
 【云南双柏】南大支教团积极参与双柏县“中华红色经典”音乐朗诵大赛
 【云南双柏】南大支教团积极参与双柏县“中华红色经典”音乐朗诵大赛    发布于 2016年10月13日  点击数：656 为喜迎国庆，缅怀革命先烈，传承爱国主义优良传统，倡导全民阅读。9月29日至30日，2016年双柏县“中华红色经典”音乐朗诵大赛在双柏县民族文化中心会堂隆重举行。南大支教团志愿者刘玉林、陈程参与本次大赛，并取得优异成绩。本次大赛分为初赛和决赛，参赛选手由全县各乡镇和教育、文化、国税、地税、森林公安等各事业单位推选产生。刘玉林、陈程作为双柏县妥甸中学教师由双柏县妥甸中学推选参赛。初赛于9月29日上午举行，两位支教团志愿者朗诵了一首诗人舒婷的作品——《祖国啊！我亲爱的祖国》，从众多参赛者中脱颖而出，进入决赛。决赛于9月30日晚在双柏县民族文化中心会堂举行。双柏县副县长李喆、双柏县团委书记李杭津等领导出席决赛，来到决赛现场的还有双柏县社会各界人士。现场座无虚席、气氛热烈。本次决赛共有10组选手进行表演和展示，选手们为观众朗诵了《仰望星空》、《人民万岁》、《我骄傲我是中国人》等脍炙人口的经典名篇，博得了现场观众的阵阵喝彩。刘玉林、陈程两位作为第八组选手出场，字正腔圆、深情并茂地为大家朗诵了诗人戴望舒的爱国诗作《我用残损的手掌》，获得了现场评委和观众的一致好评。最终，刘玉林、陈程以9.868的高分取得决赛第二名的好成绩。本次比赛是由双柏县县委宣传部、双柏县文体广电旅游局主办，全县各乡镇、各事业单位积极参与的一场大型诗歌朗诵比赛。南大支教团志愿者的积极参与既展示了南京大学研究生支教团的良好风采，也是支教团成员积极融入当地、参与各项文化教育交流的重要体现。                                                      （文/刘玉林 图/钱超逸 责编/王瑞）    
