https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10050-2018-05-28-11-15-55.html
 “中医中药校园行——走进南京大学站”活动成功举办
 “中医中药校园行——走进南京大学站”活动成功举办    发布于 2018年5月28日  点击数：121       5月27日，“中医中药进校园——走进南京大学”义诊活动在仙林校区仙1-107成功举办。本次活动由南京中医药大学第一临床医学院研究生会和南京大学研究生会联合主办，南京中医药大学的义诊志愿者们凭借专业的诊断获得了前来问诊的学生们的一致好评。  本次义诊包括推拿、拔罐、针灸、艾灸、耳穴埋籽、中医咨询、美容养肤、养生茶等多个特色项目。中医咨询通过望、闻、问、切帮助身体有不适的同学厘清身体问题的内在原因，给出相应养生建议；有力的推拿按摩让长期久坐不适的同学们舒缓减压；拔罐针灸等特色项目提供特殊保健；具备清热解毒、美容养颜功效的养生茶既好喝又健康。    另外，本次活动还特别穿插了中医科普讲堂，南中医的王英超同学为同学们带来“伟大的中医”宣讲小课堂，他通过介绍习近平主席的系列讲话和一些国内外知名人士对中医的赞赏增强了我们对中国传统医学的自豪感；同时，他介绍了一些简单实用的养生秘诀，让同学们在平时生活中可以通过简单可行的方法养生。 “中医中药校园行”是南京中医药大学与南京各高校合作举办的特色义诊活动，致力于让更多学生接触中医、了解中医、爱上中医，起到对中医药的宣传和推广作用。这已经是南京中医药大学第二次来到南京大学提供义诊服务，直到下午三点活动接近尾声，前来问诊的同学仍然络绎不绝。  通过“中医中药进校园——南京大学站”义诊活动，同学们了解并关注到自身存在的亚健康问题。并纷纷表示将关注中医养生，注重养成良好的生活作息，了解博大精深的中医文化。同时，南京大学研究生会也会与南京中医药大学第一临床医学院研究生会保持持续友好的联系，促进两校之间更多的交流合作。来源：南京大学研究生会服务与权益中心    文字：王煜 陆天驰图片：王心怡
