https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5111-2014-12-12-10-16-49.html
 张生教授青共校讲授“南京大屠杀研究的进展和意义”
 张生教授青共校讲授“南京大屠杀研究的进展和意义”    发布于 2014年12月12日  点击数：1848 12月11日晚，青共校第五十期第六次必修课在仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场举行。南京大学历史学系主任张生教授为青共校学员作题为“南京大屠杀史研究的进展和意义”的报告。此次必修课是校团委围绕首个国家公祭日开展的系列活动中的重要内容，旨在通过回望南京大屠杀这段沉痛的历史，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，培养青年学生正确的历史价值观和和平使命感。校团委书记葛俊杰、校党委组织部副部长印兴波出席活动。青共校千余名学员聆听了本场讲座。讲座由校团委副书记蔡颖蔚主持。张生教授以“大屠杀为何会发生在南京”为切入点，向学员们讲述了一战后的中日历史动向，并用生动的细节着重介绍了1937年后中国军民高涨的抗日热情。他以松井石根的日记为依据，指出了日方故意扭曲历史的事实，同时辅以大量的史料，证实了“正是为了摧毁中国军民抵抗意志，日本军部才下达了屠杀俘虏和平民的命令”。同时，他分析了南京大屠杀的研究意义和未来展望。他表示，这段历史对于整个中华民族有着深远的意义，将一直警醒我们毋忘国耻、牢记“弱国必遭欺”的历史教训，当代中国青年更应铭记历史、发愤图强，为中华百年强国梦贡献自己的力量。残酷的历史记忆让在场的学员表情凝重，心情沉痛，张生教授的讲座引发了学员们的深思。据悉，南京大学团委以首个国家公祭日契机，开展了“不能忘却的记忆”系列学习活动、“身边的纪念”系列悼念活动以及“面向未来、珍视和平”系列文化活动，旨在警醒青年学子铭记历史、勿忘国殇，要有责任意识，要勇于担当，担负起当代中国青年的历史使命，努力成为实现中国梦的中坚力量。（文/吴晓淳 李焱枫 钱奕 李紫依 图/张小茅）    
