https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9604-2017-07-28-08-12-15.html
 【暑期社会实践】目浴阳光，爱传光明——现代工程与应用科学学院远望未来实践团队
 【暑期社会实践】目浴阳光，爱传光明——现代工程与应用科学学院远望未来实践团队据了解，我国青少年近视发病率逐年飙升，且日益低龄化。更令人担忧的是，由于家长们普遍对孩子视功能发育问题存在误区，只重配镜矫正不重近视防控，因而进一步加剧了孩子们近视防控的难度。为了提高大家对这种现象的了解与关注，月日下午，在南京军区总院，南京大学现代工程与应用科学学院的叶医生说：对于近视率不断升高的问题，叶医生认为，主要原因在于用眼过多。学龄前的小孩过早接触电子产品，很小就开始就用平板、手机之类的电子产品。学龄后的还可能是由于学业，小朋友们写作业都要写到十点钟十一点钟，用眼过多会导致近视发病率提高。而且对于老年人来说，以前都是多岁才老花，而现在多岁就开始老花了。这个跟频繁用眼是有关系的，也就是说现在社会上需要用眼的地方越来越多了。叶医生着重强调假性近视和真性近视的区别。事实上，假性近视是可以调节的，是人为可控可调节的，但是很多家长根本分不清这两者，所以小孩看不清了，也就随意带他们去眼镜店配个眼镜完事。但是眼镜店测量的度数是不准确的，它缺乏一个散瞳的过程，测量的度数不准确，也有可能会带一个过高度数的眼镜。现在眼镜店的度数普遍会配得偏高一点，有些眼镜店为了更好的视力效果，会给矫正到，这样就有点过矫了，过度矫正就会导致近视程度加深。叶医生还提及关于隐形眼镜的问题，她告诉我们现在有一种小朋友戴的隐形眼镜叫塑形镜，这种眼镜就是晚上戴，白天不用戴。它可以压迫角膜，让角膜有一定的曲率回弹，导致他白天不用戴眼镜，也能看得见。这种塑形镜一般是针对近视发展特别快的小朋友，一年增长超过了度，它可以防止近视发展过快，但是无法根治近视。但隐形眼镜带来的副作用就是它会影响眼球的结构，它会直接接触到角膜，但正常的角膜是需要呼吸的，那么戴上隐形眼镜之后，无论含氧量再高的隐性眼镜，它也会影响到角膜的呼吸，而且在摘下来的过程中，有些小朋友操作可能不是很好，可能大大提升了感染率和发病率，那么这种的话应该严格地把握适应症。最后，关于饮食方面，叶医生建议小朋友饮食要均衡，多吃蔬菜和水果，不要喝过多碳酸饮料，少吃甜食。此外，维生素一般是针对夜盲症的，其实大部分人我们日常的饮食都够了，不需要特地补充，也没有对眼睛特别好的含片，可能有一些保健产品，但是我们认为这也是次要的，因为现在东西也很丰富，不像当年维生素什么的都不够，主要还是吃一些自然的东西，不要挑食，就完全够了，不需要特别补充一些营养的东西。在与叶医生交谈的过程中，我们对于少年儿童近视问题有了更加深入的认识，也希望能尽绵薄之力提高社会对近视现象的了解与关注。眼睛是心灵之窗，希望祖国的未来都能拥有明眸善睐，不要被眼镜绑架啦。文：唐袁媛图：远望未来采编责编：鲍田田    发布于 2017年7月28日  点击数：109 “”“”714“远望未来”团队的三位成员有幸采访了医院眼科的叶芬医生。“和之前相比，最近的患者人数更多，而且年龄更小，大概在一年级八九岁的时候眼镜度数就比较高。”这也正是我们的担忧，对于少年儿童而言，读书学习，伏案做题，常常熬到深夜，难免影响视力，电子产品的过度使用更是产生巨大危害。学生的眼镜越戴越厚，成为中小学里越来越普遍的现象。我们就此对叶医生提出了问题。50401.2100A/               
