https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7752-2016-05-09-08-45-02.html
 【电子】电子学院职业规划大赛院系杯答辩会
 【电子】电子学院职业规划大赛院系杯答辩会八号选手陈自立，从嵌入式软件开发这个非常精准的职业方向入手，具体形象地阐述了自己在面临智能硬件快速发展、获得华为实习机会的两大机遇情况下，从优秀实习生到技术骨干再到项目团队领导的职业发展规划。    发布于 2016年4月30日  点击数：512 2016年南京大学职业规划大赛电子学院院系决赛于4月27日晚7点在仙林校区电子院楼报告厅举行。自4月11号，我院正式开始职业规定大赛院系初赛报名起，共收到了近400份来自各个年级的同学的报名简历，在历时长达半个月的简历投递和评委老师筛选后，11名从报名同学中脱颖而出、获得决赛资格的选手们认真准备了答辩ppt，来展示自己的职业规划并接受来自评委老师和观众们的审核。该答辩会包含自我展示和评委点评两个环节，鼓励同学们旁听并发表意见。来自华为的张小康先生、就业指导中心的谷主任及学工部的三位老师出席并担任评委，来自电子学院大二至研一共11位同学参与此次答辩，全方位地展示他们对于未来的规划。在每位同学精彩纷呈的讲述后，评委老师就陈述中的论点及设想，提出了疑问并给予了自己的建议。答辩之初，电子学院党委副书记张昊老师对此次比赛进行了致辞，他认为现在的很多同学可分为两类，第一类是没有目标，浑浑噩噩地度过了自己的大学时光，第二类是设立了非常好的目标，却不付诸行动，也没有效果，这样都不好。并对职业规划大赛做出了肯定，寄予了期望，认为这个比赛能够帮助同学们设立好自己的目标并为之努力。参赛选手主要就自我分析，就业目标和行动方案三个方面对自己的未来进行五至十年的规划。一号选手彭振辉从职业目标、职业分析、行动方案、职业态度四个方面进行了展示，因渴望尝试新事物、爱跟电子产品打交道、喜欢动手设计而励志成为一名电子工程师的他，认为要与时俱进，不断进行总结和调整，也要始终乐观积极，对自己的未来充满信心。四号选手周熔冰，他从自己具有较强的学习能力、扎实的数电模电基础、出色的团队合作能力以及一定的项目开发经验角度，认真分析了自己的求职的有利因素，精彩的发言赢得了评委和观众们热烈的掌声。六号选手刘丽娜直言自己想成为一名女博士，并以及初步完成了自己的规划----GPA和托福成绩达到要求,评委们在感叹之余都纷纷鼓励她坚持梦想一定能成功。八号选手陈自立，从嵌入式软件开发这个非常精准的职业方向入手，具体形象地阐述了自己在面临智能硬件快速发展、获得华为实习机会的两大机遇情况下，从优秀实习生到技术骨干再到项目团队领导的职业发展规划。经过两个多小时的激烈角逐与评委老师们的悉心的指导，最终抉择出了三名一等奖，分别是周熔冰、张羽和陈自立，同时也为剩下的八位同学颁发了二等奖证书及奖品。希望他们在以后的人生中就如他们的人生规划一样，成就属于他们的辉煌。比赛结束时，张小康先生对此进行了总结，他说：“南京大学是人才聚集地方，而职业规划大赛能够发现人材，帮助更多的人找到自己的人生目标。希望这种比赛能够更多。”通过这样一次活动，不仅选手们对自己未来的职业规划有了更清晰的定位与把握，观众们也都受益匪浅，获得了许多宝贵的经验教训。至此，电子科学与工程学院第六届职业规划大赛院系初赛圆满结束，感谢每一位同学的参与和努力!(图文/电子科学与工程学院学生会 责编/董昊）              
