https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2642-2014-04-21-14-02-24.html
 【现代快报】南大“综合满意度”超北大清华
 【现代快报】南大“综合满意度”超北大清华原文链接：http://kb.dsqq.cn/html/2014-04/19/content_334829.htm    发布于 2014年4月21日  点击数：720 全国1101所本科院校学生满意度评分榜出炉，是否靠谱引争议昨天，教育部高校招生阳光工程指定平台发布全国1101所本科院校学生满意度评分榜。有专家认为，从目前公布的情况来看，很难说测评榜有多少可靠依据，学生打分时可能有感情因素。评分榜发布了三项指数，分别为院校满意度、专业满意度和专业推荐。院校满意度又包括综合满意度、环境满意度和生活满意度。记者梳理后发现，北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学，综合满意度均为4.8分。江苏高校中，本科高校绝大多数分数都在4分以上。令人瞩目的是，南京大学综合满意度超过北大清华，为4.9分，东南大学综合满意度为4.7分。这些分数是怎么打出来的呢？现代快报记者进入该网站检索发现，榜单上的“成绩”均由普通本专科学生根据本校的生活条件、环境以及综合情况进行实名投票得出；仅代表学生对本校的个人意见。现代快报记者发现，各校参与测评的学生人数相差很大，从百余人到近两千人不等。江南大学汉语言文学专业大四学生小芮说，“综合满意度方面，肯定会给母校点面子，所以我给一个偏高的评价5颗星。”南京大学一位资深招生专家认为，一部分学生的意见不能代表全部学生的意见。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，此榜单总体上缺少可信度，仅供参考。（采编/李秋实）    
