https://tuanwei.nju.edu.cn/article/107-2015-10-28.html
 【人物】南大14岁“小神童”石浩宇：他的世界，远比你想象中多彩！ 
 【人物】南大14岁“小神童”石浩宇：他的世界，远比你想象中多彩！ 学霸最爱EXO  学霸的朋友也是学霸 爱玩英雄联盟，爱看《啦啦啦德玛西亚》 对话石浩宇     发布于 2015年10月28日  点击数：2668 14岁，你在哪里？在做些什么呢？ “无忧无虑地上着初中… “英雄联盟通宵激战…” “披荆斩棘刷题中考…” 嗯…这大概是一个十四岁初中生应有的生活。 不过！00后小鲜肉石浩宇已经愉快地踏入了大学校园，成为了南大物理学院2015级的一名新生。14岁的石浩宇在今年的湖北省高考中以657分的高分考入南大，连异宾男神得知他的年龄时都不禁感慨“这才是标准的‘小鲜肉’啊！”南小青抱着崇敬的态度有幸采访到了这位小鲜肉，想知道14岁的学霸是怎样炼成的吗？就和我们一探究吧！ 什么？！EXO？！原来14岁的小学霸也追星吗？南小青听见石浩宇脱口而出的EXO时不禁产生了疑惑。不过石同学随即解释“不是那个韩团组合，是机械外骨骼，Exoskeleton的简称。比如钢铁侠身上的、电影《明日边缘》和使命召唤11里他们穿的，这是我以后想要研究的目标。”原来，石浩宇从小就对生物和物理这两个学科感兴趣，这也是他选择南大基础雄厚的物理学科的原因。才刚进大一的小石同学已经对自己的未来的学习有了明确规划。“我特别喜欢生物，同时对物理感兴趣，然后我发现有一门学科结合了生物和物理，就是MIT生物物理学。我认为MIT在理科方面是最好的，而以前也在网上听过一些MIT的公开课，所以打算尽快修完大学的课程，然后考MIT的生物物理直博。”（有没有很佩服！果然14岁的学霸并非朝夕而成，远大的志向与明确的规划以及勤奋和努力都是必不可少呢！）现在石浩宇已经开始准备GRE了，不过即便是14岁的小学霸也忍不住吐槽一下GRE的单词太多有点难背啦。 都说高手的世界很寂寞，不过小石同学可是有一位惺惺相惜的好朋友。石浩宇告诉我们，他的这位朋友小他三个月，他们从初中到高中都是同学，今年她和石浩宇一样参加了高考，成功考上了复旦大学。（果然学霸朋友也是学霸！）“我们的关系一直不错，十月六号她坐高铁来南京看我，我陪她逛了逛南京。”在我们问到上了大学彼此是否还有联系时，小石同学这样回答。  小石同学并不是我们刻板印象中只会读书的小神童，除了对生物物理这样的学科知识感兴趣外，他还有很多其他的兴趣爱好。“我喜欢玩使命召唤和英雄联盟，我们宿舍还有一个同学也喜欢玩英雄联盟！我们有的时候会一起讨论，其实我也喜欢游戏同人,”谈到喜爱的游戏，小石同学如此说到。（南小青感慨游戏真是拉近代沟的好方法！）“昨天在机房上完课，我还看了两集《啦啦啦德玛西亚》。”除了喜欢游戏，石浩宇还是一个不折不扣的军事迷。平时喜欢看军事小说和电影，《海军陆战队员》和《敢死队》都是小石同学的心头爱。“2007年的时候南京大学曾经派出了一支队伍参加全国大学生军用枪射击比赛希望在大学四年我也能够有机会参加一次！”石浩宇告诉我们军训期间的打靶训练让他小小的过了一把瘾，不过他说参加这样的比赛，良好的体能必不可少。没上大学以前，自己基本上没有做过俯卧撑、单杠这样的运动，为了有朝一日能够参加这样的比赛，小石同学如今是抓紧利用空闲时间来加强体能呢！ Q:你是什么时候发现自己学的比同龄人快的呢？A:小学。我在小学三年级的时候就已经开始看小学六年级的书了，四年级的时候就已经把八年级的书看完了，有一次我生病住院耽误了很久，但是回学校考试还是年级第一。Q:为什么选择在14岁就上大学呢？会不会觉得自己的年龄有些小？A:邓稼先22岁就拿到博士学位啦，这么看我的年龄已经不小了。（我们仍然觉得你很小...）Q：和比自己大四五岁的哥哥姐姐们相处会觉得有代沟吗？大家会特别照顾你吗？A:没有。我觉得他们都把我当成一个正常的大学生看待，但是有时候会特别照顾我，能够感觉到。（我们南哪儿的哥哥姐姐们就是这么有爱！）Q:来到大学已经一个多月了，有没有觉得大学和你想象中的不太一样啊？A:图书馆和机房关门太早了。（果然真学霸....）Q：平常除了学习以外，有没有加入什么感兴趣的社团或者组织呢？A:我参加了支点，现在是编辑部和策划部的双重成员，不过到目前为止没有接受任何任务。Q:平常的时间是怎么安排的呢?A:早上6：40起床，去打卡，8点上课，7：30基本上就到教室了，三四节没有课的话要么回宿舍要么去机房，中午睡了午觉接着去上课了，晚上在宿舍11点左右我就睡觉了，也有熬夜学习的舍友。（小石同学可是作息规律早睡早起呢！毕竟14岁人家还要长身体的！）Q:除了军事与游戏外还有什么其他的爱好吗？A:昨天我爱上了游泳，因为昨天我上了我的第一节游泳课。（小石同学你很幸运！要知道游泳课在我们南哪儿可是很难抢上的！）Q:你有没有觉得自己不会的东西？A:有啊，一堆啊。偏微分方程，傅里叶和其他变换，矢量微积分，张量场论&*（））%……&Q:偏向生活一点的呢？A:体育，50米我才跑了8秒8，但是男生8秒及格...1000米没成绩，引体向上一个拉不上去。(学霸心中的痛...)Q:大学氛围这么开放，有担心过自己早恋吗？(沉默了一下....没有答案)Q：那爸爸妈妈会对你有什么要求吗？比如十八岁之前不能恋爱这种呀。A:在我十二岁以前他们说过十八岁之前不能谈恋爱，不过他们现在好像没有什么特别的要求....Q:有没有觉得自己会比同龄人更加成熟一些？A:有一点吧，可能心智方面要比同龄人成熟一些，毕竟我提前步入了大学，见识了更广阔的天地。不过在这些哥哥姐姐的眼中我感觉自己好像又不太成熟....Q:未来想成为什么样的人？科学家？A:这是我一直的目标，不然自己也不会选择进入拔尖计划，我想做一个拥有一定自保能力的科学家。就是万一有一天在路上被人抢劫或者被人打的时候可以保护自己。（学霸的脑洞....） 在采访完小石同学后，南小青发现石浩宇同学并不是我们刻板印象中只会读书的小神童，他既有一个14岁孩子爱玩和纯真的天性，又有一个正常大学生对自己热爱的专业与知识孜孜以求的态度。最后，祝愿小石同学能够在南哪儿愉快的度过他的大学生活，早日实现自己的人生目标。（文/韩瑜 张喆 图/佘治骏 葛枫 美编/郭向洁 责编/魏雨虹 采编/陈昱姝）    
