https://tuanwei.nju.edu.cn/article/124-2013-03-15-10-22-09.html
 【天健社】校园义工之图书整理
 【天健社】校园义工之图书整理    发布于 2013年3月15日  点击数：2347   又是新学期的开始，冷清的整整一个月的图书馆又迎来了热闹之季。学期的一开始同学们就奔向了暖和的图书馆博览群书，可是一个假期过去了，图书馆也积了不少灰尘了。加上新的艺术阅览室就要于3月4号正式面向同学们开放了，图书馆的工作着实不轻松啊，于是，我们天健社组织了开学第一次志愿者活动——整理图书馆之行。  一经号召，同学们便纷纷报名了。周五的下午，我们便组织了一批同学帮助图书馆的工作人员整理艺术图书馆。老师看到我们精神抖擞的面孔，开心地笑了，还和我们一起合影。  合完影，老师给我们讲解了今天的工作安排——按标签整理书籍。大家带好我们天健社的帽子，都跃跃欲试了。 经验十足的学姐给我们“培训”教我们怎么排书放书，大家听得可认真了。      学会妙招，就该我们展示的是时候啦，分完任务，大家都认认真真的干了起来 。         看着整齐的书架，再看看我们脏兮兮的手，大家都忍不住笑了，拍下这勤快的小手，纪念我们辛勤的劳动吧。  周六上午，我们天健又组织了一批志愿者前往图书馆，为了使大家有更好的学习借书环境，我们志愿者到图书馆整理清洁书架，即把书架一排排地擦干净。这工作看似简单，其实不然，我们必须要把书架上的书一排排地挪开，用湿抹布擦一遍，然后再用干抹布擦一遍，再把书摆回原位。   我们男女搭配，干活不累。男生打水，女生洗布，搬书擦架，一点不累。干得可开心了。   最后，我们收获的是一尘不染的书架和整整齐齐的书。大家又乐了！       
