https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6172-2015-5-19-15-31-18.html
 “世界那么大 我想去西藏”著名摄影师陈志文讲座圆满举行
 “世界那么大 我想去西藏”著名摄影师陈志文讲座圆满举行    发布于 2015年5月19日  点击数：2186 5月14日晚，由中国国家地理杂志社主办、南京大学团委宣传部多媒体工作室承办的“校园行知客”讲座在张心瑜小剧场成功举办。本次讲座邀请到了南京大学校友、《中国国家地理》合作摄影师、知名旅行摄影师、作家、资深旅游策划人，2007年“中国十大徒步人物”，国际市民体育联盟中国理事陈志文先生，由他讲述自己行走西藏的点点滴滴。讲座精彩非常，小剧场内座无虚席。在陈志文先生上台前，中国国家地理杂志社瞿巾苑女士对第六届“校园行知客”活动进行了简短的介绍。从2010年开始举办的“校园行知客”挑战赛是面向全国高校大学生的大型公益活动，鼓励大学生“读万卷书，行万里路”，将“知”与“行”融为一体，鼓励梦想行动和坚持。在青年学子中推动“行走、感受、实践、成长”的理念，让大学生在行走中认识中国，记录中国。随后，一段陈志文先生精心制作的西藏藏传佛教短片拉开了讲座的序幕。跟随着途中拍摄的照片，陈先生或诙谐或感动的“行知”故事被娓娓道来。在大风雪中搭卡车，并在司机家里过藏历新年；历时数月徒步穿越无人区，期间被警察当做野熊；大昭寺偶遇可爱的藏族小女孩，拍照中结下珍贵友谊；探访天葬地点，结识当地的藏民……藏族文化、高原风光和人情感悟贯穿陈先生的讲述之中，细致程度让观众们仿佛身临其境。“每个人到西藏都有自己的神奇。”入藏24次，陈志文先生这样评价西藏之旅。当地的藏民，遇到的形形色色的人都是陈先生旅途中不能忘怀的回忆，而每一个人也都有属于自己的西藏传奇。怀着对西藏人民的强烈情感，陈先生拍摄了三千多幅藏民人像。借自己的亲身经历，他鼓励同学们：“到一个地方，最重要的是学会沟通，要接触当地人。否则就不能称之为真正的旅行。”聆听了陈志文先生近两小时的演讲，在场的观众们仍意犹未尽。同学们纷纷就旅行的意义、大学生入藏的注意事项等方面提问，也得到了陈先生体贴细致的解答。在热烈的掌声中，“校园行知客”讲座最终圆满结束。据悉，中国国家地理杂志社“校园行知客”讲座南京大学站是全国巡回宣讲的最后一站，取得了良好的效果。相信南大学子不论是否远赴西藏，也会积极践行“行走、感受、实践、成长”的理念，在行走中认识、记录美丽中国。                                                                 （文/李焱枫 图/聂铭均）    
