https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1731-2013-12-27-16-02-12.html
 【外院】第四届“青春正当红”八音演唱会圆满落幕 
晚会进行到中篇章，本场晚会的另一重要项目环节——“青春正当红”诗•歌翻译大赛颁奖典礼。主持人宣布了第四届翻译大赛的获奖名单，获奖的同学们走上舞台接受了荣誉证书和奖品。紧接着进行了生动有趣的游戏环节，通过听红歌猜歌名的比赛形式，猜出最多者获胜。游戏使现场的气氛达到了高潮。颁奖和游戏环节告一段落，比赛环节继续进行。接下出场的是英语系的同学们。一身清爽的黑白搭配的他们，把英文版的《东方之珠》演绎得优美动人。接下来日语系同学带来了气势磅礴《保卫黄河》。他们身着民国时期的学生装，三位男同学高举红旗，为黄河，为中国的反抗而呐喊高歌。同样的感受，给了我们同样的渴望。同样的欢乐，给了我们同一首歌……”德语系的女生们身着红色长裙，点染了舞台的色彩，深情演绎了一曲优美的《同一首歌》。最后一个参赛的是西班牙语系的同学们，他们表演的是《我爱你中国》。他们身穿中国红上衣，有序排列，用西班牙语唱出对祖国的热爱。间奏时饱含深情的诗朗诵，诉说着中华儿女对祖国的深深眷恋，感染了在场的所有人。七个语系的比赛结束，在获奖结果揭晓之前，外国语学院的国防生们给我们带来了精彩的节目《国防生之歌》和《当个英雄》。身着一身绿军装，英姿飒爽的他们，队形整肃，用嘹亮而铿锵的歌声唱出了保卫祖国的志向和成为服务人民的英雄的渴望。他们用歌声向敬爱的党表达最崇高的敬意。最终，法语系荣获了一等奖。二等奖的获得者是俄语系和德语系。英语、朝鲜语、日语、西班牙语系获得了三等奖。最后，在外国语学院团委成员集体演唱的《大中国》的歌声中，“青春正当红”八音演唱会圆满落下了帷幕。通过七个语系同学们的表演，我们领略到了红色经典歌曲的魅力。比赛的结果名次并不重要，各个语系都在这样的过程中变得更为团结，也感受到了红色经典的力量。唱响红色新经典，传递青春正能量，这正是外国语学院团委将外院特色与红色主旋律结合的最佳体现。（文/外国语学院团委 采编/李秋实） 【外院】第四届“青春正当红”八音演唱会圆满落幕 13201320102013伴随着校园十大歌手吴家禾为大家带来的一首《红歌王》，晚会开场气氛热烈。第一个节目是由外院党支部同学带来的《国际歌》，他们目光坚定，神情肃穆，用高亢的歌声唱出了年轻党员对红色年代的追忆与颂扬。随后，晚会进入了比赛环节。首先登场的是俄语系的同学们，他们演唱的是《在灿烂的阳光下》。悠扬的音乐响起，女生们黑衣红裙，手捧花束，各站两边，伴随着指挥员的手势，深情歌唱。中间的男同学身着黑西装，洪亮的男中音与女声相辅相成。第二个登场表演的是朝鲜语系的同学们。“长江长城，黄山 黄河，在我心中重千斤。无论何时 无论何地，心中一样亲。”一曲慷慨激昂的《我的中国心》用朝鲜语唱响依旧不失铿锵有力。一位女同学在间奏表演了武术，使朝鲜语系同学们的表演更为精彩。接着，法语系同学们为观众带来了《大海啊故乡》。大海波涛涌动的声音响起，舞台的黑暗中走来了一位娇小可爱的法语系女生，她用甜美得近乎孩童的声音独唱，惊艳了全场观众。灯光渐亮，身着海军服的法语系同学们合声响起，如梦如幻，婉转悠长。舞台中央的他们传递着手中的蜡烛，富有层次的歌声营造了浪漫的氛围。曲终，开始时出场的甜美女生再次与另一位女生走出队伍，扮演着歌曲之中“妈妈”与“孩子”的角色，重复了主题旋律。灯光渐暗，歌声渐止，观众们依然沉醉在静谧而浪漫的意境中。法语系同学们精彩的表演赢得了在场同学和老师们热烈的掌声与赞叹声，也毫无悬念地赢得了全场的最高分。     发布于 2013年12月28日  点击数：1228 12月日晚六时三十分，南京大学外国语学院第四届“青春正当红”八音演唱会暨诗•歌翻译大赛颁奖典礼在张心瑜剧场隆重举行。本场晚会由外国语学院团委主办，历经了一个多月的悉心筹备。晚会邀请了英、西、法、德、韩、俄、日七个语种的老师作为演唱比赛评审。外国语学院党委副书记、级辅导员魏桂红老师，团委书记刘思佳老师，级辅导员刘雅娇老师以及级助理辅导员张方正老师也出席了晚会。七个语系的同学们分别用外语演唱中文红色经典歌曲，展开比赛，为现场的老师和同学们呈现了一场视听盛宴。               
