https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3036-2014-05-14-14-01-15.html
 【工学院】南大刮起校园手工风 变废为宝创意满格 ———“变废为宝”创意大赛
 【工学院】南大刮起校园手工风 变废为宝创意满格 ———“变废为宝”创意大赛    发布于 2014年5月14日  点击数：2649 “变废为宝”创意大赛是由现代工程与应用科学学院主办，由文学院、法学院、建筑与城市规划学院、外国语学院和校学生会协办的大型创意手工类比赛。所谓“变废为宝”，就是把生活中的一些用过即将扔掉的旧物甚至是路边捡到的树叶、泡沫板等材料改装成装饰品或者实用的物件。既可以加深同学们对环保的认识，也能锻炼同学们的动手能力，同时借此机会增强与兄弟院系的交流，加强与校学生会的合作。“变废为宝”创意大赛从4月19号开始宣传报名，截止到4月22号共有60多人报名，报名的不仅限于主办和协办院系，更加得到了如计算机系，新传，环院，化院，工程等十几个院系的同学的热烈参与。截至作品提交时间也就是5月9号，我们共收到了来自于各院系50余份作品，大件小件，各类装饰物，各种改装收纳盒，自制鞋盒等各种各样的作品。本次大赛设置了一等奖一份，奖品为拍立得；二等奖两份，奖品为ipod shuffle 7；三等奖三份，奖品为懒人沙发椅。另设参与奖，只要提交作品者均获得了乐事薯片一包。大赛评奖通过投票方式决定，分为网上投票和展台投票。网上投票为人人日志回复的形式，而展台投票是指通过在食堂门口现场展示，现场接受同学们投票。通过精彩的投票环节，现选出比较受欢迎的作品，供同学们欣赏。用卫生纸的纸筒和电池做的小黄人用废旧鞋盒改造而成的壁挂式鞋架牛仔裤装饰的是收纳盒 这个木棍组装的鸟笼（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/董俐）    
