https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5005-2014-12-08-09-99.html
 【扬子晚报】大学生成立“南雍文创”开发“南大”特色文创产品
 【扬子晚报】大学生成立“南雍文创”开发“南大”特色文创产品http://epaper.yzwb.net/html_t/2015-11/11/content_262519.htm    发布于 2015年11月13日  点击数：469 “浓缩”在便签纸上的徐悲鸿《奔马图》，“矗立”在电脑包上的北大楼……近日，南大历史学院文创团队“南雍文创”在南京大学2015年社会实践总结表彰晚会现场一经亮相，便收获好评无数。“老师带领我们做过调查，发现目前高校缺乏文化创意产品，于是就有了我们的南雍文创的诞生。”团队负责人王商说。作为一个文创团队的名字，“南雍”这个名字就已经显示出了几分特别。南大历史学院武黎嵩老师介绍，“南雍文创”的名字来源于明代设在南京的国子监，在当时就被称为“南雍”。南雍文创团队的诞生有些巧合。作为一名历史学院的老师，武老师在各种交流活动中敏锐地发现，国内高校文化创意产品的缺失已经成为了一个普遍的现象。“我很想去改变。”南京大学“创新创业计划”项目，给了历史学院充满理想和激情的学生一个良好的契机，几乎是一拍即合，武老师和历史学院的女生王商，带上几位志同道合的同学，一起申报了创业项目并顺利通过。团队成立之初，王商作为负责人，跑遍了南京所有的博物馆，找到了层出不穷的设计灵感。借鉴、融合、创新，博物馆里的精彩创意，在他们这里衍生出了一系列优美古朴的带有南大标签的文化创意产品。团队成员高天舒负责“南雍文创”的市场开发。她告诉记者，团队虽然成员不多，但分工明确，财务、市场、设计，工作井井有条。“创业需要团队成员齐心协力，还要有更多的付出。为了兼顾学业，“南雍文创”的团队成员时间管理能力得到了提高。他们不能允许自己有拖延症。“南雍文创”有着自己清晰的规划：“在团队内部，我们将吸收新鲜血液，建立更加专业的分工体系；在市场开发上，我们要走出历史学院，在全校范围内，与各个学院合作，走出南大校园，和博物馆等合作。从现在我们自己设计、自己联系厂家生产，到以后可以承接订单，只提供创意与设计，这都将作为我们未来的转变。”武老师也雄心勃勃地提到：“现在主要集中在普及性的日常用品上，下一步希望能够在高端产品方向上进行探索，做出一些有收藏价值的东西出来。”原文链接：    
