https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6684-2015-9-9-23-34-07.html
 【医学院】书香传情——南京大学医学院13级本科4班团活总结
 【医学院】书香传情——南京大学医学院13级本科4班团活总结    发布于 2015年9月09日  点击数：846 新学期伊始，作为在仙林校区资历较长的大三年级，4班团支部开展了书香传情的团活，为新到来的学弟学妹们贡献自己两年在仙林所积累的财富——充满自己浓浓爱意的书籍，通过书籍的相传，分享自己的学习经验和学习技巧，帮助大一大二年级的学弟学妹们更好地适应大学生活。此次捐书活动大家积极响应了团支书和班长的号召，将不同科目的书籍整理好并且在书中写下了对学弟学妹的祝福和注意事项，一些比较珍贵的备考资料同学们也毫不吝啬，只要是能对学弟学妹们有用的，同学们都慷慨解囊，最终筹集了247本资料书和若干份讲解资料。除了一些纸质书籍的募捐，我们还发起了电子资料的传递活动，大家纷纷将自己在大一大二的电子资料也贡献出来，便于学弟学妹在学习有困难的时候查阅和在学习的时候更加有效率。我们支部最终将书籍捐赠予14级4班和15级4班的同学。在捧着我们的资料的学妹的脸上，开心的笑容似乎也已经驱散了即将面对的学习和生活方面的困难。我们可能能够提供给她们的东西很少，但是代代相传的书籍，代表着我们的心意。最重要的是，能够让他们感觉到来自学长学姐们的关心，将会陪伴着他们度过接下来的大学时光。（文、图/陈燕燕 责编/王曦）    
