https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1643-201112201278.html
 【研会】南大“优博追踪计划”启航：与“全国优秀博士论文获得者”面对面交流
 【研会】南大“优博追踪计划”启航：与“全国优秀博士论文获得者”面对面交流    发布于 2013年12月20日  点击数：1399 12月19日，由校研究生院主办、校研究生会承办的 “南京大学全国优秀博士论文获得者追踪计划”之畅谈理科交叉学术研究分享会在鼓楼校区费彝民楼建言厅举行。同时，作为南京大学第七期研究生骨干培训系列活动的第三次选修课程，本次活动联合我校青年学者联谊会共同举办，天文与空间科学学院党委书记顾秋生、研究生院学位管理办公室主任吴晓曼、青年学者联谊会会长王骏和来自各理科院系的博士研究生及研究生骨干培训班成员70余人参与活动。本期分享会邀请到了我校四位全国优秀博士论文获得者：天文与空间科学学院黄永锋老师（2001年）、化学化工学院周东山老师（2005年）、物理学院徐平老师（2010年）和现代工程与应用科学学院卢明辉老师（2010年），四位嘉宾就理科交叉学术研究的相关问题与大家展开交流。黄永锋老师表示，博士生需要有自己的独立精神，要善于自己去发现问题，坚守科研道德和学术规则；周东山老师则提出在进行学科交叉研究之前，首先要对自身的专业有深入的认识，建议同学们熟悉掌握学术报告的方法和技巧；徐平老师介绍了自己从事的研究课题，联系自己的科研实践对怎样进行学科交叉的研究进行了讲解；卢明辉老师则详细介绍了学科交叉研究的概念与基本方法，并以日本和美国的不同学术研究模式为例阐述了学科交叉研究的必要性。之后，顾秋生书记以“实践、担当、梦想”为题寄语学员们，强调做学术一定要静下心来，不要因为别人的成绩而自卑，要相信通过自己的努力，必定会有收获。吴晓曼主任就“优博计划”的申报和评选流程作了详细解读，勉励同学们在认真做学术的过程中提高自己。 “全国优秀博士学位论文” 的评选由教育部学位管理与研究生教育司组织开展，旨在加强高层次创造性人才的培养工作，鼓励创新精神，提高我国研究生教育特别是博士教育的质量。南京大学自1999年以来共有40篇博士论文获得全国优秀博士论文，位居全国高校前列。今年12月以来，在校党委研工部和校团委的指导下，联合校青年学者联谊会的大力支持，校研究生会策划开展“南京大学全国优秀博士学位论文追踪”计划（简称“优博追踪计划”）。该计划也是在研究生院启动研究生教育改革的背景下开展的树立学术正面形象、培养学术道德、体现当代博士风采的大型活动之一。之后，还将举行“优博访谈录”、“优博寄语”等系列活动。 （文/巫晓 程吟 朱佩莹  图/唐欣然 采编/姜彦妤 徐东东）    
