https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5805-2015-4-8-19-29-32.html
 【信管】“助力青春，实践梦想”——信息管理学院暑期社会实践指导会圆满成功
 【信管】“助力青春，实践梦想”——信息管理学院暑期社会实践指导会圆满成功    发布于 2015年4月02日  点击数：1338 3月27日，由信息管理学院团委主办的暑期社会实践选题立项指导会在仙二207准时召开。院团委的各位老师亲临指导会为各个预立项团队进行专业指导。我院还邀请了在往年暑期社会实践活动中取得优异成绩的潘建鹏、高胜寒同学来到现场，为同学们进行暑期实践提出宝贵的建议。首先，主持人王哲同学对暑期社会实践立项申请情况进行了简要的介绍。今年我院团委一共收到58份立项申请，同学们对参与社会实践活动充满热情。在经过函评后，最终有37支团队入围了今天的答辩环节。在答辩正式开始前，信息管理学院党委副书记罗萍老师阐述了社会实践的意义，并为大家加油打气。罗老师指出，暑期社会实践活动将会是一个难得而难忘的经历，而最让人珍惜的，是团队所有人为同一个目标共同奋斗的幸福感。对于没有进入答辩环节的团队，罗老师鼓励他们将实践积极进行下去，“只要有成果，就有奖励！”最后，罗老师希望同学们都能在参与社会实践活动过程中有所收获。随后，院团委的张玥老师对本次暑期实践指导会的流程进行了介绍。根据大家申报上的文书，学院将这些项目分为了社会调研类、阅读与图书馆类、文化问题与非遗保护类、信管专业相关类、就业创业类、教育类等六大类。入围团队按照大类顺序依次上台，对各自团队的实践选题的重要性、意义、可行性等方面进行阐述汇报，评审团同时进行打分。37支入围团队负责人陆续上台进行了汇报。有的团队关注身边弱势群体，唱响公益之声，决心以自身行动回馈社会；有的团队结合两会热点，积极响应自创业号召，决心自闯一番天地，为将来打下坚实的基础；有的团队远离故土、心系家乡，决意结合本专业学术知识返乡调研；有的团队目光高远、放眼未来，着眼互联网与其它行业的交叉领域，既有学术价值，又有现实意义；各团队的阐述汇报众采纷呈，精彩绝伦，紧扣当下热点，立足于身边所闻所见，体现出同学们对生活的关注与思考。在接下来的提问环节中，在场同学踊跃提问，罗老师对同学们的问题进行了耐心详细的解答，让在场同学们对社会实践立项过程、选题重要性、实践结果宣传等问题有了更深入的了解。提问环节结束后，有着丰富实践经验的潘建鹏、高胜寒同学与同学们进行了经验的交流与分享。他们建议同学们在对普通民众进行调研时不要忽略对专业人士的调查与采访，并多加思考达到预期成果之后投稿、宣传等工作的实施。老师们也根据入围团队的汇报给出了自己的指导意见。刘千里老师希望同学们能在实践过程中注重宣传推广，将团队难忘的经历、特别的采访等选择合适的形式进行展示。张玥老师结合自身带领海南支教团队的经历为同学们讲述了明确调研对象需求、分析实践可行性的重要性。杨金龙老师对大家的积极性给予了充分肯定，并希望同学们能在接下来的实践中继续努力。老师们的鼓励，让同学们的热情更加高涨。通过指导会的分享，大家对暑期社会实践活动有了更饱满的热情和更专业的认识，相信在之后的社会实践活动中，信管学子能通过不息的奋斗与努力，取得优异的成绩。（图、文/信息管理学院 责编/李焱枫 覃湫珺）    
