https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4442-10-15.html
 【学生会】“To be a Prezist”校园巡讲会来袭，教你玩转prezi
 【学生会】“To be a Prezist”校园巡讲会来袭，教你玩转prezi""preziPrei CloudPrezi Cloud2preziprezi    发布于 2014年10月27日  点击数：2797 10月26日晚，由南京大学学生会，地球科学与工程学院学生会共同承办的“To be a Prezist”全国高校公益巡讲的南京大学专场在地科楼报告厅顺利举行。人人网Prezi中国主页君、Prezi百度贴吧大吧主计育韬，人人网Prezi中国主页妞、Prezi Cloud发起人蔡雯婧两位主讲人带给了同学们全新的展现思维，提出在富有逻辑性的前提下，更加重视用艺术设计的角度来创造具有个人风格的presentation！计育韬接地气的开场白很快获得了全场同学们的好感。随后，计育韬和蔡雯婧两位主讲人交替讲解，围绕云端演示，故事情节，画布及建立在Z轴的伪3D和视差3D四个不同的视角，带领大家切入prezi的世界。讲解中高大上的视频样例让大家连连称赞，而穿插其中的互动小游戏则频频点燃全场气氛，同学们跃跃欲试，精彩连连！其中，蔡雯婧采用提出“为什么”的互动方式为同学们解读视觉设计审美，她对无印良品、印象笔记以及十分接地气的卷纸设计等案例的巧妙分析让同学们在尝试解答中进一步体会可视化创作及故事演绎理念；计育韬则结合自身经历，在对比中展示prezi的独特魅力，令大家耳目一新，其中关于三公消费的一段prezi展示以直观清晰的逻辑线配合扁平化的设计，使得presentation环环相扣，层层递进，赢得了同学们由衷的掌声。接下来，蔡雯婧推荐了让大家垂涎已久的干货，即相关素材网站，大家纷纷记录下这些宝贵的资源，而她作为的发起人也希望大家能够加入其中，为建立全国联动性的打下坚实的基础，使得各高校的同学们互相分享，共同进步。最后，宣讲会在同学们的答疑交流中结束。讲座的时间长度达个小时，内容层层递进之下，同学们持续的热情让讲座逐渐升温。这一场不一样的盛宴，让在座的每一位同学受益匪浅。今天，更多如一样新鲜创新的形式让我们的展示不再局限于单一的线性描述，而能够更直观得建立思路间的清晰联系，使得灵感与艺术碰撞！据悉，本次“To be a Prezist”的南大之行是高阶perzi第二轮全国高校公益巡讲的第十场。校园之行继续，热情未曾降温，愿同学们在其中有所收获，以对待艺术设计的精神来提升自身Presentation技能，向Prezi艺术家进阶！ 图文：南京大学学生会新闻部      
