https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5092-2014-12-10-16-06-33.html
 【政管】政音巅峰，青春永恒——记第三届“政府好声音”决赛
 【政管】政音巅峰，青春永恒——记第三届“政府好声音”决赛12月8日晚6点半，第三届“政府好声音”决赛终于在万众期待中拉开了帷幕。本次好声音决赛不仅聚集了此前从初赛和复赛中脱颖而出的十位实力唱将，更邀请了校园十大歌星中的王国栋、于济洲和江婉儿加盟导师团，可谓是群星聚集，阵容非凡。决赛的第一轮是由两位选手组合进行合唱。值得一提的是，事先录制好的选手室友的加油视频不仅给给选手本人，也给大家带来了惊喜。而接下来的演唱角逐更是精彩连连。第一组贺鲲羽和朱星烨的一首《想把我唱给你听》甜蜜轻快；第二组张欣然和林仁怡、瞿亚男两位学姐的组合带来的《梦田》用甜美的声音和默契的配合给同学们带来了听觉的享受；第三组王宇宁和吴双一曲《另一个天堂》让大家仿佛听到了来自天堂的声音；第四组程一喆和金麟蕙的《她说》优美动人；而第五组向国华和孙艺匀带来的《自己（reflection）》更是将全场的气氛带到了高潮，孙艺匀的中文演唱与向国华的英文演唱和谐交织在一起，出色的表演赢得了大家的尖叫与掌声。除了精彩的演唱，专业导师的点评也让选手们获益匪浅，而他们点评中的歌曲背后的故事也给大家带来了更多的感动。 第二轮是由选手进行个人独唱。首先上场的朱星烨一曲《空白格》不仅打动了她自己，也打动了大家；接下来，金麟蕙带来一首快节奏的《绿光》，轻快的节奏让大家不由自主的随着音乐打起节拍；大三学姐组合林仁怡、瞿亚男一曲简单质朴的《一千零一个愿望》表达了学姐对学弟学妹们最真挚的祝福；孙艺匀的 《舍不得》、张欣然的《对不起，我爱你》、王宇宁的《后会无期》以及程一喆的《今晚你想念的人是不是我》都给大家带来了极大的音乐享受；贺鲲羽的一曲《董小姐》将低音演绎到极致；吴双带来的《我爱的人》则无愧于他“小林宥嘉”的称号；而最后带来《call me maybe》的向国华如同一个精灵，带动大家一起随着音乐节拍扭动起来，正如她所说大家真正地和她一起享受着音乐的快乐。 最终的三强排位，称得上是巅峰对决，吴双的《残酷月光》、 向国华的《wrecking ball》以及贺鲲羽的《空城计》都是近乎完美的发挥。最终，向国华以获得最多的“小穷穷”贴纸的成绩夺得了第三届“政府好声音”的冠军，吴双和贺鲲羽位列亚军和季军。 虽然第三届“政府好声音”就此结束了，但是对音乐的热爱却永远没有终结，音乐带给我们的快乐和感动将会一直延续下去，歌声不朽，青春永恒！    发布于 2014年12月11日  点击数：822 在主持人盛彦楠一段幽默的开场白后，决赛正式开始。由校十大歌星王珂学姐带来的一曲《太多》瞬间调动了现场气氛，也让选手们跃跃欲试。（图文/政府管理学院 责编/吕云骞）     
