https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9213-2017-03-26-10-50-37.html
 【必修课预告】“校园摄影活动的影象捕捉与后期加工 ”（校媒讲堂）
 【必修课预告】“校园摄影活动的影象捕捉与后期加工 ”（校媒讲堂）主题：主讲人：签到时间：开放讲堂：地点：选修人数限制：选课方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。选课要求：备注：    发布于 2017年3月26日  点击数：463 校园摄影活动的影象捕捉与后期加工摄影协会技术指导 赵鑫昊3月28日（周二） 20:00校媒讲堂第五次必修课，其他各讲堂选修课南青报告厅20人将“选课表”excel版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。以3月27日（周一）19：31为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前20封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在19：30分及之前的邮件不予通过）本次课程为校媒讲堂必修课，校媒讲堂学员无需选课，请假流程见学员手册。另外请其余各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
