https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6356-2015-6-14-16-34-08.html
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实 
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实     发布于 2015年6月14日  点击数：1305 “老师，你抄在黑板上的这首诗我们早就学过啦！”清脆而洪亮的声音从教室中传来，伴随着善意的笑声，宣布了新一次小阿甘古诗词教学活动的开启。 下午，夏日的酷热袭来，令人感到困倦。然而志愿者周家圆同学的热情却很高涨，甚至比平常还早到了一段时间。本周，周家圆选讲的是苏轼的诗。上课之前，在与同学们的交谈之中，小周同学得知自己事先准备好的诗歌素材《念奴娇.赤壁怀古》孩子们已经学过，这让她有些惊讶，也有些不知所措。“这首诗我是初中时学的，现在的小学生学得都好快好深！”小周同学不禁感慨万千。慌乱了半分钟，小周同学便恢复了镇定。她决定临场换一首苏轼的《望江南.超然台作》。由于事前对这首词的讲解没有作详细的准备，临场发挥的小周老师显得有些紧张。她立刻选择调慢语速来缓解这种紧张，懂事的同学们似乎也很能理解小老师，今天她们听得格外认真，望向小周老师的清澈眼睛里，满满的全是鼓励。 即使只有小学五年级，这些孩子就培养出了独立思考的能力和质疑精神。坐在第一排的两名小女生课堂表现十分活跃，在老师讲解古代文学常识时，她们踊跃发言，甚至将上次课堂上讲到的酬赠诗联系到本次的课堂来，让人暗暗喝彩，深深地为她们的文学素养感到惊叹。紧接着，小周老师又讲解了《水调歌头.中秋》，虽然孩子们之前也提到说这首诗已经学过，但是善良的孩子们却提议老师再讲一遍，不必临场换，“感觉小老师也很辛苦，准备很久的课都没有展示的机会，一定会很难过的，不想让老师难过。”一位女生这样说道。为了丰富讲课形式，小周老师之前准备了王菲同名歌曲的音频，歌声响遍教室，营造出中秋之夜的浓浓思念氛围，令人身临其境的同时也加深了对这首千古传颂的《水调歌头.中秋》的理解。一曲终了，大家还沉溺在王菲的美妙歌声中，一位女生却轻轻地说：“老师……我觉得王菲唱的不好……”“哦？说说你的看法吧。”周家圆同学对小女生的说法很是好奇。“额，我觉得苏轼写这首词一定很伤感，很思念他的弟弟，但是王菲却唱得好像很轻快一样……我听不出她的伤感……”小姑娘犹犹豫豫地表达出自己的观点。小周同学当即表扬了这位小女生，“敢于在公开场合发表不一样的看法，且不论看法是对是错，这样勇于质疑的精神十分可贵。”周家圆同学在心底暗暗赞扬着她的勇气。一节课的时光是如此的短暂，这节课也让小周同学收获了许多。“我是个很容易手忙脚乱的人，在今天这种临场换诗词的情况下，我努力降低自己的语速，虽然做得并不完美，但对我来说已经是很好的突破。”周家圆同学如是说。（图文/汤滢可 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛 )    
