https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5087-2014-12-10-14-39-03.html
 【环院】爱在南大，越向天涯——记环院学生会鼓楼定向越野
 【环院】爱在南大，越向天涯——记环院学生会鼓楼定向越野    发布于 2014年12月10日  点击数：598 2014年12月7日下午一点三十分，筹备已久的环境学院学生会定向越野活动正式开始。据悉，由学科部，NJU Live，宠物之家，主席团和秘书部，文活部，体育部及宣传部组成的七只队伍按照之前随机抽取的路线开始了探秘南京大学鼓楼校区的旅程。看着信封里给出的一道道谜题和充满传奇色彩的故事，各支队伍的队员都感觉自己此次旅程绝不是一次简单地游戏，而是作为一名南大人对我们的历史、我们的先辈的一次心灵朝圣。在经历了艰难的解密过程之后，他们终于解开了谜题，在这与江南水乡一样婉约的南大鼓楼校区里寻找这些熟悉又陌生的地方。但是队员们仍然对自己充满信心。礼堂，北大楼，二源壁，百年鼎……一个个一直只在我们口中谈论的地名真实地呈现在我们眼前。那些鼓楼人才知道的隐秘场所都被环院学生会的成员们一一发现。榴园，孺子牛，门球场，一个个有趣的地点让本次定向越野更加难忘。当然，那些构思巧妙的题目更是让大家印象深刻，尽管遇到许多困难，大家还是出色的完成了任务。 最后，经过一番激烈的角逐，宣传部率先完成任务，抵达终点。正当大家以为尘埃落定的时候，主席团因为游戏中抽中的减时三分钟，在关键时刻绝地反击，以一分钟的微弱优势逆袭宣传部，夺得第一。这高潮迭起的一瞬成为了本次定向越野的标志，为本次活动划上了一个完美的句号。同时，我们的附加题更是别出心裁。第一题是南大里的老年大学，我们的队伍中已经有人猜到了，并且拍了照片，详情请见环院学生会人人主页。第二道附加题难度颇高，参赛选手们都没能答对，在此公布答案。最后是颁奖大会，获奖队伍的组长分别发表了获奖感言，并且领取了各自的奖品。大家一起分享着各自的战利品，感受到了流汗之后得到回报的喜悦。持续了近两个小时的定向越野就在大家的欢乐奔跑与解谜过程中结束了，通过本届活动，大家对南大的悠久历史和丰厚底蕴又有了更深一层的了解，对南大的爱也加深了。希望大家以后能用实际行动表达自己对南大的爱，不仅要学习成绩优秀，身体素质也要过硬，今日我以南大为荣，明日南大以我为荣。（图文/环院学生会 责编/吕云骞）    
