https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2530-2014-04-15-10-53-22.html
 【商院·团日】“时间都去哪儿了”系列活动美丽定格
 【商院·团日】“时间都去哪儿了”系列活动美丽定格支部主题团日汇：同题异构，横看成岭侧成峰最美时光影像展示：温情暖人，日月星辰放异彩附:“时间去哪儿”线上光影展链接：http://photo.renren.com/photo/601548610/album-979642016?ref=hotnewsfeed&sfet=2004&fin=3&fid=25043628677&ff_id=384084319&platform=0&expose_time=1397454523“时间去哪儿”线下团日汇报道：http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2437-2014-04-09http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2426-2014-04-08-01http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2425-2014-04-08http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2394-2014-04-06http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2315-2014-04-02-02http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2314-2014-04-02http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2276-2014-03-31-02http://tuanwei.nju.edu.cn/component/tags/tag/23?start=40http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2227-2014-03-27-01    发布于 2014年4月15日  点击数：889 二十多天时间跨度，二十余场精品团日的开展，近二百张时光影像的展示，商学院三月“时间都去哪儿了”系列活动完美收官。商学院团委开展的“时间都去哪儿了”系列活动旨在引导广大青年回顾过往，收获温暖，从而更加懂得珍惜；寄语未来，坚定希望，从而更好地规划大学生活。活动采用线上线下联动的方式开展，线下“院系主题团日汇”中各支部以校园故事分享会、微演讲、脱口秀、影音图像、温情影音等形式举办以“时间都去哪儿了”同名团日活动，尽情张扬青春个性；线上“最美时光影像展” 通过人人、微博、微信平台在全校范围内征集“时间都去哪儿了”图片故事，与大家一起拾贝光阴的足迹。韶华虽易逝，青春不散场。商学院各年级团支部大胆创新、张扬个性，围绕“时间去哪儿”寻找不同切入点、采用不同构思、利用不同资源来开展同名主题团日活动。“同题异构”的实验作为商学院基层团建的探索，获得了支部的热烈响应。精品活动不断涌现，支部间、团支书间的交流学习不断加强。二十余场同名主题团日，丰富多样的团日活动形式，让观者如同走进了百花园，见各支部主题团日姹紫嫣红竞先绽放。集体温情，光阴流淌我们共同成长。12金融、12金工团支部采取校园微视频的方式记录了旧时光中支部成员共同谱写的精彩篇章。看着旧影像中的你我共同经历的点点滴滴，品味着支部中成员带给彼此的温情感动；11人资、12国贸团支部采取校园故事分享会的方式讲述对南京大学、对支部的独特故事。在温馨暖人的氛围中分享对时间的感慨，表达对集体的热爱。儿时追忆，剪辑时光重温童年记忆。11工管、12人资团支部通过儿时萌照囧照分享，让大家在欢笑和感慨中细数着每一张照片背后的专属记忆。今昔对比，让人尤感时光雕琢之伟大；今忆彼时，让人尤叹青涩童年之纯真。感恩亲情，珍藏幸福共谱爱之年华。12财管团支部通过家庭场景“Cos Play”的方式展现同学们在家中与父母发生的摩擦与依恋，展现父母与儿女在亲情中的心路历程； 11产经团支部更是通过纸写感恩的方式传达出华发已生，唯爱不悔，父母的青春逝去换来我们的茁壮成长的主题，告诉同学们回报父母，反哺亲情，是青年人应当付出实际努力去做的事。规划未来，采撷希望描绘未来蓝图。13经四团支部采取邀请同学讲述自己规划的未来的方式，学涯领航，使大家受益匪浅；11会计通过书信寄语的方式，让同学们将对未来的期盼写下来收进时光银行，待未来兑现梦想。还有更多支部采取了校园脱口秀，智趣问答等方式举办该主题团日。相同的主题，多样的形式，可谓同题异构，横看成岭侧成峰，百花齐放展风采。时光带给我们的不仅有过去的回忆，还有当下的步伐以及对未来的期许。每个人都有自己的光阴故事，商学院团委通过微博微信平台，围绕“剪辑旧时光”、“ 光阴正流淌”、“ 采撷新希望”三大板块征集“时间都去哪儿了”图片故事。至三月底，收集到近二百个图文故事，每一个图文故事如天上的日月星辰般有着无尽的诉说，个个大放异彩。已收集到的图文故事被分为八类，其中，“最温情”莫过于班级同学初次相识的羞涩与不安，莫过于篮球队在夺冠一刻时相拥的喜悦与兴奋；“最旅程”莫过于假期独自一人背包游历各处，领略风景，莫过于班级春游，烟花三月欢乐闹扬州；“最囧萌”莫过于大学期间的丢卡故事，通过一条条人人寻物启事的记录，尽显呆萌气质，；“最文艺”莫过于阳春三月留连花海，莫过于在夕阳下漫步对爱人宣告心中的诺言；“最相惜”莫过于翻出儿时的自己与父母出游的剪影，一家三口其乐融融，莫过于好闺蜜在光阴流淌间的互助互爱；“最体验”莫过于亚青会志愿者在赛事期间会场挥洒的汗水，莫过于公益志愿者在医院陪伴患童玩耍的时光；最律动莫过于运动会上为班级健儿呐喊助威的啦啦队员；莫过于排球队在比赛时奋力托球的坚定；“最亲切”莫过于宿管阿姨在每日我们回到宿舍时暖心的微笑；莫过于微积分老师上课时的谆谆教诲。每张照片的背后，都有一个光阴的故事，无尽的诉说终体现于这近二百张图文中，流于时间的长河里。活动虽然徐徐落下帷幕，但是一场场团生带来的感动，一张张照片带来的震撼将历久弥新。商学院“时间都去哪儿了”系列活动的探索，也必将使得当代大学生风貌展现更加立体形象、诉说梦想时的微笑更加从容、追逐梦想时的脚步更加坚实！（文/商学院团委 采编/董俐）12金融 同乘时光机，我心寄我情主题团生11产经 感恩亲情，珍藏幸福12国贸 时间都去哪了,且行且珍惜11工管 时光都去哪儿,未来值得挑战12人资 时光在我心11人资 与光阴携手同行13经四 时间都去哪儿了12财管 时光流淌，我们成长，他们老去11会计 光阴的故事     
