https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9310-2017-04-16-18-06-44.html
 共享实践经验，同促部门建设 ——南京大学南京大学团委实践与志工部实践中心、南京航空航天大学团委实践部社会实践交流会
 共享实践经验，同促部门建设 ——南京大学南京大学团委实践与志工部实践中心、南京航空航天大学团委实践部社会实践交流会    发布于 2017年4月17日  点击数：607     4月8日，周六下午两点，在南京大学敬文大学生活动中心南京航空航天大学团委实践部和我校团委实践中心进行了长达九十分钟的社会实践交流会，会上就部门的组织架构、部门建设与社会实践开展经验进行了交流。整个社会实践交流会分为两个大的版块，分别为双方代表进行部门概况介绍和部门成员之间的交叉提问，两个部门成员通过会议增进了解并汲取了各自社会实践的优秀经验。南京大学团委实践中心彭佳园主持了本次会议，并向南京航空航天大学团委实践部成员介绍我校实践中心的概况，重点对社会实践工作的组织情况进行展示。南京航空航天大学实践部代表除了对社会实践各类项目展示外则是重点介绍了由实践代言吉祥物"行知哥"串联起来的社会实践宣传工作。会议上"行知哥"也带南京大学实践中心的同学较为全面的了解了南京航空航天大学的社会实践状况。南京航空航天大学实践部于2016年正式成立，作为一个年轻的部门，十分重视宣传工作，不仅利用"行知哥"进行实践宣传，还开设部门公众号进行社会实践推介，力求营造良好的实践氛围。部门建设是南京航空航天大学实践部另一个关注的重点，设立部门工作日志，为以后实践部发展提供可供借鉴的经验是一个较为重要的措施。南京大学团委实践中心发展时间较久，已经有较为成熟的一套社会实践工作轴和项目管理发展方法。在实践工作的开展上，实践中心和院系实践部之间分工合作，职责明确，关键在于畅通实践中心与各个团队之间的联系渠道。实践中心采取了每年建立实践咨询群，由实践中心成员实时答疑解惑的方法。从去年开始设立的社会实践中期考核也是掌握各实践团队进展情况的方法之一。对于两校团委实践具体组织情况，通过双方成员各自提出相关疑问，并进行解答的方式进行了更深入的交流。问题简练犀利，回答详细到位，我校实践部对于规章制度的建设等问题有了更好的把握，也为南京航空航天大学团委实践部的建设提供了经验和建议，双方的良好互动实现了经验共享。南京大学团委实践部具有经验丰富、体制完善的优势，也有宣传方面的困惑，于本次交流会收获良多。交流会结束，两校团委实践部同学进行合影，将友好交流的时刻定格在照片上。  图/南航校团委实践部文/南大校团委实践中心
