https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7840-520-nju-3.html
 "520·爱在NJU"南京大学首届校园集体婚礼举办
 "520·爱在NJU"南京大学首届校园集体婚礼举办    发布于 2016年5月23日  点击数：798 5月20日下午，南京大学“520·爱在NJU”首届校园集体婚礼在仙林校区方肇周体育馆内举行。适逢南京大学114周年校庆，此次集体婚礼共遴选了114对新人参加。集体婚礼由共青团南京大学委员会主办、南京大学研究生会承办，中国科学院院士、南京大学校长陈骏证婚，现场座无虚席，约5000余名师生、新人亲友、校友代表见证114对新人的幸福时刻，多个网络平台向全球现场直播，近50万人次点击观看。南京大学校长陈骏院士为114对“南大人”证婚 首届集体婚礼活动总计收到全球650余对毕业于南京大学或教职工、在校生新人报名，经二次信息收集、资格审查后，共有114对新人参加集体婚礼，其中有校友50对， 31对双方均毕业于南京大学；教职工12对；在校生52对，而双方都是南京大学在读学生的有24对。现场 携手踏上红毯现场现场陈骏校长为参加南京大学首届集体婚礼的114对新人证婚，并在致辞中表达了南京大学对各位新人的期许和祝福。他说，“5月20号是南京大学建校114周年的日子，520代表着我爱你，代表着母校对你们的爱”。陈骏校长祝愿各位新人在今后的人生道路上珍惜珍重、相知相守、恒久恒爱，始终铭记“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，携手共创生活的甜蜜、事业的辉煌。南京大学校长陈骏院士为114对校友证婚 随后，在司仪的主持下，新郎们一齐单膝下跪，114对新人交换主办方特别定制的刻有“520@NJU”字样的“南大版婚戒”并集体拥吻诠释校园爱情。陈校长等11位新人所在院系和相关部门的师长代表为每对新人送上南大版结婚证书，以南京大学之名为新人们许下“南京大学一生一世守护你”的誓言。最后，活动在全场嘉宾、观众齐唱南京大学校歌中落幕，为首届集体婚礼画上圆满的句点。求婚现场 现场现场据悉，南京大学研究生会早在2014年就在全国高校范围内首创“研究生恋爱公开课”，引起师生和社会广泛关注。在校团委指导下，南京大学研究生会将继续推进课程体系深化，鼓励研究生群体走出实验室、走下移动网络、和身边人交友，从恋爱到婚姻，收获美好的感情和家庭，让恋爱公开课开花结果。集体婚礼既是“研究生恋爱公开课”的收官，也是一堂生动的爱情课程，更为南大人的校园爱情提供了来自母校的见证，将爱情誓言从校园传承到社会，从青春延续到白首，代代传承。（团委 张思宇 苏煜雅      新闻中心 郝雅楠 朱琳    图 佘治骏）    
