https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1050-2013-11-02-13-48-13.html
 【学生会】校学生会视频制作内训圆满结束
 【学生会】校学生会视频制作内训圆满结束    发布于 2013年11月02日  点击数：1272 2013年10月30日晚，校学生会2013-2014学年第三次内训——视频制作培训在仙林九食堂207教室正式举办。本次内训由校学生会宣传部举办，由校学生会副主席王君展主持。此次活动邀请了两位技术精湛的同学作为主讲人：一位是曾入围北京独立电影节和第一届青年电影展，获全球华语大学生影视奖最佳纪录片的戏文专业10级学生罗湛；另一位是社团宣传片拍摄经验丰富，并已成立个人工作室的微电子专业10级学生朱纵横。一般而言，一部视频的制作流程可分解为五部分：前期策划、装备组成、实际拍摄、后期制作、视频发布。两位主讲人深入浅出地将一部视频从无到有的过程娓娓道来，介绍了许多视频制作过程中的宝贵心得，让未入门者有经验可循，让已入门者有所启发。朱纵横同学语言幽默风趣，“不仅仅是选取设备好坏的问题，视频的内容更为重要，就像买菜刀是为了欣赏菜刀吗？你要切的菜才是关键” 引得现场笑声连连。罗湛同学更是以电影《大红灯笼高高挂》的最后一幕为例讲解了“框式”构图形式，以自己的视频作品为例讲解了如何选取拍摄角度，带领大家一同驾驭镜头语言。内训过程中，校学生会成员大都认真聆听，做好笔记，积极提问，现场气氛十分活跃；两位主讲人也对诸如拍摄过程中光圈、快门的调整等疑问做了更为细致的讲解。活动持续了近两小时，到场同学对视频制作过程有了整体的认识，也学到了许多实际操作经验。此次内训将进一步推广视频、微电影等新型宣传方式的运用，推动校学生会宣传工作的全面发展，促进校园多媒体宣传平台的构建。文/乔真紫   郑雪莹  图/汪旭    
