https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3208-2014-05-21-17-35-50.html
 【学生会】走进浦口，为校园食品安全保驾护航
 【学生会】走进浦口，为校园食品安全保驾护航    发布于 2014年5月22日  点击数：868 正所谓食品安全，责任重于泰山。近些年来，我国政府对于食品安全的关注有目共睹，而关系着国家命脉的高校食品安全更是其中的重中之重。南京大学向来注重学生食品卫生安全，通过一系列手段，严格把控食品进货渠道，严厉监督食品制作过程，严肃处理危害食品安全的相关人员，不遗余力的保障学生健康。2014年5月16日，南京大学学生会携手南大教育超市走访浦口苏食集团，实地调查食品生产企业卫生安全情况，为同学们的食品安全保驾护航。当天上午，教育超市吕晓飞店长连同四名学生代表抵达苏食集团，从食品安全角度出发，随即首先查看了该公司的三证及其他相关证件。待大家认真查验并确认一切无误后，苏食公司董事长对大家的到来表示热烈欢迎，并向大家详细介绍了苏食近几年的发展状况，他表示，高校的食品安全的确不容忽视，此次来访不仅是让南京大学的同学们对于食品安全有更深入的了解，也是对苏食公司发展的一种促进。此外，同学们就食品的加工、保鲜、价格、配送等几个与同学们息息相关的问题向苏食公司代表提出了自己的观点和疑问，对此苏食公司代表也都耐心的进行了一一答复，并向我们保证，食品安全是苏食公司生产的第一准则。在愉快的谈话结束后，此次活动最有趣的环节——参观食品加工车间也就开始了，参观活动安排在下午一点。初次接触一线生产的同学们仔细的观察着车间，用照片记录车间各个角落，不时询问着工作人员他们好奇的地方。在吕店长的带领下，同学们聚集在一起，低声探讨所见所闻，生怕打扰身着白衣的工作人员。总体来说，苏食集团车间卫生符合标准，工作人员衣着整洁，各项工作也都有条不紊地进行。 忙碌而又愉快的一天结束了，前去参观的同学们都表示收获颇丰。其中一位同学总结到，这次体验活动，既让同学们了解了一线生产的情况，丰富同学们的社会经验，也为学校引进食品新厂家提供了有效依据，希望日后能多多开展此类活动。能让同学们亲眼观察，亲身体验食品的生产，不失为增强同学们维权意识的好方法。为自己的食品安全保驾护航，需要我们共同的努力。    
