https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9012-2016-12-15-13-14-39.html
 【选修课预告】创享沙龙 “向前一步就不怕了”（科创讲堂）
 【选修课预告】创享沙龙 “向前一步就不怕了”（科创讲堂）主题：签到时间：主讲人：地点：开放讲堂：选修人数限制：选课方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。选课要求：备注：    发布于 2016年12月15日  点击数：620 创享沙龙 “向前一步就不怕了”【关于青春、梦想、选择的分享】2016年12月17日（周六）下午3:30-4:00清华大学小关【关茶创始人、作家】，南京大学高杨逸乔【米盒创始人】南青报告厅所有讲堂选修课55人将“选课表”excel版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。以12月16日(周五)晚21.11为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前55封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在21:10分及之前的邮件不予通过）本次选修课程由科创讲堂主办，科创讲堂学员无需通过发送邮件选课。请各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
