https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6032-2015-4-29-16-25-30.html
 【研会】我校研会代表出席文澜论坛 聚焦依法治国与国家治理现代化
 【研会】我校研会代表出席文澜论坛 聚焦依法治国与国家治理现代化    发布于 2015年4月29日  点击数：1447 4月25日，第二届研究生“文澜论坛”在中南财经政法大学举办。本届论坛的主题为“依法治国与国家治理现代化”，共设有开幕式暨主论坛、四个分论坛及各高校研究生会主席座谈会等多个环节。中南财经政法大学领导，来自国内知名高校的35名参会作者，27名研究生会、学生联合会主席代表参加了此次论坛。我校研究生会副主席李雪梦出席论坛并发表讲话。 本次论坛首先由中南财经政法大学校长杨灿明教授致开幕词，杨教授分享了他在治学路上的经验和心得：“博文明理以守学术之基”、“百家争鸣以求文化之精”、“厚德济世以溯治学之本”。下午2时，四个分论坛及研究生会主席座谈会分别举行。来自全国（含港澳台地区）各大高校的35名优秀研究生学子及30名研究生会主席代表就国家治理与法治文明等法学学科议题和研究生组织的内部建设等主题进行了学术性、专门性的沟通与交流。来自26所全国（含港澳台地区）知名高校的27名研究生会、学生联合会主席代表，分别就研究生会内部建设、活动组织、对外交流三个议题展开讨论与交流。 在此次论坛中，我校李雪梦副主席就研究生会如何进行活动组织发表讲话，李雪梦主席指出，研究生群体以科研为重，研究方向小而专，时间安排个性化强。基于这些特点，南京大学研究生会在学术科研方面、校院协作、新媒体建设方面加强创新。 在学术方面，南大研会编制了《研究生学业发展支持计划》，并推出“老研带小研”系列活动，依托院系开展新老生交流活动，并邀请院系参与到活动中来。一个服务“小研”成长的“支持系统”初步形成。 在迎新过后的常规活动中，南京大学研会资源和宣传平台，服务院系研会，更有针对性地推出“小”而“专”的活动，并综合运用“两大阵地，十大平台”为院系活动做“一条龙”式的宣传。校院两级研会良好的互动和协作关系大大增强。 在新媒体建设上，南京大学研究生会加强改革，让校园文化活动也能“跨越时空”。促使研究生群体也会更主动地参与到“第一个南大梦”的实践中来。 此外，李雪梦副主席在此次论坛中与兄弟院校共同探讨了研究生代表大会筹备工作的相关经验，为我校召开第二次研代会汲取了宝贵经验。 据悉，此次文澜论坛增进了我校研究生会与其他高校研究生会的互动和交流，为今后进一步合作做了充分而有效的准备。我校研究生会代表将交流成果带回南大，不仅开阔了校研会工作视野，也为今后我校研究生工作提供了新思路、新方法。                                                               （文/图  南京大学研究生会宣传部 采编/刘媛瑗）    
