https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9198-2017-03-24-05-45-49.html
 “挑战杯”南京大学预选赛赛事指导会成功召开
 “挑战杯”南京大学预选赛赛事指导会成功召开    发布于 2017年3月24日  点击数：514 3月21日晚，南京大学“挑战杯”预选赛赛事指导会在南青报告厅召开。地理与海洋科学学院副教授陈志刚老师、校团委副书记闻羽老师以及各分赛区负责老师出席会议。此外，第十四届“挑战杯”国赛获奖者程宇豪、漆信贤同学也应邀出席。本次指导会由校团委学生副书记、学术与“双创”部部长满泽阳主持。会议伊始，第十四届“挑战杯”国赛一等奖团队指导老师陈志刚教授做了哲学社会科学类作品的参赛指导。陈志刚老师先提出了几条基本要求，再从选题、方法、成果展示几个基础方面做了介绍。陈老师表示，学生要有创造性思维，整个研究最好独立完成。作品要理论联系实际，选题要“准、深、精”，研究数据要真实，展示环节要丰富多彩。此后陈老师还就同学们关心的问题与现场同学进行了互动交流。此后，生命科学学院16级直博生、第十四届“挑战杯”国赛特等奖获奖者程宇豪同学分享了他的参赛经验。他表示，学术论文的发表是必不可少环节，但最后的申报书优化和答辩技巧也十分关键，在答辩中语言要力求简洁生动，要多举例子、态度谦逊、充满自信，特别要展示出对学校的自豪。随后地理与海洋科学学院16级直博生、第十四届“挑战杯”国赛一等奖获奖者漆信贤同学分享了自己的参赛感想。在选题方面，可以以小见大，注重选题的科学性、先进性和实用性；在调查方面，要严谨深入，多角度、多方面、多样本、多形式。同时作品包装也极为重要，封面要得体、排版要精美，不能有病句和错别字；证明材料一定要有真实性，早点准备能获得更高认可。最后他勉励大家一定要坚持下去，“挑战杯”是个持久战，不放弃就会有好结果。会议最后，校团委副书记闻羽就2017年第十五届“挑战杯”竞赛相关事宜做了说明，同时针对不同参赛类别作品从选题立意到作品书撰写，进行了全面详实的经验分享。他结合专家学者的研究与自己的经验体会，生动形象、深入浅出地对备赛的每一个细节进行了详尽介绍，并鼓励在场的每一位南大青年，都能带着自己的梦想一起去挑战！本次赛事指导会在为参赛团队分享备赛信息的同时，也为校内许多有兴趣参与“挑战杯”的同学提供了起步阶段的指导，帮助大家能尽早了解相关赛事信息，充分准备、及时应对，为最终在“挑战杯”竞赛中取得优异成绩打下坚实基础。（文/潘铁水 图/张益偲 责编/王瑞）     
