https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9611-2017-07-29-11-28-17.html
 【暑期社会实践】“曲为谁唱？”——文学院“一曲评话”团队 
 【暑期社会实践】“曲为谁唱？”——文学院“一曲评话”团队 福州的三坊七巷作为一个久负盛名的古建筑群和历史文化街区，可以说比较完好地保存了不少自民国时期甚至是明清、唐宋时期流传下来的物质或非物质文化遗产。实践队伍在这里见识到了不少日渐式微的民俗风物。然而，很遗憾的是，在这里并没有寻找到队伍所要寻找的福州评话的踪迹。街道上人流熙熙攘攘，而实践队伍发现的仅有的一所主打而后实践队伍又在附近的街区民宅进行走访，试图从福州当地居民的口中打听得福州评话的踪迹以及其生存现状。一位阿姨十分热情地接待了实践队伍。阿姨本身是土生土长的福州人，但出乎意料的，她对福州评话的表现形式和艺术性提出了异议，对福州评话的传承与发展也提出了自己的看法。阿姨认为，福州评话的衰弱具有其必然性和合理性。这其中既有历史因素的影响比如上个世纪的第一天的工作很快就告一段落。在寻访和谈话中已能窥见福州评话生存现状的冰山一角。对于福州评话的探寻，图：采编    发布于 2017年7月29日  点击数：110                         7月26日星期三，“一曲评话”社会实践队伍进行了第一次的走访。活动的主要地点大概是三坊七巷——鼓楼区南街柳河花园（柳河路西）附近的民宅，希望通过自己的镜头和对当地居民的探访，来探索福州评话如今的生存现状。“曲艺”主题的茶馆里面此刻正在弹奏古筝。在三坊七巷寻找福州评话的线索竟迟迟难以觅得。“提倡普通话”运动使得当时福州的年轻一代普遍没有接受过太多福州方言的训练，也有现实因素的推动——在高度统一的现代工业社会，文化间的同化现象日趋激烈，福州方言在竞争中输给普通话也是难以避免和化解的。另外，福州方言和福州评话本身音调的特殊性和一些用词的粗俗等自身的不足也是福州方言在当前难以被接受的重要原因。而福州方言的不被接受又直接导致了福州评话的受众面狭小。阿姨半开玩笑半认真地说：“其实当年老一辈人会爱听福州评话，很大一部分原因是他们只听得懂福州话。”“一曲评话”实践队伍一直在路上。/文“一曲评话”社会实践团队/责编：鲍田田            
