https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2993-201405121324.html
 【现代快报】电梯里办演讲赛 给你60秒，说服“老板”
 【现代快报】电梯里办演讲赛 给你60秒，说服“老板”原文链接：http://dz.xdkb.net/html/2014-05/12/content_338882.htm    发布于 2014年5月12日  点击数：790 快报讯（记者 俞月花）假如在电梯里遇到公司老板，你如何在60秒内说服对方接受你的提议？昨天下午，南京大学的25名学生在仙林校区基础实验楼模拟“电梯说服术”，有同学试图60秒说服“老板”开家《舌尖上的中国2》实体店。李芳杰是南大经济系国际经济与贸易专业大二学生。在昨天的“电梯说服术”比赛中，她试图在60秒内，说服电梯里由学生装扮的“老板”开一家《舌尖上的中国2》实体店。她告诉现代快报记者，她事前仔细研究了《舌尖2》。“这段时间，关于它的新闻铺天盖地，我就想根据它的几个主题，设置餐厅里的几个模块。”李芳杰解释说，这有点像游乐园一样，“每个主题的菜系跟电视里保持一致。先开一家店试营业，等生意兴隆后，可以搞连锁。”她还举了一些现实中的餐厅的例子作对比。为了这次比赛，李芳杰认真准备了两天，“本来还想做市场分析的，但时间不够。”她说，感觉自己现场发挥得不错，“这个活动很能锻炼人。现实中遇到老板，他可能不会那么专心地听我讲一件事，而且不一定能有60秒这么长的时间，那我就会把最关键的说给对方听。”“这种模拟电梯说服术活动，不仅可以锻炼总结能力、口才，也是对创意的考验。”南大学生职业发展协会“电梯演讲”项目组组长钟驰航表示，这一活动已经办了3年，“后期我们将筛选出20名选手，参加5月19日的决赛，一等奖获得者将获得3000元梦想基金。”（采编/李秋实）    
