https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1294-2013-11-19-05-47-28.html
 关于选聘优秀学生组建南京大学学生社会实践辅导员团队的通知
 关于选聘优秀学生组建南京大学学生社会实践辅导员团队的通知一、学生社会实践辅导团队职责该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。学生社会实践辅导员应聘表（点击下载）    发布于 2013年11月19日  点击数：2630 各院系有关单位：为促进学生社会实践活动的质量提升，校团委决定自2013年11月起组建以优秀的博士生、硕士生及本科生为主体的学生社会实践辅导员团队，建立学生社会实践全程辅导机制，全面参与学校学生社会实践的选题辅导、培训、过程管理和成果转化工作，搭建不同层次学生交流、分享、合作的新平台。现将相关事宜通知如下：1、向学生社会实践项目团队提供咨询指导和支持。每2名辅导员组成一个辅导小组，负责若干学生社会实践项目的全程辅导工作。工作内容包括提供学术指导，统筹调研活动，组织交流分享活动等。（此为必须履行的工作职责，可根据专业兴趣选择负责的团队，工作量全年约为40小时）2、参与学校学生社会实践管理工作。包括参与学校学生社会实践规划、培训和项目策划工作，表现优秀者还将参与我校学生社会实践项目立项、结项、评优的资格审查工作。（可选）3、参与组织学校学生社会实践成果分享与转化工作。包括组织开展学生社会实践成果分享、参与教材编纂、实践课程讲授以及实践成果转化等工作。（可选）二、学生社会实践辅导员聘期学生社会实践辅导员聘期为1-2年，每年10-11月进行一次调整。三、报名条件1、应聘同学应为拥有我校正式学籍，将于2015年6月及以后毕业的研究生及本科生（大二及以上，高年级优先），专业不限，具有良好的科研基础和科研能力。2、认同学生社会实践活动的价值，富有责任心和奉献精神，愿意为学校学生社会实践工作贡献智慧和力量，性格开朗，亲和力强，愿意与广大同学沟通交流。3、具有丰富的社会实践经验，个人或者所在团队曾经获得校级及以上社会实践表彰。四、选聘程序1、应聘同学在南大青年(tuanwei.nju.edu.cn)下载专区下载并填写《南京大学学生社会实践辅导员应聘表》，2013年12月5日前将电子版发送至校团委实践部邮箱 ,纸质版本请交到团委实践部402办公室（周一到周五晚上6：30-8：00值班）。2、校团委实践部联合各学院分团委共同对应聘同学进行资格审查和考察。3、校团委于2013年12月15日前审定并公布2013年度学生社会实践辅导团队成员名单。五、保障与支持1、校团委将向学生社会实践辅导员发放聘书，并在聘期结束时根据需要开具相关学生工作证明。2、校团委将组织学生社会实践辅导员培训、交流与考察活动，提升辅导团队的学术视野和科研能力。3、校团委为辅导员参与社会实践活动，开展社会调研提供必要的支持。4、对于表现优秀的辅导员，校团委将推荐其参评社会工作类奖学金、学校社会实践优秀个人，以及其他相关奖项。六、其他事项1、校团委充分尊重社会实践辅导团队的自主性，并将通过加强统筹，优化流程，提升效率，为辅导团队的工作做好支持和服务工作。2、如有问题，可通过电话或邮件向校团委实践部咨询。 联系人：朱晓雪（实践部部长、老师）、董轩（实践部副部长，社会系研究生）联系方式：、 校团委实践部  2013年11月14日         
