https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3361-2014-06-03-13-22-39.html
 【数读南大】用数字读懂第二课堂校园文化（一）——校园文化参与微盘点
 【数读南大】用数字读懂第二课堂校园文化（一）——校园文化参与微盘点    发布于 2014年6月03日  点击数：821 校园文化活动中哪些类型最受同学欢迎？大学活动丰富多彩，娱乐类、学术类、公益类、体育类、实践类（就业创业、社会实践等）、艺术类……这些活动中，最受同学欢迎的是神马呢？排名前三位为娱乐类、学术类、公益类第二课堂校园文化。校园文化活动作为大学业余生活的主流，只有极少数人是未参与过任何活动的。同学参加第二课堂校园文化活动的动机是神马？同学们参加校园活动最大的动因还是符合个人兴趣，其次是提高个人能力，认识更多朋友，同时丰富多彩的校园活动也是同学们休闲娱乐的有效方式。男女性别因素对校园文化参与有影响吗？在“提高个人能力”这一项，女生比男生高出14%,在“出于个人兴趣”和“提高个人能力”这两项，女生的均值比男生高，可见女生更想通过参加校园文化活动来提高自己的综合实力不同年级校园文化参与动机一样吗？ 各年级学生（80%以上）都认为其参加校园活动的主要目的是“出于个人兴趣”。除了“休闲娱乐”外，大四学生在“活动知识”、“兴趣”、“认识朋友”“提高能力”方面的得分都是最高的。基于此推测：在南京大学经过将近4年的学习生活，大四同学较充分地识到了校园活动的各种好处。造成这一现象的原因可能是择业、升学等与社会接触的增加，面对对未来生活的规划，使同学对以上方面的重要性有了更深的认识。    
