https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9954-2018-03-21-03-44-22.html
 第十一届“中国青少年科技创新奖”南京大学候选人公示
 第十一届“中国青少年科技创新奖”南京大学候选人公示该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2018年3月19日  点击数：313         根据共青团江苏省委员会关于申报第十一届“中国青少年科技创新奖”人选的通知，拟将以下人选作为候选人推荐至团省委，现进行公示。唐开强，男，1992年8月生，汉族，中共党员，南京大学工程管理学院2016级硕士研究生，南京蜘蛛侠智能机器人有限公司创始人、执行董事，南京智士信息科技联合创始人。曾获国家发改委邀请作为双创周核心区域最年轻的创客代表之一受到李克强总理的接见；联合国开发计划署“极·致未来”责任创新挑战赛获杰出方案奖（全球第五名）；作为南京大学极客代表参加CCTV2《极客出发2》科技真人挑战赛，并获得极客荣誉勋章。在2017年，主持省级及校级科研项目2项，发表学术论文2篇，申请国家发明专利4项，作为负责人参加国家级创新创业类竞赛及行业地区比赛并获佳绩，受到近20家媒体报道。品学兼优，荣获研究生国家奖学金、南京大学十佳年度人物、南京大学研究生栋梁特等奖学金。       公示时间为2018年3月19日-23日。对公示对象有任何反映，请在公示期间向校团委实名反馈。       联系电话：025-89680321，电子邮箱：共青团南京大学委员会2018年3月19日              
