https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6076-2015-5-8-10-16-32.html
 南大支教团推动平坝团县委与政府管理学院团委 签署地校共建战略合作协议
 南大支教团推动平坝团县委与政府管理学院团委 签署地校共建战略合作协议    发布于 2015年5月08日  点击数：1567 为更好地促进平坝地方经济社会发展，发挥南大知识库在西部地区建设中的重要作用，引导青年大学生在实践中为全面建成小康社会贡献力量。近日，经友好协商，南京大学政府管理学院团委与团平坝县委本着互利共赢、携手发展的原则，建立双向服务的战略合作关系。南京大学研究生支教团贵州平坝分队积极推动并促成了合作协议的顺利签署。协议约定，平坝团县委与南京大学政府管理学院团委共同建立地校战略合作领导小组，地校战略合作领导小组每年举行一次联席会议，交流合作经验和成果，明确下一年度合作的思路和计划。双方将在四个方面重点开展合作：1、加强人文社会科学方面的合作。发挥大学作为地方智囊团、人才库的作用，为平坝县科学决策提供咨询服务，为平坝县文化建设提供各方面支持。2、支持平坝县教育发展，派研究生支教团到平坝开展支教和实习等工作。3、暑期派志愿者到平坝开展三下乡相关活动。积极促成南京大学政府管理学院学生到平坝开展社会调查、科学研究、毕业实习、创业教育、就业指导、志愿服务等社会实践活动。 4、团平坝县委结合自身工作实际，积极邀请南京大学政府管理学院专家教授到平坝举办各类培训班、专题讲座。据悉，南京大学第16届研究生支教团贵州平坝分队六名成员现服务与平坝县一所高中、三所初中。自抵达服务地以来，以三所学校实际情况为依托，在教育教学、思想引领、学生社团管理、志愿者队伍建设、捐资助学等方面做出了重要贡献，积极践行研究生支教团的桥梁纽带作用，为西部县区与东部高校寻求合作机会。此次地校战略合作协议的签署，也是践行南京大学团委葛俊杰书记2014平坝调研 “希望校地双方携手，将南京大学优质的社会实践团队、志愿服务团队、教师培训能力和校友企业家资源更多引入当地，帮助当地更好地实现经济、社会、教育的发展”讲话精神的成功尝试。南京大学研究生支教团贵州平坝分队将以本次校地共建为契机，不辱使命，圆满完成服务任务，践行志愿精神，在教授知识传播文化，传递青春正能量。(文/李岚峰 图/南京大学政府管理学院团委)    
