https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9286-2017-04-11-09-14-53.html
 第十九届研究生支教团赴仙林中学开展教学实习
月日上午，校团委实践与志愿者工作部部长龙心悦和西部计划项目办成员带领南京大学第十九届研究生支教团24名队员，前往南京师范大学附属中学仙林学校初中部，参加教学实习启动仪式。南师附中仙林学校初中部副校长刘其明、相关处室负责人及7位结对教师出席启动仪式。 第十九届研究生支教团赴仙林中学开展教学实习410会议开始，刘其明校长向支教团表示热烈的欢迎。他充分肯定了南京大学研究生支教团往届志愿者在教学实习期间为仙林中学带来的活力，希望第十九届研究生支教团在仙林中学既能学到相关教学技能，充分发挥主观能动性为班级管理、校园文化建设尽一份力量。刘校长希望志愿者同学们能够将书本知识和教学实践结合起来，为站上支教讲台储存专业知识和教学技能，充分回应西部教育诉求。我校团委龙心悦老师代表南京大学团委对仙林中学对研究生支教团工作的支持表示感谢。龙老师对志愿者提出了言行、考勤等纪律要求，希望大家可以秉承南京大学支教团的优良传统，在实习期间做到尊师重教，在之后对支教过程中真正起到桥梁作用。随后，刘其明校长和龙心悦老师为与会的实习导师颁发了聘书。实习导师代表王威老师指出，他们是志愿者支教路上的陪跑者，会尽自己的努力向支教队员们传授知识和技能。志愿者代表钟驰航同学则表示要带着惊喜和紧张去迎接实习，互相劝勉相互激励，为迅速成长为合格的人民教师做准备。最后，第十九届研究生支教团全体队员参加了仙林中学的升旗仪式，感受仙林中学严谨的校风与同学们积极向上的精神面貌.南京大学第十九届研究生支教团24名志愿者将在南师附中仙林学校开始为期三周的教学实习，在实践中全面提升教学能力，为西部支教工作的开展奠定基础。（文梅聃颖 图/邹国强）    发布于 2017年4月11日  点击数：2091 /    
