https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5663-2015-3-20-00-02-16.html
 近期比赛推介
 近期比赛推介http://www.gongyixiang.com/html/activity/wapform/1000000133qyhd39.htmlhttp://t.cn/RwAtYEC?u=2684498913&m=3808091852356061&cu=3655689037http://baichuan.taobao.com/competitionhttp://www.heipingguo.org/index.php/indexhttps://jinshuju.net/f/64ystM该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQwMjM3Mg==&mid=205531195&idx=1&sn=b651e69ebd0d5aad71fb26fb6c2e2159&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rdhttp://www.amity.org.cn/article/view.aspx?id=8283http://hccb.npi.org.cn/intro/about/index.html“益支行囊走天下”活动说明益支行囊走天下报名表哈佛社会创新种子社区    发布于 2015年3月19日  点击数：1086 1、【益支行囊走天下】：爱德基金会计划在南京30所高校开展一次线上众筹比赛，借此计划，推广公益理念，培养高校公益环境，培养学生的公益精神，支持贫困地区的教育。同时，比赛所得善款将用于贫困地区支教点的建设和支持指教团队。活动一由爱德基金会主办，博鸿通翻译咨询公司、爱德社会组织培育中心协办。参赛对象是在南京的30所高校。活动二是支教，参赛对象是众筹比赛获胜团队。（详情见附件）2、【社创之星】：2015“社创之星SEstar”选拔大赛由恩派（NPI）公益组织发展中心、社会创业家全媒体发起，搜狐公司、友成基金会和敦和基金会共同主办。“社创之星”年度评选活动总目标是通过发现和支持新兴社会创业者，促进社会共享价值最大化，并创造新型和改善的人与人的互动关系。评选不以“成功”而以“新希望”作为评选标准，评选出来的“社创之星”，既非“公益大腕”，也非频频露面的“获奖专业户”，而是植根社会需求、脚踏实地、利用创新方式有效解决社会问题的社会创业者中的新兴力量。“社创之星SEstar”选拔大赛报名通道已经正式开通，选手可通过关注微信公共号“社创之星”、扫描二维码或是登录报名网址进行报名。报名二维码：报名网址：3、【2015TBL南京学生领导力秋季论坛】：召集有梦想有担当的青年学生，如果你志在提升自我，如果你拥有服务精神，如果你想感受领导力，TBL在这里期待志同道合的年轻一代。4、【哈佛社会创新种子社区】： “你来人间一趟 你要看看太阳”。2015 SEED Fellow 2.1 - 4.15 开放申请 滚动录取。（详情见后附件。）申请链接：5、【阿里百川梦想创业大赛（高校组）】： 主办方：阿里巴巴集团，协办方：黑苹果青年、数位时代、ATI、阿里校园、segmentfault、友盟、高德。如果你和你的小伙伴热衷移动互联网，怀着一颗改变世界的心，还懂点产品，能码点代码，挺有想法，那么赶紧凑一块来吧！都说三五成群，参加比赛就是得3-5个人组个团来，我们敬佩孤胆英雄，但更相信一个好汉三个帮。Hackathon，还有比这更IN的玩法吗？四翼飞行器，Bose 耳机，kindle，机械键盘只发奖品不发广告，投资基金、项目孵化机会、阿里实习机会，对优秀的团队统统开放。地址：6、【黑苹果扶植】：黑苹果青年公益扶持计划，通过为大学生公益项目提供启动资金、培训、指导、评估、资源链接和社会传播等多方面支持，促进大学生开展社会公益创业实践，探索大学生公益创业的可行模式。2014年，黑苹果公益扶持开启分级扶持模式，通过不同深度的支持以及资源匹配，搭建更为专业的青年公益行动支持的社会参与平台。 黑苹果青年微扶持，每年通过春秋两季的开放申请，从全球范围选拔起步阶段的青年公益项目，提供微资金、微培训、微指导、微评估，到2016年，预计共支持1,000个青年公益项目。黑苹果青年先蜂扶持，在黑苹果青年微扶持的基础上，每年选拔出可持续运作、复制性较强、积极进行动员传播的团队，提供先蜂资金、深度培训、专业导师配对、深度评估的支持，到2016年，预计共支持300个。网址：7、【南京首届创业大赛】：社创大赛是恩派在各地选拔重点培育对象的关键手段。2012年，恩派与欧洲最富盛名的社会创新培育机构UnLtd结成在中国独家合作联盟后，恩派借鉴其资助不同发展阶段社会创业者的做法，会聚政府、企业、基金会等的资源合力，把资金投入分为“Try it”, ”Do it”,“Build it”三个档次，通过比赛的方法使其脱颖而出，并予以重点支持。报名方式1. 复制下方链接在浏览器打开，或点击页面下方“阅读原文”，在线提交报名表。  若确实无法在线提交，可邮件索取电子文档。标题须注明：【社创大赛】电子报名表。信息咨询（1） 电话咨询：025-52323998（周一至周五9:00—17:30）。（2） 邮件咨询：。（3）微信公众号：请关注”聚益空间DreamItHub“——赛事信息官方发布平台。主办方：恩派公益组织发展中心起步于2006年，以“助力社会创新，培育公益人才”为己任，致力发掘培育那些处于创业期的草根社会组织和社会企业。截至2014年，恩派已陆续发起近20家创新型社会组织，孵化各类优秀公益机构约400家，办公室和项目点遍及上海、北京、深圳等近30个城市和数百个街道及社区，为超过1000家民间机构提供成长支持服务，培训公益人才近万人，为公益机构筹款超过3亿元，并承担运营约80,000平米的社会创新园区和社区公共空间。经年努力，恩派现已成为国内规模最大、服务最全、影响最广的支持性公益组织。地址：8、【爱德基金会 “拾珠计划”】：要求：有公益好点子，或致力于社会创新、公益事业的个人或团体。希望提升团队能力，发展核心业务，拓展服务领域等。服务于最需要的人群，为社会发展带来福利与变革。地址：9、【汇丰中国社区建设计划】：“汇丰中国社区建设计划”项目（以下简称“社区建设计划项目”）是由汇丰银行资助实施的社区建设项目，它起源于汇丰与中国社区100多年的联系以及20余年深度的耕耘与探索，并计划在三到五年的时间里，成为中国社区建设最有影响力的旗舰项目之一。该项目旨在通过资助和能力建设，发掘、培育社区组织和社区志愿者，调动社区居民关心、参与社区事务的热情，建立、完善自下而上的自治、协商、参与机制，激发社区活力，培育社区多元建设主体，以期在社区层面带来积极变化。同时，通过在重点城市选择试点社区，有针对性地扶持社区建设项目，推广最佳社区建设模式，吸引公众、政府和媒体的参与，建立新型企业志愿者服务方式，深度强化中国现有社区发展模式的改革创新，促进传统互助价值体系的回归以及诚信体系的建立，并为政府，公益组织和企业在更大范围内投入资源提供参考借鉴。社区建设计划项目由恩派公益组织发展中心及其设在北京，上海，江苏，广东的各分支机构策划及执行，汇丰银行中国企业可持续发展部负责管理，汇丰在长三角，京津冀以及珠三角的总行及30家分支行以及汇丰广东数据处理中心等机构的超过10000名员工以志愿服务方式深度参与项目，最终惠及100万社区居民。主办方：汇丰银行（中国）有限公司。承办方：恩派（NPI）公益组织发展中心；学术支持：清华-信义社区营造研究中心、台湾社区重建协会、上海社区发展研究会、上海社会创新研究院。本项目得到北京市民政局、北京市社会建设工作办公室、上海市民政局、南京市民政局、苏州市民政局的支持。地址：附件：                                                                                                采编/郑晓诗    
