https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4721-2014-11-18-16-14-15.html
 【中医学社】“颈椎病的成因与防治”沙龙成功举行
 【中医学社】“颈椎病的成因与防治”沙龙成功举行    发布于 2015年11月27日  点击数：532 11月25日下午3点，南京大学中医学社邀请著名中医正骨专家吴石华老师，在计算机科学与技术系楼233报告厅，为广大师生带来“如何防止颈椎病”专题讲座。南京大学仙林校区计算机科学与技术系、哲学系、外国语学院等院系的部分老师和研究生同学参加了本次讲座，会场座无虚席。此次活动鸣谢南京大学社团基金工作室赞助支持。现场老师同学们 吴老师是南京中医药大学客座教授，长期在中央保健局工作，参与多届奥运会与全运会的运动员保健工作，身怀祖传正骨绝学，本科从事西医学习，后进行中医研究。多样的学术背景使他在颈椎病治疗与预防领域造诣深厚。这次讲座围绕两个方面展开：颈椎病的分类与形成；如何防治颈椎病。首先，吴老师从日常看手机、用微信的习惯讲起。他指出，低头族不经意间，给自己的颈椎增加了20斤的负担，长此以往，后果可想而知。颈椎病的形成并不是一朝一夕的，而且，不同颈椎病的成因也各不相同。一般来说，颈椎病分五型：颈型、椎动脉型、神经根型、交感神经型和脊髓型。吴老师在讲解前四类颈椎病的典型症状和成病机理时，还让现场师生中有典型症状的老师、同学上前，结合他们的实际情况，为大家讲解相关症状背后的病理学知识，同时也实施了初步的正骨治疗措施。上台师生表示，症状确实有所减轻。同学现场体验正骨术 在讲解如何防治颈椎病时，吴老师提出5点注意：一是加强颈部锻炼，二是要养成良好的工作学习生活习惯，三是睡觉姿势要注意，枕头的选取要适当，以舒服为宜，建议使用低枕，四是要预防外伤，比如坐车时由于刹车带来的“挥鞭伤”，五是积极参加体育锻炼，例如游泳、放风筝、瑜伽等等。吴老师同时针对师生工作学习久坐的特点，提出腰椎保护的几点注意，还现场教授示范了颈椎保健操和腰椎保健操，在场的老师同学们都按捺不住兴奋，一同站起来跟着吴老师操练起来。吴老师教学腰椎保健操 时间过得很快，一个半小时很快就过去了。吴老师最后表示，他很高兴能来到南大与大家分享颈椎病相关的医学知识，也希望南京大学中医学社能够继续带领师生，一起学习感悟中国传统文化。老师和同学们对活动赞不绝口，纷纷表示受益匪浅，纠正了很多关于颈椎病的错误认识。部分同学在结束后还依旧围绕在吴老师身边，咨询相关知识。一位工程管理学院同学表示，吴老师讲课生动形象，既有丰富的医案为例，又有大量的图片辅助讲解，自己听得很投入。另一位同学表示，自己以后会更加注意生活学习习惯，保护颈椎、腰椎。一位哲学系老师表示，中医学社的活动很赞，希望以后这样的活动能多一些，让更多地人参与进去，了解预防疾病的相关知识。学社成员点头表示，会为师生谋福利，也会保持自己特色，将经典读书会、识药采药等特色活动继续办下去，让更多的同学了解中医文化，领略中国传统文化的魅力。（文/张琰 图/中医学社 采编/谢依雯）    
