https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2159-2014-03-24-02-22-20.html
 【学生会】“冲上云霄——南青讲堂之航空安全实景模拟”活动成功举行
 【学生会】“冲上云霄——南青讲堂之航空安全实景模拟”活动成功举行    发布于 2014年3月24日  点击数：1308 3月21日晚，在马航MH370航班失联事件愈发扑朔迷离之际，为满足广大同学对航空安全知识和飞行常识普及的迫切需要，校团委、学生会在敬文活动中心多功能厅举办了“冲上云霄——南青讲堂之航空安全实景模拟”活动。本次活动邀请了四位特别嘉宾——中国东方航空公司资深机长浦见来，空姐吴雪佳、李馨窈和地勤田晋凡。校团委副书记蔡颖蔚老师、校学生工作处刘素芳老师、校团委朱晓雪老师、曹晨老师出席本次活动。18时30分，持有“南京大学航空”特制机票的同学们准时登机。“MU2308次航班即将起飞。”主持人一声号令，两百多名乘客正式踏上了旅程。本次活动主要分为四个环节：航空纪录片观看、机长空姐与乘客面对面、逃生演习和有奖知识竞答环节。纪录片播放完毕后，乘客们迎来了期待已久的浦见来机长。难得与机长面对面交流，同学们纷纷抛出了自己准备已久的问题。从马航事件的最新进展到机长的日常工作，同学们的问题五花八门，现场气氛十分热烈。更有飞行爱好者与机长探讨了飞机定位导航的技术性问题，可谓草根里的高端对话。紧接着是空姐们为大家带来的飞行安全知识讲解和逃生演习。美丽大方的空姐首先提出了几个飞行常识问题，比如“为什么飞机起降时要打开遮光板，收起小桌板”，并紧随问题展开了一系列简单易懂的讲解。演习中，一部分乘客登上特制的机舱，广播中传来空姐中英文双语播报的迫降消息。在空姐的指导下，乘客们按部就班地操作，等待迫降。飞机迫降后，乘客们依次从机舱左侧的出口紧急避难，最终安全逃出。氧气面罩、安全带、紧急出口门、气垫滑梯，一系列模拟装置让整个演习过程逼真又有趣。进入有奖知识竞答环节后，互动区的乘客们站上舞台回答是非题，两位主持人各自代表正确和错误阵营，答对的同学可以继续答题。最初几道题大多数同学都能安全过关，连主持人都调侃飞机快失去重心了。不过一道“飞机起飞和降落时不应该吃东西”的题目难住了大多数同学，答对的乘客们也成为了本次活动的优胜方。最后，主办方为每位持有机票的乘客送上了印有南大专属LOGO的飞行器模型纪念品，得到了大家的一致好评。据悉，本次南青讲堂是“青春梦工厂”系列活动之一，也是校学生会今年着力推行校园文化转型的一次有益尝试。本次活动以寓教于乐的形式在同学中普及了航空安全知识，为同学们的安全出行增添了一份保障。（文/戴菁如 徐延  图/尹伊 张榕昊）    
