https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3592-2014-07-23-1554.html
 【青奥名片】为青奥保持好状态南京姑娘刘一戈备战青奥志愿服务—— 练法语、补历史 为青奥保持好状态
原文链接：http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-05/23/content_113096.htm 【青奥名片】为青奥保持好状态南京姑娘刘一戈备战青奥志愿服务—— 练法语、补历史 为青奥保持好状态对于青奥会，刘一戈充满了期待，她认为青奥会应该多办一些贴近普通青少年的活动，让更多的南京本土青少年能参与进来。她也表示要尽最大的努力，为青奥会志愿服务，要在青奥会上为南京人争光！（本报通讯员 施团轩 本报记者 许琴本报实习生 李银鸽）（采编/李秋实）    发布于 2014年7月23日  点击数：1238 练法语、补历史（南京日报）南京大学外国语学院法语系大一学生刘一戈（如图）是今年青奥会的一名语言类志愿者。甜美可人的刘一戈是一位温婉的南京妹子，在家门口举办体育盛会，她觉得很自豪。去年尚在高三错过了南京亚青会，当时的她就想青奥会一定不能再错过。在南大外院，很少有人不知道刘一戈，因为她是人见人爱的外院院花。别看刘一戈只是一个大一的小学妹，法语的功底可不弱。原来她从中学就开始学习法语，如今已学了六七年，说起法语来非常溜。3月底，青奥会团长大会召开，刘一戈是其中的NOC助理，她的任务是接待来自非洲乍得的团长。“当时觉得接待这样一位团长，压力颇大。”刘一戈说，不过幸好她是个土生土长的南京人，而且提前做了不少功课，回答乍得团长提出的问题都能游刃有余，让团长非常尽兴。当时，乍得团长问她南京有哪些好玩的景点，刘一戈给他们详细介绍了南京中山陵、玄武湖、夫子庙等著名景点。团长觉得南京很发达很现代，尤其是奥体中心。刘一戈告诉他们那里是南京的新城区，道路建筑规划得都很好，发展也很快。乍得团长对刘一戈的工作非常满意，临行前和她依依惜别，握手拥抱，并且称赞道：“姑娘你做得很好，中国的志愿者非常棒！”这次团长大会，刘一戈的收获颇多。她说，一名语言类志愿者不仅口语表达能力要强，还要善于与人沟通、懂得察言观色，见到团长那一刻起，就要用最快的速度掌握对方的脾性、爱好及特点，并第一时间去适应他。青奥的脚步逐渐近了，青奥期间服务贵宾的NOC助理已按五大洲分了班，刘一戈被分在非洲班，除了周末跟其他志愿者一起接受培训外，她平时还在继续练习法语、学习南京历史文化知识。为了锻炼自己，近日，她还报名参加了南京大学时尚先锋模特大赛，并进入大赛前20强，这也为她增添了不少信心。    
