https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2350-201404032333.html
 【研会】后勤兰达物业携手校研会开展黑板报培训
 【研会】后勤兰达物业携手校研会开展黑板报培训     发布于 2014年4月03日  点击数：821 4月3日下午，由后勤兰达物业鼓楼学生公寓携手校研会共同主办的黑板报培训活动在鼓楼校区南园教学楼举办。校研会宣传部黑板报负责人李璇同学担任本次培训主讲，与鼓楼校区各栋宿舍管理员分享黑板报的制作方法和技巧。现场气氛十分热烈。培训中，李璇依据多年的黑板报制作经验，从主题内容、构图和技巧三个方面对黑板报制作进行讲解，并精心选取了数期各宿舍具有典型性的黑板报作为案例，以加深各位宿管对板报制作的直观了解。随后，李璇与宿管就黑板报制作过程中遇到的问题进行了交流并根据以往经验提出了一些建议，如版面的安排、主题的设置等。在场宿管一致认为仅有理论是远远不够的，还需要在实际操作中不断改进。对此，李璇提议可以制定“题目”，动员宿管在下一期的黑板报制作中进行练习。同时她还建议宿管们适当进行创新，并祝愿各宿舍的黑板报办得更加精美。培训历时两小时圆满结束。据后勤兰达物业鼓楼学生公寓的张老师介绍，黑板报相关培训讲座每年都要举办一次。她希望通过这些讲座，提高后勤人员服务同学的水平，让同学们在南大找到家的感觉。 （文/巫晓 程吟  图/后勤兰达物业鼓楼学生公寓  采编/徐东东）    
