https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6726-2015-9-16-12-22-14.html
 【南青实习岗】南京大学教育发展基金会、发展委员会国内部助理专员招聘启事
 【南青实习岗】南京大学教育发展基金会、发展委员会国内部助理专员招聘启事一、岗位描述新媒体平台运营专员2.综合行政事务专员二、岗位条件三、工作激励四、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://bbs.nju.edu.cn/file/F/fenggeng2014/fenggeng20141442372938.doc    发布于 2015年9月16日  点击数：1331 招募对象：本校本、研学生招募人数：合计10人工作时间：本学期（9月开始）工作地点：仙林、鼓楼校区皆可1.岗位职责：微信公众平台信息编发；网页后台图文编辑；协助组织策划线上线下活动等。岗位职责：校友、专家、企业家、社会组织联络；文案策划、新闻撰写；仪式活动筹办；协管学生团体“智慧众筹联盟”相关事务等。1.富有工作责任心和工作热情2.有扎实的文案编辑基础3.有新媒体运营或策划组织活动经验4.有良好的沟通协调能力、团队合作意识5.保证工作时间，每周3—4个半天值班6.试用期1个月1.根据工作表现，每月支付实习补贴（基础+绩效）2.对工作努力、业绩显著、实习期满的专员颁发聘用状和荣誉证书，发送致谢函至院系学生工作办公室3.推荐参评全校青年实习实践类荣誉称号下载填写岗位申请表，于9月21日前发送至邮箱 ，申请者注意短信通知。联 系 人：洪老师联系方式：手 机15051852305 ；座 机83596186附件：岗位申请表： 校团委南青实习岗2015年9月16日    
