https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6881-2015-11-17-12-32-58.html
 【中国青年报】南京大学本科生在《自然》子刊发表论文
 【中国青年报】南京大学本科生在《自然》子刊发表论文本报讯（记者李超 实习生刘翊）http://zqb.cyol.com/html/2015-11/17/nw.D110000zgqnb_20151117_4-08.htm    发布于 2015年11月17日  点击数：428 光动力疗法是治疗癌症的一种新技术，不过因为种种原因，该疗法受到很大限制。日前，记者从南京大学获悉，该校21岁的本科生程宇豪为第一作者的论文11月3日在《自然》子刊《自然传播》上在线发表，为光动力疗法的推广和应用提供了新的思路。光动力是现代医疗临床中，进行疾病诊断和治疗的一种新技术。主要是光敏剂与靶向组织和细胞产生反应，特定光照射之后发生作用，导致靶向细胞坏死的治疗技术。光动力疗法具有靶向性好、副作用小等优势，是一种前景广阔的癌症治疗手段。21岁的程宇豪是四川人，2008年大地震时，他看到血液供应的重要性，以及人血保存条件和保存期的问题。因此，他对人造血液的研究格外关注，这种合成的乳剂具有极强的溶氧能力，可代替人血输入体内。程宇豪将人造血液与光动力疗法联想起来。“光动力具体工作时，主要是利用光敏剂吸收激光，将肿瘤内的溶解氧活化，成为具有细胞毒性的活性氧，从而实现肿瘤杀伤。”程宇豪说，在实体肿瘤内部通常是一种缺氧状态，加上光动力治疗过程本身会消耗氧气，所以治疗可利用的氧气受到限制。他们设想了一种“自供氧光动力”疗法，该方法将人造血液与光敏剂相结合，能够在光动力治疗时，为光敏剂提供氧气。也就是说，光敏剂即使是在“乏氧环境”下工作时，也会有源源不断的氧气供应，从而保证光动力的疗效。“实验表明，在正常氧分压和低氧分压下，自供氧光动力疗法均可以显著增加光敏剂产生活性氧的能力，增加光敏剂的细胞毒性，尤其有助于提高体内实体瘤治疗时的药效。”程宇豪说，这一研究可以为光动力制剂的研究提供新的设计思路，未来或有望用于现有临床光动力药物的改进和增效。据介绍，从开发一个全新药物到其最终上市往往需要5~10年甚至更久，并且失败的风险非常大。这项工作的亮点就在于使用已经上市的药物（全氟化碳，是临床人造血液和造影剂的原料）来增效市面使用的光动力药物，简单、有效、安全并且解决了长期以来限制光动力疗法发展的关键问题。如能最终应用到临床，它能在更多类型癌症的治疗上取代放、化疗，为患者减轻副作用所带来的痛苦。程宇豪从小的梦想就是当一名科学家，初三开始对化学产生浓厚兴趣。高中毕业时，他凭借奥林匹克化学竞赛的优秀成绩，被保送南京大学化学化工学院。得益于该校推行的“三三制”本科教学改革，程宇豪是南京大学拔尖计划大四学生，尽管本科学的化学，对医学感兴趣的他目前已获得免试直博预录取资格。他认为，化学是一门中心学科、基础学科，化学与医学的学科交叉，让他在解决癌症治疗难题方面拥有更开阔的思路。原文链接：    
