https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4009-2014-09-16-16-32-00.html
 【新华日报】省级机关实习岗向高校开放
 【新华日报】省级机关实习岗向高校开放http://xh.xhby.net/newxh/html/2014-09/16/content_1115035.htm    发布于 2014年9月17日  点击数：815 本报讯  9月15日，南京大学外国语学院2013级英语系学生陈茜递交给学校一份长篇实习小结：“公务员的工作绝非我们原先想象的一杯茶一张报那样清闲，而是充满创新的挑战和务实的耕耘。”陈茜是35名走进省级机关暑期实习大学生中的一员。据悉，青年实习岗已成为高校共青团实践育人平台的品牌工作，而本次开放省级机关实习岗，是机关团组织和高校深度合作的创新之举。从今年7月起，省级机关团工委与南京大学团委开展合作，面向该校学生开放了部分省级机关实习岗位，吸引了250余名学生参加，通过多环节选拔，35名学生获得实习机会。陈茜说：“跟随指导老师、省侨办侨政处副处长沈娟实习一暑假，从发函发电、措辞运用、接待礼仪、外事纪律等各方面进一步地了解到‘外事无小事’。”采访中，实习学生说：“省级机关是中央和地方的承接纽带，这也需要有志于考公务员的同学及早强化自己的大局意识、知识水平和创新能力。”提供实习岗位单位的工作人员表示，提前与政府机关“亲密接触”，可以帮助大学生在实践中提高对自身的认知程度，提早着手制定自己未来的就业计划和人生规划；也可以帮助大学生了解省级机关真实的工作和生活状态，正确看待公务员职业，更好地端正入职心态。原文链接：（采编/吴晓淳）    
