https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9455-2017-06-10-15-31-38.html
 【幻影魔术协会】第七届理事会换届竞选顺利举
 【幻影魔术协会】第七届理事会换届竞选顺利举    发布于 2017年6月10日  点击数：2137     6月3日下午，南京大学幻影魔术协会第七届理事会换届竞选在仙林校区逸夫楼如期举行。第六届理事会成员全员到场；此外，第二届魔协社长刘安鼐，第四届魔协社长孙超和第五届魔协会长杨鹏也来到现场提出指导。第七届理事会的部门构成分为：社长团，活动部长（原文化部和组织部合并），宣传部长（原网络部和宣传部合并），财务部长（原人资部改为财务部）和外联部长。其中社长团人数固定为3人，选举出后由往届理事会成员选出一人当任社长，每个部各设部长若干。参与竞选的共有13位社员，他们来自于不同院系，不同年级，却都有一颗热爱魔术的心。换届竞选之前先是魔术展示环节。依据魔术师传统以抽牌决定表演顺序后，每位竞选者依次在众人面前表演了自己精心准备的魔术，向大家汇报一年来学习魔术的成果。魔协前辈刘安鼐和孙超仔细观看了社员们的表演，在表演结束后对每个人的表现都进行了点评，并给予了鼓励。接下来是第六届理事们的述职环节。社长薛睿泽首先总结了2016-1017年度幻影魔术协会的发展状况，并对自己作为社长在过去一年进行的工作做了一个总结。接下来，技术顾问杨鹏、副社长刘玉菲和孙高鹏也补充介绍了社长团应当担起的责任以及负责的工作，并向大家分享了自己对于魔术的看法。接着，组织部长蒋立伟、文化部长舒沛通、网络部长徐焘、宣传部长陈惠娴、人资部长殷瀚、外联部长潘瑞都分别陈述了各部门在去年一年所做的工作并给未来的部长提出了一些建议。 在认真听完第六届理事会成员的述职后，竞选陈述环节正式开始。竞选者们依次上台，陈述自己想要竞选的职务和自身优势所在；此外，每一位竞选者都很用心地提出了一些改进社团的方法，谈了自己眼中的魔术，自己对魔协未来一年发展的期望。竞选陈述环节后，大家开始进行不记名投票，最终选出了第七届理事会，他们是：社长团：张意梅、高沈廉、史昀鑫；活动部长：刘心悦、刘雨萌、王者春；宣传部长：汤凇一、龙聪、吴刚；财务部长：苏振华、武琦琦；外联部长：温宗儒、王颖。 （第七届理事会成员合照）幻影魔术协会一直注重社团的传承。过去一年，带领社团重获十佳社团的第六届理事们一直在追寻自己的魔术梦.而新的寻梦者已经产生，新的力量，新的未来，料未来一年魔协更加耀眼。（图文/幻影魔术协会 龙聪 徐焘  责编/丁春春 )
