https://tuanwei.nju.edu.cn/article/654-75-a.html
 【75期 • A版南青锦图】甘霖新苗说——南京大学庆祝教师节集锦
 【75期 • A版南青锦图】甘霖新苗说——南京大学庆祝教师节集锦“花园”纸条漂流环科楼下，彩页纷飞百合“表白”深情款款微博“传情”，大慰园丁    发布于 2013年9月12日  点击数：1356 （郁莎燕、李秋实、康京婷汇总，周炎炎、栾夏丽整理）也许是机缘巧合，也许是有意为之，每个学年的第一个节日就是教师节，这与中国传统的尊师重道一脉相承。当南大鼓楼校区校门葱茏的法桐中“热烈庆祝第二十九个教师节”的横幅鲜妍明媚之时，有一种情感细流在校园里悄然流动。在这个鲜花着锦的日子里，小编带你观摩校园里、小百合上、微博上甘霖与新苗的对话，去寻找潜滋暗长的“师生情”。一张小小的彩色纸条，沾着军训新生的汗水，带着同学们的祝福与感恩，停驻在贴有老师的照片墙上，最终流向辛勤耕耘的老师们。经过9月9日、10日两日的活动，化学化工学院的六位老师收到了三个年级大约550名同学们在节日里真挚的祝福。同学们把对老师的感激与祝福承载在小小的纸条上，真诚地希望每一位老师都可以身体健康，工作顺心，生活幸福美满。“致青春年少时，点亮我们生命的那群人”，环境学院的展板上贴满了寄给老师的彩色明信片，真情流露的同时文艺范十足。（图片来自小百合）除了在现实生中向老师倾诉感恩之情，在百合上更是掀起了“表白”的狂潮，“祝老师……”显然成了9月10日当日的百合最高频词汇。院系代表的、毕业离校的、“搭车”同祝的，各类祝福纷至沓来。更有同学描摹出老师的漫画形象，为自己的祝福平添一抹亮色。在这么热闹的节日怎么能少了新兴媒体——微博的存在呢？不少南大师生互织“微博”，传情达意，把现实生活中难于表达的感情互相倾诉出来。看不出来，不少一直正襟危坐、不苟言笑的老师还有这样煽情的一面！新闻传播学院的胡翼青老师收到以前的新疆学生的祝福短信，“惊吓”道自己要当“师爷爷”了，并且选在教师节开始本学期与同学们的第一次读书会，使这个教师节成为他史上最忙的一个教师节，两赴仙林。然而看到微博的那些评论和祝福，有太多惊喜和快乐，一时间神清气爽。在微博中感谢同学们，并感慨道，“是你们让我理解我生命的意义和我坚持的价值。”也有同学发微博称，“现在才知道，原来多年不见还能秒回祝福短信的，是老师们。”相比一般的祝福，这里更有一种怀旧和迎新的气氛蔓延。（图片来自微博）    （图片来自化学化工学院团委）
