https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9317-2017-04-18-15-17-48.html
 我校学生参加江苏发展大会志愿者通用培训
 我校学生参加江苏发展大会志愿者通用培训    发布于 2017年4月18日  点击数：2548     4月16日，首届江苏发展大会志愿者通用培训在南京师范大学仙林校区图书馆举行，我校92名志愿者参加本次活动。培训受到共青团江苏省委高度重视，内容充实，流程清晰，为志愿者发放《志愿者培训手册》以及江苏省图解手册。当天上午，志愿者从经济、教育、文化等多方面认识江苏发展状况，学习国家安全相关知识，了解志愿服务礼仪要求。当天下午，志愿者了解沟通技巧，学习可能面对的心理问题相关应对措施，为促进大会顺利进行打下基础。下午四时，为期一天的首届江苏发展大会志愿者通用培训结束。返程前，我校参加培训的志愿者合影留念。    据悉，首届江苏发展大会定于5月19日至21日在南京召开，大会由江苏省委、省政府主办，旨在增进与海内外江苏籍和在江苏学习、工作过的各领域知名人士的联系、交流和合作。3月，共青团南京大学委员会发出志愿者招募公告，收到来自28个院系300余名同学的报名申请，由院系筛选出90余名志愿者，后期，校团委也将组织志愿者开展相关培训、素质拓展等活动。文/谭雪晴、汤晶晶图/赵曜 戚文欣责编/周丽
