https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1750-2013-12-27-04-33-24.html
 【人物】祝贺我校商院学子在全国大学生银行产品创意设计大赛中斩获佳绩
 【人物】祝贺我校商院学子在全国大学生银行产品创意设计大赛中斩获佳绩    发布于 2013年12月28日  点击数：1119 2013年11月29日，第四届“工商银行杯”全国大学生银行产品创意设计大赛全国总决赛在北京举行。在与从全国近八百个团队中脱颖而出的十组高校选手激烈角逐后，我院会计系2012级本科生梁媛媛所在的Forone团队获得了全国第二名的佳绩。　　本次大赛包含区域初审、全国复审及全国总决赛三个阶段。总决赛评委由共青团中央、教育界和金融界多位领导专家组成。各位评委从创新程度、创新价值、完整性和可行性四个维度对作品进行了全面严格的评选。　　专家评委对该团队的的“微银行”作品给予了充分肯定，并表示“这是一次让移动金融由有到优的创新，贴合现在的热点技术，思维严密又开阔，让我们感觉到对于现在的大学生，没有他们想不到的”。　　梁媛媛在全国性的商业比赛中荣获第二名的成绩，展现了我院学子的风采，为我院赢得了荣誉。相信我院会有更多学子在各类商业比赛中捷报频传。（采编/蒋琪）     
