https://tuanwei.nju.edu.cn/article/797-2015-11.html
 【医学院】人比花娇花无色，花在人前亦黯然——记南京大学医学院2013级游赏格桑花年级活动
 【医学院】人比花娇花无色，花在人前亦黯然——记南京大学医学院2013级游赏格桑花年级活动    发布于 2015年11月10日  点击数：2209 格桑花又称格桑梅朵，在藏语中，“格桑”是“美好时光”或“幸福”的意思，“梅朵”是花的意思，所以格桑花也叫幸福花，长期以来一直寄托着藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感。怀揣着爱美之心，南京大学医学院2013级的同学们在11月5日踏上了去南京中医药大学的道路。十几分钟的车程后，骑车前往的同学和坐地铁的同学在大片的花丛中会合了。在灿烂的阳光的照耀下，格桑花肆无忌惮地展现自己的美，强烈地吸引着大家的注意力。经历了最初看到格桑花的惊艳后，大家纷纷拿出随身携带的手机或者相机，以自己的角度努力留下这一刻。有的同学专注于捕捉格桑花的影像，寻找那最令人心醉的一朵花，不停寻找最合适的角度；也有的同学更多地关注到了人，人与花相辉映，却也有一些“人比花娇花无色，花在人前亦黯然”的味道。也能见到小孩子在花间嬉戏的富含童趣的画面，这情景激起了一众大哥哥大姐姐心中的柔软。 大约一个小时后，大家渐渐平静下来，大合影后启程去附近的羊山公园接着进行接下来的活动——锻炼逻辑推理能力和思考速度的“狼人游戏”。十八个人的狼人游戏大家还是第一次玩，这么大的数目也使得游戏难度更大。第一局大家玩得有些磕磕绊绊，有的同学还没有进入游戏状态，没有反应过来，后来大家便渐入佳境了。第二局越来越顺利，但是天公不作美，中途下起了小雨，大家收拾了东西后撑着伞在雨中秉持着坚持到底的精神还是完成了这一局。游戏结束后，雨也停了，大家启程返校。 本次活动不仅让大家领略到了格桑花的美，更是增强了同学们的友谊和凝聚力。希望年级活动越办越多，越办越好.                                                                                                  (文/王子木 图/陈燕燕 采编/陈昱姝）     
