https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1032-2015-11-16.html
 南大多名师生当选南京青促会新一届领导成员
 南大多名师生当选南京青促会新一届领导成员    发布于 2015年11月16日  点击数：731  2015年11月14日上午，南京青年公益事业发展促进会第二届成员大会暨南京青年公益学院成立仪式在秦淮河畔成功举办。江苏团省委书记万闻华，南京市委常委、组织部部长郭腊军，南京市委宣传部副部长、市文明办主任曹劲松，共青团南京市委书记林武平等领导出席了本次会议。会议上，全体理事审议通过了南京青促会章程修订稿，并进行换届选举，选举产生新任会长、副会长、秘书长、副秘书长。我校商学院教授陈冬华当选文化教育专业委员会会长，文学院博士生侯印国当选副会长。南京大学河仁社会慈善学院副院长方长春、信息管理学院团委书记范立群、社会学院教师陆远、EMBA联合会秘书长曹桢庭、创新创业学院教师王轩、外国语学院本科生车明键等当选南京青促会第二届理事。大会还举行了南京青年公益学院成立仪式，共青团江苏省委书记万闻华，南京市委常委、组织部部长郭腊军为南京青年公益学院揭牌。在随后举行的“江浙沪公益青年说”环节，我校侯印国同学作为江浙沪青年公益人代表，与在座嘉宾分享南京大学公益理念。在环保健康、公益创业指导、文化教育专业、社会服务专业四个分会场，我校代表就南京青年公益学院的筹备运行工作、青年公益大讲堂、大学生公益志愿服务等方面纷纷建言献策。 据悉，南京青年公益学院成立后将致力于实务型青年公益人才培训和青年公益项目开发。在我校，青年公益实践和公益慈善理论研究一直走在全国前列。南京大学河仁慈善学院是我国高校首个慈善学院，南京大学公益学院则是全国高校共青团首个公益学院。 （图/青促会 文/车明键 ）    
