https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1030-201310311105.html
 【软院】2013暑期实践成果报告会成功开展
 【软院】2013暑期实践成果报告会成功开展    发布于 2013年10月31日  点击数：1289 10月28日晚，南京大学软件学院2013年暑期社会实践成果汇报会在仙林校区成功举行。2013级辅导员高允翔老师、院团委副书记刘劭学长、各暑期实践团队以及各个年级的学生参加了这次汇报会。王建冬学长和翟惟玮学姐介绍了他们的实践活动，他们以丰富多彩的图片，幽默风趣的语言，向我们展示了暑期实践所带来的欢乐与感动。他们希望我们把暑期实践当做追寻梦的起点，做一次有意义的实践，开拓我们的视野，增强合作意识，充实我们的暑假生活。相对于王建冬学长他们的实践活动，薛笑雨学长的实践更加贴近我们这些刚刚离开高中的孩子。学长深入研究了苏南苏北中学教育的差异，走访资深中学教师，实地考察，问卷调查，报告总结等等。学长们用辛勤的汗水向我们诠释了暑期实践所带给他们的充实。同时也告诉我们实践是检验真理的唯一标准。我们只有亲身实践，才能真正领略这种自豪感和幸福感。最后发言的是陈姿丽学姐，她向我们展示了她们整个实践过程所遇到的问题以及解决的方案。同时也让我们了解了淮安汽车站的基础设施方面存在的安全隐患，暑期实践也需贴近社会，服务于社会，陈姿丽学姐她们的实践主题很好的诠释了这点。这对我们将来的主题确定树立了很好的榜样。这个过程中，团队协调一致，分工明确，各个成员主动承担责任。在活动即将结束的时候，高允翔老师旁征博引，生动形象的介绍了暑期实践活动的重要性，并枚举了学长学姐的好的选题，激励我们主动去关心学校新闻，关心社会，从而提出新颖而又有意义的主题。高允翔老师对团委实践部的此次活动表示大力表扬，此外对实践部的未来发展提出衷心的期盼！（软件学院团委实践部 张晨）    
