https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3168-2014-05-20-03-41-02.html
 五学者与南大学子分享海外留学经验
 五学者与南大学子分享海外留学经验    发布于 2014年5月19日  点击数：749 5月15日晚，由我校留学归国学者联谊会和团委主办，校学生会承办的“励行讲堂——南京大学留学归国学者名校宣讲活动（亚洲篇）”在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举办。校党委统战部、团委、留学归国学者联谊会负责人出席活动。现场 (郭峰 摄影)宣讲会上，曾在新加坡国立大学、南洋理工大学、日本京都大学、早稻田大学、香港中文大学等亚洲名校就读的商学院杨雪、信息管理学院欧石燕、物理学院李文飞、政府管理学院姚远、商学院徐小林五位老师与在场同学畅聊海外学习工作经验，分享求学之路上的点点滴滴。五位学者以自己的见闻和经历，为同学们详细分析了各名校的优势及不足，引导同学们理性思考，辩证地看待出国留学。五位老师的学识和气质吸引了在场的所有同学，在随后的互动环节，同学们就地区和学校选择、出国时机、就业方向以及人际关系处理等方方面面向各位老师提问，老师们的回答严谨而不失风趣，现场气氛活跃，不时爆发出热烈的掌声、笑声。活动最后，王云骏部长对已经开展的三期名校宣讲活动作总结讲话。他指出，南京大学支持多元文化，而接受多元文化教育的留学归国学者更为南大多元的校园文化注入了新的生机。今后，党委统战部将更多地发挥留学归国学者联谊会等统战群团的作用，把优秀的资源向外拓展，让更多的师生从中受益。南京大学留学归国学者联谊会主要由具有海外留学经历，在教学、科研岗位上取得较突出成绩，有一定影响和代表性的青年学者组成，其中还有多名“千人计划”特聘专家、“长江学者”以及“青年千人计划”入选者。据悉，本次宣讲活动是我校留学归国学者联谊会主办的经验分享系列活动之一，在学校党委统战部和团委的支持下，成功举办了北美篇、欧洲篇、亚洲篇，先后邀请到毕业于耶鲁大学、斯坦福大学、剑桥大学、早稻田大学、南洋理工大学等世界名校的15位归国学者与同学们面对面交流，深受大家的欢迎。（团委 党委统战部）    
