https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1808-2014142332.html
 【研会】博士论坛系列活动第二期：跨院校跨学科博士共迎新年
 【研会】博士论坛系列活动第二期：跨院校跨学科博士共迎新年    发布于 2014年1月04日  点击数：999 12月31日晚上，由校研究生会主办的南京大学博士论坛之“学术与生活”系列活动第二期——跨院校、跨学科博士生交流会在鼓楼校区半坡村咖啡馆举行。来自我校历史、教研、天文、新传、物理、数学、法学院、商学院、医学院以及东南大学的二十余名博士生共聚半坡，围绕学术与生活等方面的话题展开热烈的交流。交流会开始，在座的所有同学进行了自我介绍，对彼此都有了初步了解。紧接着博士生们畅谈了自己在学术、生活及感情方面的状况和疑虑，并且对发表文章等问题进行了交流探讨，氛围逐渐热络起来。谈到选择读博的初衷、职业规划时，就读于东南大学化学工程与技术的田同学说道：“选择读博是因为对专业的兴趣，以后还是想从事科研，目前来看研究所比高校更好进一些。”说起与导师的关系，他继续说：“要经常跟导师沟通，科研上一定要主动，学术较之生活，学术肯定第一位的，是第一要务。”这一说法得到了大家的赞同，还有补充观点认为在科研上要有新思路，有创新、突破。其中一位已博士毕业的物理学院学姐开导在座博士生要对毕业摆正心态，不要害怕、着急，只要努力都可以顺利毕业。当晚参加交流会的不仅有博士生，还有直博生以及硕士生，他们就学术、生活、未来道路选择等方面的问题请教了博士学长姐，互动频繁。两位来自教育研究院的研一学妹问道：“我们要不要读博？”问题一经抛出，引起在座同学们的共鸣，气氛瞬间热烈。博士生们耐心做了解答，他们普遍认为读博与否还是要看自身兴趣，视自己的情况而定，并且科研的天赋也非常重要。此外，博士生们为校研会博士部能够做的工作及可开展的活动献计献策，提供了不少好主意。最后，因正值新年来临之际，大家都简单回顾了一年的历程，并许下新年愿望，希望在2014年都能收获到学业的成就和生活的幸福。本次交流会是南京大学博士论坛系列活动之一，该活动自12月初启动以来，已于仙林校区举办“学术与生活”系列——跨学科博士生交流会等活动，致力于为广大的博士生们打造一个积极交往和学术等各方面交流的平台，给背负着沉重的学术负担的博士生们提供一个阳光、健康、丰富的人际交往的场所，为我校博士生及南京地区的博士生们创造一个阳光、积极、高效的学术生活氛围。（文/王若琬 程吟 图/臧嘉诚 采编/姜彦妤）    
