https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3098-2014-05-16-16-28-13.html
 【武术协会】交流中成长，学习中进步——记南大武协与南京森林警官学院武协交流会成功举办
 【武术协会】交流中成长，学习中进步——记南大武协与南京森林警官学院武协交流会成功举办/    发布于 2014年5月17日  点击数：713 2013年12月7日，南大武术协会和南京森林警察学院武术协会本着“以武会友”的理念，在南大武术馆举办了一场友好真诚、兴味盎然的武术交流会。 南大武协先是按照与南森武协各个分会之间教学内容相关程度分配了各个分会的交流项目，南大咏春、截拳道与南森南拳，两会的长拳分会均进行了和谐的武术交流和切磋。 咏春擅长以摊、拍、扶、膀以及冲拳等动作对对手进行近距离的攻击，截拳道起于李小龙，讲究灵活应对，给以地方快而突然的打击，而南拳拳法的巧妙，结合南森的同学们所拿手的擒拿、格斗等招式更是有足够的防御力，令人佩服不已。两会的长拳虽各有特色然同为长拳却是各有特色。南大武协的长拳柔中带刚，在此基础上，加入了刀、剑、棍棒的武术工具的配合，形式多样，南森武协的长拳则更注重力度，招招逼人，给人强烈的紧迫感。  南大武协成立已逾30周年，期间不断地与外校进行交流，感受其武术精神，共享学习历程，与其共勉，不断超越。每次交流，都能够从中汲取到正能量和教学经验，并感受武术的博大精深。这次的交流活动虽然只有短短的一个多小时，但是大家彼此都感受到了对方的真挚和对武术的孜孜不倦的追求。 “文承南大，武树芳华”，相信南大武协能秉承武术精神，坚守武术理想，越走越远，越走越好。 （图文武术协会）    
