https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4793-2015-11-19-14-08-45.html
 【第十八届支教团】南大支教团参观画展培育艺术情怀
 【第十八届支教团】南大支教团参观画展培育艺术情怀    发布于 2015年11月19日  点击数：697 为培育研究生支教团志愿者的艺术鉴赏能力，增强团队凝聚力。11月15日，南京大学西部计划项目办组织第十八届研究生支教团部分志愿者造访南京大学星云楼，参观李奇茂先生画展及 “世界观·聂危谷”画展。南京大学美术研究院副院长聂危谷教授亲临画展现场，并为南京大学支教团志愿者现场赠送书法作品。时值2015年栖霞区青联常委会在我校召开，栖霞团区委书记付建龙、副书记朱晓雪、南京大学团委副书记李岚峰等一同参观了两场画展。 在第十三届研究生支教团志愿者、文学院博士生候印国的精彩讲解下，支教团成员们认真欣赏了李奇茂先生杰出的艺术作品，并了解到大师创作前后诸多许多历史轶事。在聂危谷教授的带领下，志愿者们参观了“世界观，聂危谷”画展。聂教授深入浅出地为同学们讲解其 “重彩写艺，重造画境”的创作理念，讲述了他探索艺术、挑战难度的学习经历。随后，聂危谷教授现场挥毫泼墨，亲笔书写“德高为师，身正为范”书法作品，赠送给南京大学研究生支教团，勉励同学们在西部教书育人，展现南大人的精神风貌，做东西部文化交流的使者。自1999年起，南京大学以选派17届，268名研究生支教团志愿者奔赴祖国西部省区开展志愿扶贫支教工作，为西部教育事业发展和东西部文化交流做出重要贡献。师者，所以传道授业解惑也。南京大学第18届研究生支教团将以“德高为师，身正为范”作为师者的一面明镜，在奔赴西部开展服务前全面提升思想素质与教学水平，使南大精神在西部教育事业中代代相传，生生不息。（文/赵琳  图/团委宣传部  责编/孔伟宇）    
