https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6228-2015-6-3-23-16-50.html
 【组织部·团骨班】聆听校史，走进校园
 【组织部·团骨班】聆听校史，走进校园    发布于 2015年5月26日  点击数：1114 2015年5月25日星期一午间12时30分，南京大学2014年度团学骨干培训班第二次必修课于南京大学校史博物馆开课。近百位团学骨干班学员在讲解员的带领下入内参观，再次回顾校史，重温南大的百年历程。课程持续约半小时。团骨班成员完成课程签到后分成两队，分别由两位校史讲解员依次带入展览馆进行参观。在讲解员的述说中，同学们又一次“走进校园”，走近那些与南大相关的人和事，与历史对话。展览馆中行走的距离和时间虽短，校史中的故事或许也曾多次被提起，但那些经历沧桑写就的故事总是常读常新，其中所蕴含的都值得反复思索与回味。南京大学团学骨干培训班于2014年11月逐步展开学员招收、班级分配、班级团支书选拔等一系列工作。它以“为进一步加强南京大学学生干部队伍建设，提高广大学生干部思想政治素养和岗位工作能力，夯实共青团和学生工作基础，充分发挥团学组织对青年大学生的思想引领和成长服务功能”为开办宗旨和原则，对校级、院系各学生干部进行培训。接下来团学骨干班将进一步推出必修与选修课程，本栏会继续关注并报道。（图、文/李佳音  采编/张旭  责编/武旭同）     
