https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8677-2016-171.html
 【学生会】2016年新生权益交流会举办
 【学生会】2016年新生权益交流会举办    发布于 2016年10月25日  点击数：577   10月21日晚， 2016年新生权益交流会在仙林校区敬文活动中心211会议室举办。校学生会副主席苏子昂、权益服务部、2016级学生权益探察员、各院系学生代表出席本次交流会。  交流会前夕，权益服务部收集到同学们反馈的权益问题共计80余项，相关部处包括房产处、保卫处、基建处、网络中心、校医院、信息办公室、图书馆、后勤中心、体育部等学校部处。  交流会上，同学们对上述问题逐条梳理，对于有先例可循的问题，权益服务部同学做了简要的回复。对于其他问题，如保卫处抓到窃贼后信息是否要公示、能否分流部分快递服务到二组团、各个大型场馆的开关门时间调整等，各位学生权益探察员与学生代表各抒己见，为问题的解决提供了不少新思路。  据悉，学生权益探察团是为落实南京大学第十次党代会“探索建立学生参与学校决策管理的制度体系”的要求，依照南京大学作为共青团中央“青年之声”试点高校的工作部署于今年四月成立的。半年来自学生权益探察团组建以来，各位学生权益探察员尽职尽责，主动收集各院系同学反馈的权益问题，有效地拓宽了学生和学校部处的交流渠道，本次权益交流会也是新学年权益探察团开展的第一次交流会，上述问题也会在本周四举办的“青年之声”座谈会上与各部处领导、老师协商解决。                         南京大学学生会权益服务部    
