https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7544-2016-04-01-10-38-24.html
 校团委组织“创青春”团队赴创业园区参观考察
 校团委组织“创青春”团队赴创业园区参观考察    发布于 2016年4月01日  点击数：821 在“创青春”校赛决赛来临之际，为帮助学生创业团队熟悉地方出台的创新创业政策，鼓励已有项目成果落地孵化，3月31日下午，校团委副书记闻羽带领“创青春”大赛参赛团队10余支共30多人赴南京开发区下属的兴智科创园和红枫科创园参观考察。“创青春”团队首先抵达了兴智科创园，南京开发区组织人事局、人力资源和社会保障局副局长李家祥热情地接待了南大创业学生代表。南京开发区人力资源服务中心人才服务部的主管肖飞对南京开发区进行了全面介绍。南京开发区经过20多年的建设，已经形成以光电显示、生物医药、高端设备制造、现代服务业为四大支柱产业的发展格局，累计投资2080亿元，拥有66家世界500强企业在开发区投资。随后他向团队介绍了大学生创业园的入驻情况以及包括创业导师团指导、相关税费减免、风险投资和创业补贴在内的创业园区政府优惠政策。随后创业团队参观了包含创生活、创咖啡在内的园区一楼二楼生活区域，浓郁的生活情调给创业园区的创业者们营造了良好的沟通学习氛围。在南京南邮信息产业技术研究院展示区域，林军董事长向创业团队展示了来自智慧城市、互联网+、大数据及信息安全、信息材料、智能家居等领域的已经落地的优秀创业项目。随后，“创青春”团队前往离南京大学仙林校区仅7公里的红枫科创园。管委会工作人员就孵化园区的硬件设备、软性服务，给在场的同学做了详细的介绍。对于大学生创业需要落地的团队，开发区创业园也会提供相应的绿色通道，并在项目落地后对团队及其产品进一步的打磨，帮助团队与相应渠道的对接，为各个创业团队提供更多的机会与实质性的帮助。据悉，本次参观考察活动也是“创青春”校赛决赛集训的活动之一。除此之外，校团委、大学生创协还专门开放大学生活动中心研讨间，鼓励各个类型团队相互探讨、共同提升，邀请往届指导老师和获奖学生代表为参赛团队做经验分享和集中辅导，在QQ群上发布优秀获奖作品和答辩技巧供团队参考。通过上述举措，着力提升各支晋级决赛团队的整体水平和竞争力。（文/图 胥博）    
