https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6317-2015-6-10-10-41-20.html
 南京大学第二次研究生代表大会圆满落幕
 南京大学第二次研究生代表大会圆满落幕    发布于 2015年6月10日  点击数：3756 9日上午9时许，南京大学第二次研究生代表大会第二日会议在图书馆报告厅顺利举行。南京大学党委研工部周玥老师、团委施佳欢老师、南京大学研究生会主席满泽阳及研究生会主席团出席了本次会议。大会听取了南京大学研究生会主席满泽阳所作的研究生委员会工作报告。满泽阳首先回顾了南京大学研究生会的工作，研究生会以思想引领为导向，立足学术科创，鼓励就业实践，打造品牌活动，提升维权水平，并积极构筑与南大学子的沟通平台，取得了很多成绩。他指出，在以后的工作中，南大研会将在服务维权工作、人才队伍培养、校内组织沟通、品牌形象树立等方面加大工作和改革力度，进一步拓宽全体成员的成才路径，构筑两级研究生会协同发展新空间，扩大研究生会的影响力，努力建设有南京大学风格的研究生会。 随后，大会听取了王宇翔做的提案工作报告和研究生会章程（修订案）报告。中午十一时，各代表团进行了分团讨论，各分团团长在下午二时召开的主席团会议上向大会主席汇报了分团讨论结果。 在上午预备选举的基础上，大会以无记名投票的形式等额选举产生了南京大学第二届研究生委员会委员37名，大会代表以举手表决的形式通过了《关于南京大学研究生委员会工作报告的决议》和《关于南京大学研究生会章程（修订案）的决议》。 最后，南京大学研究生会副主席辛宏宣读大会倡议书，希望各位代表、广大研究生同学全面提高自身品质，树立对待学习的正确态度，做到尊重知识、敬重师长、博学笃行、诚实守信、求真务实、敢于创新，传承南大精神。 下午六时许，南京大学第二次研究生代表大会在校歌声中胜利闭幕。                                                                          （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）      
