https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1031-2013-10-31-03-11-36.html
 【商院】心系实践，商院人进社区 ——记商学院五福家园社区青年实习岗与社区义教系列活动
 【商院】心系实践，商院人进社区 ——记商学院五福家园社区青年实习岗与社区义教系列活动 欲成大器，实践先行。志愿服务，青年力行。    发布于 2013年10月31日  点击数：1109 2012年10月，南京大学商学院与五福家园社区签订共建结对协议，双方约定就志愿服务和实习岗位进行合作，共建大学生志愿者服务基地和大学生实践基地。共建一年以来，商院学子走进社区，行走到最贴近生活、最锻炼能力的社区去，将商学新知运用到实践中。  2013年10月26日，商学院青年实习岗和青年志愿者协会的11位同学又来到了五福家园社区开展青年实习岗与志愿者活动。五福家园社区负责人苏景星向实习生们介绍了实习的流程，就实习时间、每次人数、路程及午餐津贴等问题进行沟通，提出工作要求，并带同学们参观了各个实习地点。在采访过程中，社区钱主任高度评价了商学院与社区的合作，并赞扬了南大同学工作态度认真。经过5期青年实习岗活动，五福家园提供给商学院青年实习的岗位累计60余个，帮助60余名商院同学获得实习机会，岗位深入民政、妇联、司法综治、计划生育、金陵折扇营销等诸多部门。此外，五福家园社区主动承担起实习生们的培训和后期考评工作，给予他们精心的指导。同时，五福家园社区积极配合商学院社会实践团队的调研，也因此被评为南京大学社会实践基地。商学院青年志愿者走进社区开展了一系列志愿活动，如“绿动天下——小手拉大手”大型环保主题系列志愿活动，为社区居民提供服务。截至今年10月，共计约125人参与社区公益实践活动中。志愿活动每月接收20名志愿者，累计提供志愿者服务地点25次，累计活动时长达375小时。本次社区义教志愿活动面向4-6年级的小学生，志愿者们带着孩子们做游戏，并给孩子们上了生动的一课，向他们介绍古韵古香的中国传统节日，充满地方特色的风俗习惯。孩子们踊跃参与，快乐学习；志愿者们愉悦授课，无私付出。幸福就此传递。 五福家园社区活动，不论是青协的志愿服务还是实践的青年实习岗，都体现了南大学子对时代的关注、对社会的热心，也折射了社区、社会对大学生的关爱。在这里，商院学子熟悉基层单位的运作方式、培养积极热情的服务心态，将知与行完美结合。实习、志愿活动、暑期社会实践，三种类型的活动在五福家园社区不断开展着，给商院人一个锻炼自我、实现自我价值的平台。共青团南京大学商学院委员会    
