https://tuanwei.nju.edu.cn/article/630-2013-09-07-15-47-23.html
 【扬子晚报】停留 迷恋住下来的优雅
 【扬子晚报】停留 迷恋住下来的优雅鼓浪屿画廊旅馆  天天赏画展杭州桔子 小资的W Hotel相关链接：发现青年旅舍中的故事http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-08/14/content_94975.htm?div=-1    发布于 2013年9月07日  点击数：1347 提起旅舍，人们最熟悉的莫过于背包客聚集的青年旅舍了。不过近两年却出现了一些高级版的背包客旅舍，它们大多是由一些艺术家或是热爱艺术的人士开设的，这些旅舍都洋溢着浓浓的艺术氛围。这些旅舍房间的数量一般不多，但风景一流，是可以让人心灵沉静的地方。你可以与主人聊聊艺术话题，结交志同道合的朋友，一段难忘的住店经历有时是旅途中最精彩的部分。在厦门鼓浪屿的工艺美术学院对面，有一座老别墅，它建于1925年，虽然80多年来历经几次翻修，但未改其特殊的格局。也许是浸染着美术学院的艺术气息，两年前，这座老别墅里开设了一家集旅馆、画廊、咖啡厅于一体的画廊旅馆，住在这里，天天能欣赏到不同风格的画作，每天还有不少对面美术学院的老师学生在这里喝咖啡，交流艺术心得。画廊旅馆仍保留了原有的建筑格局，红色的两层红砖小别墅内只有14个房间，房间以同时期的画家命名，摆设也不尽相同。房间内的挂画、装饰品都是精心挑选过的，充满浓浓的艺术味。不过，画廊旅馆最主要的交流场所还是前后花园。在向所有人开放的花园里，天晴的时候会挂上一些画作，有些是对面工艺美术学院老师学生的最新作品，没有画框，就这么挂着，任微风吹拂，人们就在画作的包围中坐着晒太阳、喝咖啡，有一种艺术接近生活的味道。西湖边不乏有情调的住所，不过若说艺术气息最浓厚，就数这家“桔子”了，全名叫做“桔子水晶酒店”，不过虽然名字是酒店，但丝毫不像常规酒店，反而骨子里有着青年旅舍的个性，而店主给的定位就是“小资白领的W Hotel”。W Hotel是酒店业中高级的设计酒店品牌，前卫、大胆、创新，这些元素都渗透到桔子酒店的骨子里去了。店名中之所以加入了“水晶”二字，是因为这里从建筑到装饰都采用了通透的玻璃材质，整座建筑大量采用了全透明的玻璃幕墙，而走廊里装饰着水晶灯，当晴天太阳从玻璃幕墙照射进来，水晶灯折射的五彩斑斓的光就将走廊点缀得异常迷离。最大的看点是高15米的大堂，四周上下都是镜子，不仅令空间无限放大，也让一走进大堂的住客感觉多了些趣味，在办理入住手续时可以通过四面八方的镜子观察周遭的环境与动向。最具标志性的是大堂里一面玛丽莲·梦露墙了，挂着波普艺术大师安迪·沃霍尔创作的玛丽莲·梦露画像。进了房间，发现里面也不一般，各种冷色、暖色调热闹地集合在房间里，花朵布艺沙发、灯饰以及墙上挂着的五颜六色的画作，让人应接不暇。最特别的是面向西湖一景柳浪闻莺的房间是看得见风景的，有一些房间还配有十多平方米的露台，摆放着阳伞和坐椅，可以边看风景边喝咖啡，相当有情调。住在豪华气派的大酒店无疑是一种享受，但是简单而有趣的青年旅舍往往具有另一种魅力，在这样的小资氛围中也发生着形形色色的故事。暑假里，南京大学建筑与城市规划学院的12名学生走进南京几家青年旅舍，收获到各类的旅行故事，故事的主角有利用假期“穷游”中国的90后，有退休后开始环游世界的老者，有参加暑假补习班的暂住学生，有带着子女移居南京的美国妈妈……此次带队的陈同学说，此次他们12个学生组成的调研团队，是以青年旅社为背景，在此空间里和旅客们交流，与他们探讨青年旅舍的特色，聆听他们的旅行故事，感知他们的青年梦想。由于团队的队员大多数是来自建筑与城市规划学院，同学们从国际青年旅舍的空间形象和位置规划等角度出发，选择的青年旅舍各有特色，从明清古典派到民国风再到后现代LOFT，旅舍的多元化形式，增强了旅舍的吸引力，带给了入住者丰富的体验。“在这里我们认识了很多有趣的人，他们很热情也很真诚。我们将这些旅行故事进行剪辑，后期将做成一段微电影，主题就是追寻青年旅舍中的青年梦。”参加此次调研的同学表示会将这段微电影献给终将逝去的青春。     陈思敏转自：扬子晚报 2013年8月14日 C03版     
