https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7115-2015-12-15-12-45-12.html
 感恩同行路 礼包免费送
 感恩同行路 礼包免费送活动内容：完成线上线下统一报名后，报名的同学即可成为“八瓣格桑花行动爱心大使”，将收到中国教师发展基金会·八瓣格桑花行动项目组寄出的免费感恩大礼包；在寒假期间，返回中学校园为老师送上礼品和贺卡表达自己的感恩之心；请老师填写感恩贺卡，拍照并上传至活动官方网站；与老师合影，并把照片发至活动官方微信；我们将根据反馈的图片视频资料以及感恩回馈效果授予公益荣誉证书。五该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。   学生报名方式：                                                     老师反馈方式：                        http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA5MzU3Mg==&mid=401067052&idx=2&sn=c92a7433d8b46ac0978c6fb607dbded9&scene=18#wechat_redirect    发布于 2015年12月14日  点击数：967 几缕青丝添华发，三尺讲台扬笑声……你是否还记得那漫漫长夜里伏案备课、教室走廊间循循善诱的身影。他们是黑夜的启明星，是白昼的清空，骄阳下的清风，宇宙的屋檐，是他们塑造了我们的灵魂。谢师宴不应是我们感恩老师的句点，感恩，应是一支细水长流般的曲子，随时在风中吟唱……“八瓣格桑花行动——铭记师恩、感恩于行”公益活动期待你的加入！ 二、大礼包物品贺卡、教学用书、花罐/水杯、记事本等。 三、组织形式：欢迎个人和团队报名参加！1、个人报名2、团队报名：来自同一个学校的同学可以组队报名，回访高中老师。 四、报名形式：1、在活动展台处报名。（周五18日 中午11:30 食堂前展台处）2、发送邮件至，邮件内容包括姓名，手机号码，高中学校，老师教的学科，老师姓名以及老师手机号码。（1或2报名方式任选一种)3、关注感恩于行公众号“感恩于行公益活动”（ganenyuxing），点击“学生报名”填写相关信息。（必选）4、报名截止日期：12月24日提别提醒：线上线下需同时报名！即在公众号报名的同时，要在展台登记或者邮件发送您的个人信息，只有双方信息对称时，才能收到大礼包。让我们一起把感恩之心洒满人间吧~主办方 中国教师发展基金会南京大学公益学院协办方 南京大学天健社更多详细信息请点击阅读原文查看学生操作流程指引链接               
