https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1393-11-29.html
 【活动预告】11月29日“防艾、关艾”讲座暨应急救护培训
如何预防艾滋病？         如何正确地关爱艾滋病携带者？                  如何正确有效地帮助急病者和创伤者？ 【活动预告】11月29日“防艾、关艾”讲座暨应急救护培训11月29日（周五）晚18:30田家炳楼管文辉所长尤勇主任、王妍主任11月29日 18:30 鼓楼校区田家炳楼 我们给你答案！！    发布于 2013年11月27日  点击数：1513 艾滋病（AIDS），即获得性免疫缺陷综合征，是人类因为感染人类免疫缺陷病毒（HIV）后导致免疫缺陷，并发一系列机会性感染及肿瘤，严重者可导致死亡的综合征。目前，艾滋病已成为严重威胁世界人民健康的公共卫生问题。随着社会的发展和人类活动空间的不断扩大，各种突发事件不断涌现，意外伤害已经成为危害人类健康的全球性公共卫生问题。及时、有效的现场自救和互救能为患者赢得宝贵的抢救时间，提高抢救成功率。现场公众（第一目击者）对突发急病者给予现场正确救治能明显提高伤病者的治愈率、生存率，降低伤残率。由南京大学团委，南京大学校医院主办，南京大学红十字会研究生分会承办的“防艾、关艾”讲座暨应急救护培训活动将于于启动，我们特别邀请了江苏省疾病控制中心性病与艾滋病防制所讲解艾滋病的发生，预防与治疗的相关知识，以及鼓楼医院讲解急救培训的重要性，外伤包扎及心肺复苏术的具体措施和注意事项，诚挚期待您的加入！！    
和发扬奉献精神，提升个人与社会价值。（文/李秋实 吴思 郁莎燕 曲直 图/郁莎燕）    
