https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6951-2014-11-26-02-23-7.html
 【研会】恋爱公开课丨学攻略，智慧爱：陈昌凯老师告诉你“恋爱是个技术活” (2)
 【研会】恋爱公开课丨学攻略，智慧爱：陈昌凯老师告诉你“恋爱是个技术活” (2)    发布于 2015年11月24日  点击数：646 11月17日，我们有幸邀请到南京大学心理咨询中心的陈昌凯老师在大学生活动中心南青报告厅为大家开展“学攻略•智慧爱”系列讲座的第一场——“恋爱是个技术活“，和大家交流一下恋爱那些事。讲座开始之前，陈昌凯老师播放了一段亲自录制的视频，从专业的角度向同学们讲述了恋爱的心动感觉是怎么产生的，心动是因为大脑分泌内啡肽和多巴胺从而导致你的心跳加快、注意力集中。而恋爱主要是左脑活动的过程，所以陈昌凯老师说恋爱不只是心理活动，它也是一项技术活，是可以通过锻炼得到提升的。然后陈老师列举了一个有趣的概率问题。说一个男生和一个女生相遇产生心动感觉并表白的概率是1/2000，表白之后约会并喜欢上对方的概率是1/4，男生能坚持和同一个女生继续约会的概率是1/2，他们最后能结婚的概率是1/3，结婚后不离婚的概率是19/20，最终所有概率相乘可以得出，一个男生和一个女生相遇相爱一直到白头偕老的概率只有十万分之二。这让在场的同学都非常震惊。陈老师指出最关键的是恋爱要真正面对活生生的人去谈恋爱，面对电脑这样的机器是没法恋爱的。爱情的过程可以概括为4步: 取样与评估、互惠、承诺、制度化。也就是说当你挑选伴侣时就是取样与评估的过程，而两人在一起的相处阶段就是互惠的过程，然后恋爱就是作出只跟你一人交往的承诺，最后婚姻就是对你们感情的制度化保障的过程。陈老师还提到了吸引的技巧，首先是类似性，即相似点越多越容易走到一起，其次是外貌与吸引力，即长相姣好的人更具吸引力，然后是物理距离，即距离越近两人越容易产生感情，接下来是交往频率，即两人交流次数越多交往越频繁，两人越容易走到一起，最后是喜欢与回报，即互相有好感的人越经常接触好感越强，同样的，互相厌恶的人越接触越互相厌恶，所以，给你喜欢的人留下好的第一印象特别重要哦，而如果一开始就不喜欢对方的话也不要勉强自己再接触啦，霸道总裁和总是顶撞霸道总裁的傻白甜之间的爱情大概只有小说和电视剧里才会出现吧。陈老师还提到了男女生恋爱时非常重要的问题——EQ情商的问题，情商没有那么玄乎，但是也一点都不简单。主要体现在认识自身情绪的能力、妥善管理情绪的能力、自我激励的能力、认识他人情绪的能力和人际关系管理的能力。然后陈老师就男女性别差异和大家做了分享，他认为女生在恋爱时更注重分享而男生更注重效率，女生偏向于倾诉而男生显得更加独立，女生强调当下而男生注重长远，女生希望男生专一而男生渴望得到女生的信任。接着陈老师抛出了堪称女生必杀技的三个问题：1、我觉得你现在没有以前对我好了。2、你看看我今天有什么变化吗？3、你到底有没有认真听我说话。对此陈老师给出了几条干货建议。对第一个问题，直接用实际行动，用你的热情融化女生，让她知道你还是爱她的。对第二个问题，女生为什么这么问你？不过是为了得到赞同和夸奖嘛，直接夸她就好。当然陈老师也说了，女生们也别老问这样的问题，因为男生们根本猜不出来，想要得到夸奖，就直接明示吧；对于第三个问题，更简单了，男生们，停下打游戏的手，直视女生的眼睛，乖乖认错，刚刚不好意思，我现在认真听，你说吧。演讲结束后陈老师就恋爱问题和同学们进行了交流，同学们反响积极。有一位男生问陈老师告白是否有意义，因为网上流传着这样一句话 “自古告白都白告”，所以他特别好奇老师对于告白的看法。陈老师笑着回答说他认为告白是一段感情的开始，当然很重要，但更重要的是感情的维护，并且对那些害怕表白的男生女生们提了一个建议，如果你不开始，永远不知道后面将会发生什么。所以有时候不要顾虑太多，勇敢一点。另外有一个女生问陈老师是不是颜值低的人就没有机会恋爱，陈老师认真的回答说颜值虽然是个人吸引力的要素但并不是恋爱的决定性因素，个人的魅力还体现在个性、学识、人品等各个方面，相由心生，如果你够自信、够随和，也会很吸引人，所以即使颜值低也不要气馁，而是应该充满信心的去恋爱。讲座的最后，陈老师鼓励大家走出报告厅后就在这雨夜实践一下恋爱小技术，将理论转化为实际行动，并祝愿同学们都能收获美好的爱情。图/伍环煜 文/高雅南京大学研究生会    
