https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4577-2014-11-05-15-54-48.html
 【电子】“我眼中的南大校训——主题演讲比赛”成功举办
 【电子】“我眼中的南大校训——主题演讲比赛”成功举办    发布于 2014年11月05日  点击数：2454 校训乃一校之魂。校训，作为一个标尺，激励和勉励在校的教师和学子们，即使是离开学校多年的人也会将校训时刻铭记在心。校训也能体现学校的办学原则与目标，同时它也是一种文化，是一种面向社会的精神标志，能为学校起到一定的宣传作用。为加强同学们对校训的理解，弘扬社会主义价值观，2014年11月2日，电子科学与工程学院团委在电子楼报告厅主办了一场以“我眼中的南大校训”为主题的演讲比赛。现场担任评委的有南京大学红十字会技术部部长沈翔，电子科学与工程学院辩论队队长庄金豪，电子科学与工程学院文化部部长张延，电子科学与工程学院青协会长吴浩凡以及电子科学与工程学院团委宣传部部长张易冰和副部长封军。电子科学与工程学院学生会副主席郭佩瑶和张皓，电子科学与工程学院团委副书记赵琛，秘书长赵昊玮作为嘉宾为获奖选手颁奖。演讲比赛受到了广大同学的关注，当晚参加比赛的选手有19位同学。150余名同学观看了此次演讲比赛。下午6:30,多功能厅比赛现场光影闪烁，熠熠生辉，营造出欢乐热烈的现场氛围。经过主持人的一番介绍之后，比赛正式开始，选手们开始尽情演说自己的文稿。选手们各具特色：或慷慨激昂，掷地有声；或深情款款，感动人心。台下观众或屏息聆听，或热血沸腾，热烈的掌声和欢呼声，充满了对南大由衷的热爱。首先上场的是方浩轩同学，他从我们在大学里最小的集体——“宿舍”出发，强调了打造良好宿舍关系的重要性。他认为践行南大校训就应该从细微处做起，并借此说明了他对校训的理解。独特的视角以及精彩的演讲赢得了评委的一致好评。刘旻哲同学的《百年南大讲述的八字格言》则从校训的历史出发，引经据典，将南大校训的独特意义向我们慢慢道来，沉稳有力的声音中透露出他对南大校训的深刻领会和对南大由衷的赞美与热爱。接下来这位是我们本次演讲比赛的冠军——李明洲同学，他的演讲题目是《做一个厚重的人》。极富表现力的演讲，震撼着在场听众的心灵；铿锵有力的声音，将深植于心的对南大校训的理解全面展现。台下观众为之喝彩，评委们一致给出最高分，并说道：“我们也相信李明洲同学一定是一个厚重的人！”另外，参加本次比赛的还有一位匡亚明学院的同学，他叫王小榆。他的演讲风趣幽默，内容新颖，很好地带动了现场的气氛。这次比赛中，选手们的表现都是十分优异的，展现了南大学生的风采，虽然有的同学没有获得很好的名次，但他们充满正能量的演说却让在场的每一位同学受益匪浅。比赛在掌声和喝彩中圆满落下帷幕。这次演讲比赛不仅锻炼了选手们的能力，展现了他们的才华，也使学生深刻理解了我们的校训“诚朴雄伟，励学敦行”的含义，同时使学生领悟了社会主义核心价值观，懂得价值观的重要性，使同学们懂得从平时的一点一滴做起，用实际行动来践行社会主义核心价值观。观看此次演讲比赛的同学纷纷表示，他们从中学到了很多，对南大校训和社会主义核心价值观有了更深刻的了解，使这次比赛达到了它的目的。获奖名单：一等奖：李明洲二等奖：王小榆、侯思洋三等奖：亢雅宸、刘旻哲、叶青云                                                                                                                 （图、文/电子学院团委 采编/钱奕）    
