https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4698-2014-11-17-00-55-47.html
 【辩论协会】达摩克利斯之剑 ——记南京大学新生杯辩论赛八强赛
 【辩论协会】达摩克利斯之剑 ——记南京大学新生杯辩论赛八强赛远方的孤独    发布于 2014年11月17日  点击数：1034 “期待一场球赛，期待一场恋爱……”而13日晚上，走进这间教室的人，期待的是两场场唇枪舌剑的新生杯辩论赛八强赛。第一场比赛双方是工程管理学院和政府管理学院，双方双方就人类因科技发展而强大还是脆弱展开了激烈交锋。首先，正方立论先声夺人，从人的自然性、社会性、精神性三方面说明了人类因科技发展而强大，同时他们也承认了科技发展中凸显的一些弊病，但这是社会意识形态不能适应科技发展水平的缘故。而反方立论则指出在科技给人们带来诸多便利的同时，人类本身却变得愈发地脆弱易碎；其次，人们对科技的依赖无疑使我们丧失自主性。接着比赛进入第二阶段，双方皆毫不让步，针锋相对，辩论激烈地进行着。双方在质询中的表现也格外出色。当比赛在滚滚硝烟中落下帷幕，来自南京理工大学的郭典学长的点评为这场辩论画龙点睛，使其完美收场。这场辩论以反方政府管理学院获胜，反方一辩黄嘉宜同学、正方三辩黄瑶分别获得“最佳风度辩手”、“最佳辩手”称号画上了休止符。稍事休息，建筑与城市规划学院与环境学院双方辩队又坐上了辩手席。他们的辩题是：人生路上去向何方还是与谁同行更重要。正方立论层层推进，首先提出判断何者更为重要的前提：谁对个人发展起决定作用。反方则在立论中指出，由于人的社会性，个人在选择自己的人生道路时，除了考虑自己本身的需求，还应该更多地考量对他人的责任与奉献，这样才能使社会整体的利益实现最大化。双方交战激烈，难分难解。烽烟四起的自由辩阶段更是精彩绝伦。在这场辩论中，正方建筑与城市规划辩论队获得了胜利。然而通过这样一场辩论，我们对自己这大学四年乃至今后的人生，都有了更加深入和理性、全面的思考，而这也正是辩论的意义和魅力所在。辩论永无止境，在新生辩手的身上我们看到了新人的思想，朝气与希望。让我们共同期待后续新生杯辩论赛的精彩。                                                                                                              （图、文/南京大学辩论协会采编/钱奕）    
