https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7013-14-3.html
 【商学院】14级经济与产经联合团生“同心携手，预防艾滋”
 【商学院】14级经济与产经联合团生“同心携手，预防艾滋”    发布于 2015年12月06日  点击数：415 2015年11月21日，经济支部与产经支部联合举办了以艾滋病为主题的团生活动，以期在同学间普及艾滋病知识，加强该支部同学对于艾滋病饿科学认识。首先，主持人向同学们普及了“四免一保”政策，使该支部同学更加了解国家对于艾滋病的基本政策。之后，在团支书的带领下该支部同学集体学习了《江苏省高校预防艾滋病健康教育处方》，并且与主持人一起总结了该处方涉及的几个方面。在学习完相关政策以及知识后，该支部同学一起观看了团支部推荐的关于艾滋病预防的教育短片。通过该短片，该支部同学了解到了艾滋病的传播途径以及预防方法。短片结束后该支部同学集体制作象征关爱艾滋病患者的红丝带以表示对艾滋病的关注与对艾滋病患者的支持。接下来主持人又带领大家欣赏了扬州大学关于艾滋病预防宣传的参赛作品，通过视频生动的解释，同学们对于艾滋病的了解更加深刻。在第三个环节，主持人向大家科普了安全套的相关知识以及正确的佩戴方法。通过教育短片帮助大家更好地预防艾滋病。为了让该支部同学深刻领会到艾滋病的传播速度及严重影响，该支部组织了一次“换水实验”。30位同学被分成3组，根据支持人及团支书的指挥将杯子里的水与其他同学杯子里的水进行交换。30位同学中只有一位同学的杯子里是氢氧化钠溶液，其余均为纯净水。在3轮交换结束后，团支书请同学帮忙往30只杯子中滴入酚酞试剂，以让的同学们认识到不同组的同学之间产生的差异。实验结束后，主持人向该支部同学解释了其中的原理。3组同学分别代表了不同人群，其中代表有固定性伴侣以及有良好安全措施的群体受感染率最低。通过此次实验该支部同学意识到了洁身自好的重要性。随着实验结束，本次团生也就告一段落。在团生正式结束前，大家在提前准备好的横幅上签名表示对艾滋病患者的支持，对艾滋病的持续关注。通过本次团生，该支部同学深入了解了艾滋病的危害及其预防措施，树立了正确的对于艾滋病的观念，强化了预防艾滋病重要性的认识。（图文/商学院 责编/刘卓）    
