https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5992-2015-4-23-14-23-43.html
 关于开展2015年南京大学第二课堂“校园文化大使”、“校园文化建设先进个人”、“优秀校园文化建设组织”评选工作的通知
 关于开展2015年南京大学第二课堂“校园文化大使”、“校园文化建设先进个人”、“优秀校园文化建设组织”评选工作的通知各基层团委、校团委各部门：一、 评选类别、数量及条件（一）奖项设置评选范围及活动分类（三）评选对象及申报条件二、评选办法该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载    发布于 2015年4月22日  点击数：4563 为充分繁荣第二课堂校园文化圈，不断提升校园活动的文化品质，展示优秀学生组织及个人的精神风貌，树立第二课堂校园文化建设先进典型，增强高校影响力，促进全面发展的校园文化氛围，推动社会主义核心价值观融入文化育人。经研究决定，在本学年评选第二课堂“校园文化大使”、“校园文化建设先进个人”及“优秀校园文化建设组织”。现将相关事项通知如下：1、校园文化大使：10名。2、校园文化建设先进个人：院系人数1%（有小数进1）。3、优秀校园文化建设组织：10个。（二）1、评选范围：参与评选的校园文体活动包括校团委“文化逐梦营”系列及各级学生组织举办的文化体育类活动。2、活动分类：本次评选所考评的文体活动以南京大学第二课堂校园文化圈为分类基础，将参与考评的活动具体分为：（1）“信守”文化圈：南大学子用信仰书写青春，用信念践行使命，用相守传承梦想，展现南大人奋发精神，如思想引领类活动。（2）“雄聚”文化圈：代代学子以诚朴之志、昂首之姿，砥砺向前，搏击时代风云，展现南大人青春风采，如体育竞技类活动。（3）“达辨”文化圈：锤炼思维，根植深厚的学术文化积淀，发挥自由独立的精神气韵，展现南大人智慧光芒，如知识讲座类活动；（4）“雅悟”文化圈：温文高雅的文化与艺术，裹挟着人文气韵，带来情感与思维的共振，展现南大人出众气质，如文艺表演类活动；（5）“暖爱”文化圈：“暖爱”是善的文化、善的传承。与善同行，以尚善之德引领人生，以公益突显校园活力，展现南大人古道热肠，如公益服务类活动。申报的个人及组织需在申报表“主要事迹“一栏中具体填写所申报活动类别及其归属文化圈。1、“校园文化大使”（1）评选对象：全体学生 （2）评选时间：2014-2015学年末（3）申报条件：具有较高的思想政治素养和良好的道德品质，积极参与或组织学校、院系的各项校园文体活动，有特别出色的表现，并具有较高的校园影响力，为第二课堂校园文化圈建设做出突出的贡献，并积极为校园文化圈发展建言献策。能够崇德向善，自觉践行社会主义核心价值观，全面发展，有较高的文化自信与价值观自信，传承并弘扬中国传统文化。2、“校园文化建设先进个人”（1）评选对象：全体学生 （2）评选时间：2014-2015学年末（3）申报条件：具有较高的思想政治素养和良好的道德品质，积极参与或组织学校、院系的各项校园文体活动，有较为出色的表现，并具有一定的校园影响力，为第二课堂校园文化圈建设做出较大的贡献。能够自觉践行社会主义核心价值观，全面发展，有较高的文化自信与价值观自信，传承并弘扬中国传统文化。3、“优秀校园文化建设组织”（1）评选对象：各院系团委、学生会及校级学生社团（2）评选时间：2014-2015学年末（3）申报条件：能够积极带领学生参与第二课堂校园文化圈建设工作，开展校园文体活动，且参与人数较多、具有一定影响力，形成校园文化品牌。能够创新活动形式，受到广大师生认同，促进校园文化的创新发展。能够积极推动校园文化创作，宣传与弘扬青年精神，充分利用新媒体平台扩大校园文化影响力。能够培育与践行社会主义核心价值观，注重优秀传统文化和传统美德教育，激励学生传承中国传统文化。（一）“校园文化大使”、“校园文化建设先进个人”：申报人需要提交一份不少于500字的事迹材料，着重阐述申报人参与或组织的校园文化活动及相关经历，包括第二课堂校园文化圈分类、活动规模、取得的相关荣誉以及校园影响力等情况。（二）“优秀校园文化建设组织”：申报组织需要提交一份不少于1000字的文字资料，着重阐述申报组织策划并举办的校园文化活动，包括第二课堂校园文化圈分类、活动名称、举办规模以及活动的影响力等情况。（三）各基层团委按照本通知的规定，在本单位党委领导下，认真组织这次评选工作推选，填写申报表和汇总表。电子材料由各院系文体调研员汇总后发送至校团委文体部官方邮箱：，邮件主题名为“【院系名称】申报材料汇总”，申报截止时间为5月4日18：00。纸质材料（仅“优秀校园文化建设组织”）由院系文体调研员交至校团委文体部办公室（大活310）。                                                                校团委文体部                                           2015年4月22日     
