https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1730-2013-12-27-15-58-56.html
 【商学院】“规范写实，妙笔生花”——商学院第二期基层团务沙龙成功举办 
 【商学院】“规范写实，妙笔生花”——商学院第二期基层团务沙龙成功举办 写作指导 字字珠玑经验齐分享1：嘉宾讲解，同学们认真倾听）实战演练 集思广益初稿同修改2：小组成员激烈讨论）沙龙研讨 思维碰撞疑问共解决3：丰硕成果——《商学院团支书工作手册之新闻稿写作》）商学院团委 采编/史芸）    发布于 2013年12月27日  点击数：661 2013年12月3日晚20:30，商学院团委组织部在敬文大学生活动中心208成功举办了第二期基层团务沙龙。本次沙龙主要面向我院2012、2013级团支书及组织委员、宣传委员，围绕新闻稿写作的规范与意义展开，并邀请到原商学院团委秘书部副部长王仕俊进行经验分享。  活动从基层团务沙龙这一系列活动的介绍引入，由组织部副部长陈钰瑶讲解了新闻稿在基层团务中的重要作用，列举了目前团支书撰写新闻稿时存在的思想误区以及不规范问题，并对部分已经刊载的优秀稿件进行展示，使大家明确了新闻稿的写作规范和意义。紧接着，特邀嘉宾王仕俊为大家讲解了新闻稿写作的注意事宜和技巧。他首先在宏观上对新闻稿的特性进行了阐释，然后从“标题拟定”、“全篇定调”、“正文书写”三方面进行了具体细致、深入浅出的讲解，同时以生动的实例帮助大家准确理解。    （图为了使同学们对嘉宾的细致讲述有更加直观的理解与真切的体会，主持人带领大家进入了本次沙龙的第二环节——新闻稿实战。首先，主持人现场布置给大家一篇新闻初稿，参与本次活动的同学被分为六组，各组组员积极合作，根据上一环节中嘉宾讲解的注意事项对该篇新闻稿进行修改，并在电脑中形成修改稿。讨论现场气氛热烈，同学们各抒己见、尽力修改并完善稿件。讨论结束后，主持人现场抽取一组同学的修改稿投影至屏幕，由组织部副部长陈钰瑶做出现场点评，提出了十分中肯的建议。     （图点评完修改稿，王仕俊介绍了自己对于此篇初稿的修改方式，并进一步给出了撰写新闻稿的三点建议。同学们在小组内充分交流，提出了写作新闻稿仍存在的问题，与嘉宾积极探讨，寻求解决方法。 （图整个沙龙持续了约一个半小时，整个过程中，同学们积极参与、兴致高昂，展现了对新闻稿撰写的浓厚兴趣与严谨态度。同时，嘉宾真诚的经验传授和详实的范例解析使大家对新闻稿撰写的规范和意义有了更深层次的认知。组织部将根据本次沙龙内容，整理出《商学院团支书工作手册之新闻稿写作》，供团支书和各委员们学习参考。（文/     
