https://tuanwei.nju.edu.cn/article/847-2013-10-12-02-42-01.html
 【跑酷社】“任我行”跑酷运动活力来袭
 【跑酷社】“任我行”跑酷运动活力来袭    发布于 2013年10月12日  点击数：1416 2013年10月9日下午，南京大学五食堂的前坪呈现出一幅忙碌的景象。经过长时间的筹备，“任我行”跑酷活动终于拉开帷幕。四点未到，成员们就开始布置活动现场，废旧木箱成了鞍马、DIY铁架成了高低杠，设施虽简单，但成员们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。下午五时左右，活动正式开始。跑酷达人们随着动感的音乐节奏，在场地上舞成了黑色社服之海：金刚跳，双立臂，在高低杠上流畅摆舞，宛若攀飞的猿猴；侧空翻，定点跳，地垫上腾起一阵阵如梦似的白雾；反手抓杆，懒人跳，十余米的“跑道”上闪过一簇簇黑色闪电。新鲜刺激的跑酷运动吸引了大批的学生驻足观看。跑酷，激情，极限，果然属于年轻有活动的人。有五年跑酷经验的前辈顾翔在谈到跑酷时，脸上洋溢的自信和乐观让我们对这门新鲜的运动产生莫名的好感，跑酷让他大胆，让他敢于面对看似不可能的障碍，对他产生了很大的影响。社长刘帅说：“跑酷让我交到很多朋友，也多了很多不一样的经历，跑酷慢慢成为我生活中不可或缺的一部分。”天色渐暗，活动也接近尾声。据主办方介绍，这次活动特别献给跑酷社成立一周年，同时也是向同学们积极推广这门新鲜的运动，帮助大家结识更多志同道合的朋友，丰富校园的社团文化。（文/陈丹青 李嘉明  图/“任我行”跑酷俱乐部）    
