https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6730-2015-9-16-19-24-02.html
 南京大学—南京银行实习岗第二期实习生座谈会成功举办
 南京大学—南京银行实习岗第二期实习生座谈会成功举办    发布于 2015年9月16日  点击数：2318 9月15日下午，南京大学—南京银行实习岗第二期实习生座谈会在南京大学安中楼举行。南京银行人力资源部总经理助理林峰、南京银行总行投资银行部资产证券化部副经理苏康、风险管理部综合管理部副经理郑宏生等一行七人，南京大学校团委副书记周媛、商学院团委书记蒋伟，南京银行实习岗第二期实习生三十一人共同参与了座谈会。会议由南京银行实习岗“青年教育实习基地”临时团支部支部书记商学院本科生朱益民主持。会上，南京大学团委副书记周媛介绍了实习岗开展的基本情况，并向南京银行实习岗校外导师亦即校友的“回家”表示了最热烈的欢迎，也对同学们在实习岗中所收获的工作技能、人文关怀和信息资源表示由衷的祝贺。南京银行总行人力资源部总经理助理林峰作为一名南京大学的校友表达了回到母校的欣喜之情。他同时谈到，南京大学与南京银行同是“南”字头，名校与名企的一次“南南合作”不仅给予青年学子实践锻炼的机会，也给南京银行带去新思想。他对实习生们在岗位上的勤奋、努力和付出表示感谢，更希望南京大学与南京银行能够深入持续合作下去，相互宣传、相互提升。五位实习生代表就各自的实习历程谈了感想。商学院研究生邵玉花回顾了自己从实习初期的心情“忐忑”，到在实习过程中获得的照顾、给予的空间和充分的信任，使她很快有了归属感，并收获了专业技能和难能可贵的人生经历；张小燕同学谈到了在工作中学会主动寻找问题，并且细心体会市场的变化，期待走进职场的自己能给资本市场带来价值；在发展规划部实习的邓少微更是对部门指导老师的关怀、在工作中获得的实习收获表达了感恩；方蓓蓓同学将此次实习之旅概括为“在一个热情如火的企业中做着自己喜欢的事情，沉浸其中，在一个积极向上的团队中，接受着同事们的指导和鼓励，慢慢成长”；数学系研究生蔡大鹏则以他在南京银行投行部的实习经历谈了严谨与合作的重要性，严谨意味着行业特殊性让大家不能犯错误，合作是因为没有一个任务是单枪匹马完成的，每一个成功都饱含着所有成员的努力。南京银行的各部门领导作为实习岗的校外导师对同学们的实习表现感慨良多。指导老师们肯定了青年同学的工作热情和责任心，并对同学们从校园到职场的四个转变提出了希望：愿同学们一要更快适应学校到职场的转变；二要更快适应身份的转变，积累工作信息；三要更快做到理论到实践的转变，将知识落地；四要更快将普通的信息、数据转换、提炼成为工作所需的内容。在场的实习生现场播放了前期制作的精美视频，并向每一位校外导师赠送了亲手书写的明信片，表达了他们深深的感谢和敬意。南京银行实习岗从15年2月建立“青年教育实习基地”至今的短短半年时间以来已开展了两期，共有五十三名学生通过该项目获得实习机会。今年十月底校团委与南京银行还将启动第三期实习岗项目。作为校团委“南青实习岗”的项目之一，南京银行实习岗的建立与推进是助力青年学子成长成才、促进我校第一课堂与第二课堂深度融合的有益尝试和实际举措。在校团委的指导下，南京银行实习岗还成立了“青年教育实习基地”临时团支部，将团支部建在实习岗上的新型组织模式建设提升了团组织的吸引力和凝聚力，使实习岗阵地成为了青年学子们的实训基地、团聚平台和校外家园。 （文/团委  图/臧家成）     
