https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5823-2015-4-7-12-28-23.html
 【医学院】赏樱之旅——医学院2013级团组织生活
 【医学院】赏樱之旅——医学院2013级团组织生活    发布于 2015年4月07日  点击数：706 阳光明媚的下午，加上微拂的春风，心之所向，即为终点。2、4班的小伙伴，三三两两结伴而行，各怀着单纯美好的愿望，向着鸡鸣寺出发。时间仿佛就定格在2015年3月27日星期五下午一点。我们曾经幻想，去赏樱，在周五的下午，鸡鸣寺的游人应该是比较少的，然而，也许是樱花开得太热闹了吧，人也跟着热闹起来了。即使人再多，也没能影响我们赏花的心情。人间若真有天堂，那就该是鸡鸣寺的模样。赏花之后，小伙伴们因为听说鸡鸣寺求姻缘比较准，都想要到寺庙里面烧一柱香。为自己，或者是心中所念，或者是为远方挂念的父母。从寺庙出来，满是幸福和满足的小伙伴们留下了自己的足迹。赏花结束之后，伴着欢乐的歌声，大家步行至玄武湖畔，进行我们的撕名牌大战游戏。大家在游戏之前留影，想要让名牌在身上待得时间更长一点，也让战火点燃得更慢一点。火热的撕名牌游戏结束之后，带着好心情，带着疲倦，大家结伴回到学校，迎接轻松愉快的周末。古香古色的鸡鸣寺，把六朝古都的历史浓缩为一幅美丽的风景；美给我们留下无限感慨；陪伴我们一起在这大好春光里面拥抱未来的小伙伴，却是在我们的脑海中烙下了印迹。这是一次大家一起共聚赏花叙聊嬉闹甚至撕扯的珍贵记忆，也是大伙对集体的一种认同珍视与不舍。玄武湖之旅，我们所见，往日威武的城墙依旧屹立不倒，经过千百年来的洗礼，南京这座城市，值得我们更加地期待。（图、文/ 陈燕燕  阚淑妍  责编/李焱枫）    
