https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1954-2014-03-10-14-54-10.html
 2014社会实践分类交流研讨之“质性访谈与口述史”
 2014社会实践分类交流研讨之“质性访谈与口述史”    发布于 2014年3月10日  点击数：1184 为了更好地指导2014社会实践分类立项工作，为后期分类辅导、评审、总结交流做准备，3月4日晚7点至9点，社会实践分类交流研讨会的第一场——有关“质性访谈与口述史”的交流研讨，在仙林校区大学生活动中心206举行。我校历史系武黎嵩老师率领的西南团口述史实践团队曾获得2013年团省委十佳社会实践团队。研讨会上，武老师给大家介绍了口述史的学术研究现状以及质性访谈在口述史研究中的作用。他介绍说，“口述史的宗旨在于通过口述实录的形式还原个人生平和重大历史事件，向大家展示更全面、更真实的历史故事，为进一步的学术研究提供珍贵史料。”本着挽救历史资料的使命感，武黎嵩老师联合社会学院的助理辅导员赵坤老师一起成立了相关学生社团，正在和拟进行“南大重要科学家口述历史”、“南京国务院老院长口述历史”、“柳州戏口述历史”等项目。他们期望能够有更多的同学对口述史项目感兴趣，并通过培训和实践成为一名优秀的质性访谈员。校团委实践部朱晓雪老师说，口述史项目组有挽救史料的历史紧迫感，而实践育人同样有着帮助学生成长的紧迫感。校友的经验和资源在帮助学生加速发展方面有着很重要的作用，因此在质性访谈与口述史的实践分类中，校友访谈项目也是重要的一部分。随后，学生校友发展中心主席龚言浩、学生实践导生侯印国、蔡越、邓慧添以及实践部相关项目的同学与老师一起交流分享了他们自己的质性访谈项目。“那些年我们粉过的男生女生”项目组拟挖掘联系曾经的南大风云人物，围绕一代人的共同回忆，形成系列文集；“毕业生及校友行业访谈”项目组希望通过走访各行业中的年轻校友们，了解他们从业的心路历程以及相关的职业生活状态；“校园性别平等研究及推进”项目组拟以老年人为对象，忠实记录他们的“同志”故事。学生校友发展中心的同学们分享了他们寒假走访上海校友会的经历，并就如何吸纳更多的同学参与校友工作与现场的老师同学进行了交流。武黎嵩老师饶有兴趣地给所有项目给予了指导和建议，认为这些项目不仅有很强的实践意义，也将具备很好的学术价值。据了解，此次交流研讨会之后，校团委实践部将联合相关部门和团体率先启动有关“质性访谈与口述史”社会实践的分类立项工作，相关宣讲、培训和咨询辅导也将同步开展。（文/贺海蓉）     
