https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9683-2017-08-18-08-57-15.html
 【暑期社会实践】追溯广西历史底蕴的星星点——一带一路与文化传承的探索实记
 【暑期社会实践】追溯广西历史底蕴的星星点——一带一路与文化传承的探索实记    发布于 2017年8月18日  点击数：210 自日南障塞、徐闻、合浦船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国；又船行可二十余日，有谌离国；步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国船行可二月余，有黄支国，民俗略与珠厓相类。其州广大，户口多，多异物，自武帝以来皆献见。有译长，属黄门，与应募者俱入海市明珠、璧流离、奇石异物，赍黄金，杂缯而往。。。。北海风尚(老玉米).合浦汉墓与海上丝绸之路贸易（上）互动百科.京族词条    为了让进入南京大学的一批广西学子深入发掘家乡的历史文化，了解中华民族传统文化在全球化、信息化冲击下面临的挑战，10位志同道合的南大学生聚集在一起，组建成为“追溯思路团”社会实践小组，利用暑期返乡的契机，挖掘家乡的深厚历史文化底蕴，立志将来为广西文化的保护和传播献一份力。一、开营仪式2017年8月10日，“南京大学一带一路与文化传承暑期社会实践”开营仪式在广西壮族自治区博物馆隆重举行。让青春与汗水洒遍祖国的学海书涯，用知识的力量捍卫祖国母亲的沧海大地。挖掘历史文献，探寻史学真谛，“南京大学一带一路与文化传承暑假社会实践”扬帆起航！由我校历史学院著名教授于文杰带领的“追溯丝路”小组在博物馆内与区博物馆熊副馆长进行了密切的交谈与采访。我们通过熊副馆长了解到，广西正在尽全力推动着有关海上丝绸之路始发港的考古与宣传工作，热烈欢迎来自全国各地高校的学者前来调研与报道。于教授赠予自治区博物馆书法作品二、走进广西壮锦与坭兴陶文化8月10日，在于文杰教授的带领下，实践小组拜访了壮锦文化遗产传承人谭湘光大师。她将壮锦与现代物品相结合，碰撞出新的火花，“让传统更时尚，让时尚更传统”，民族文化走进千万家。壮锦大师谭湘光向同学们讲解壮锦知识在钦州，实践团队首先来到了坭兴陶艺术馆，亲眼观赏了许多精美的坭兴陶工艺品，尤其是李人帡大师作品，并且参观了制作坭兴陶的完整工序。拉胚、烧制、雕刻与打磨，每一道工序都是由专人专门负责，从中我们也看到了坭兴陶手艺人的合作精神与匠人精神。大师们在艺术上的高屋建瓴让我们看到了民俗大师对民族文化传承与发展所作出的不懈努力。相信壮乡文化艺术的莘莘之火能够在大师们的带领下世代绵延且更加壮大！接待人员讲解坭兴陶紧接着小组来到钦州学院荣幸能与吴小玲和任才茂两位研究北部湾海洋文化的专家交流。两位专家介绍，钦州学院在广西海上丝绸之路方面取得了一定的研究成果，但是也存在资金、研究人员短缺的问题，希望未来我校能与钦州学院深化学术合作，在海上丝绸之路方向取得更多成果。钦州学院会议三、发掘合浦与海上丝绸之路的千丝万缕今年4月19日，习近平总书记前往广西北海市合浦汉代文化博物馆，并表达了对合浦作为汉代海上丝绸之路始发港的认可。对于多个地区对于海上丝绸之路始发港的激烈竞争，习主席表示：合浦是汉代（海上丝绸之路）的始发港，和其他地区作为始发港的历史时间不同，并没有矛盾。团队参观合浦汉墓博物馆8月11日上午，实践小组便跟随着习近平总书记的脚步，一同前来了解合浦和海上丝绸之路的不解之源。博物馆馆长廉世明非常重视我们的来访，向我们介绍了关于海上丝绸之路的最新研究成果。在之前，广东曾提出湛江徐闻是海上丝绸之路的起点。但是事实胜于雄辩，在政治上，古代是以合浦为郡，徐闻为县，合浦政治上统领徐闻，所以在起点的重要性之争上，合浦政治重要性肯定高于徐闻。在地理上，合浦有内河通中原，而徐闻没有。更加有力的证据是，博物馆中许多珍贵的文物比如“中原宝马”、“莲花顶”等都可以佐证合浦与中原和现东南亚地区的密切经贸往来，是支撑合浦作为始发港的有力证据。接着实践小组通过对相关文献的进一步调查，有了更深的认识。“海上丝绸之路”主要以南海为中心，所以又称南海丝绸之路。海上丝绸之路形成于秦汉时期，发展于三国至隋朝时期，繁荣于唐宋，鼎盛于明清，是已知的最为古老的海上航线。有关海上丝绸之路最早的官方记载来自《汉书.地理志》：这是我国史籍最早有关中国至东南亚和印度的航线记载。文献记载的年代应该在公元前111年汉武帝平定岭南，到公元9年-23年王莽辅政这段时间。当时官方使团由“黄门”率领，招募了一些敢于冒险的商人--“应募者”参加，从合浦郡的徐闻港和合浦港出发，携带“黄金杂缯”，抵达东南亚、南亚一带，交换回“明珠、壁琉璃、奇石异物”。这条航海线路被公认为中国最早的海上丝绸之路航线，最远到达已程不国也就是今天的斯里兰卡。合浦也就顺利成章地成为中国最早的始发港之一。四、广自我之才，维京族之芳京族是中国南方人口最少的少数民族之一，也是中国唯一的一个海滨渔业少数民族，主要分布在广西壮族自治区防城港市下属的东兴市境内，聚居在江平镇的“京族三岛”。8月12日，实践团队一行人来到东兴市，近距离接触这个神奇的少数民族。8.12早晨，实践团队拜访了东兴收藏家邹广才先生。邹光才先生家中藏书数以万计，这些书中有先生十几岁收藏的，也有印于新中国成立时期的，再至民国，清朝年间。这些书无一不是极为珍贵的文物与资料。除了藏书，邹广才老人还带团队参观了他的其他藏品。其中有精美的编钟，各式砚台，若干银器，十余座白玉罗汉，一大箱古钱币等。最引人注目的还属那两面代表着广西非物质文化遗产的铜鼓。它们经过岁月的洗礼已显沧桑，但尘土与锈迹仍却无法掩盖那精美设计的光辉。最后，实践团队跟老人告别时，老人慷慨赠予京族文化一书，铜鼓一面。此书对人们了解、研究京族文化有重要意义。而铜鼓则将作为展品，让更多的人见识到它的美丽。邹广才老人讲解他的藏书同日下午，实践团队来到了我国境内京族的聚居地——京族三岛。实践团队得到了京族文化传承人苏维芳老人的热情招待。实践团队在苏先生家围坐着，认真听老人讲述京族的历史与文化。老人讲述历史，讲到19世纪末中法战争爆发时十分激动。那时外敌当前，汉族，壮族，京族等各中华民族同仇敌忾，奋勇抗击法国侵略者，书写了反抗外来侵略的雄伟篇章。汉族刘永福，京族杜光辉等人都被称为这场战争中的民族英雄。在老人热情讲述的氛围带动下，团队成员兴致高涨，纷纷向老人提出问题。追溯丝路团了解了京族奇特乐器独弦琴，知道了哈节的由来，还对京族喃字有了一定的认识……感谢国家的重视和地方政府的努力，苏维芳老人开心地说道：京族非物质文化遗产后继有人。与苏维芳老人座谈五、结营仪式8月13日，在东兴有关领导的支持下，实践团队来到中越国界，在象征着两国友谊的跨境大桥上，举行了简单而又富有深意的结营仪式。在结营仪式上，于文杰教授发表了以“复兴传统文化，永远报效祖国”为主题的演讲，回顾了团队四天以来完成的各项任务和获得的丰富成果，并寄希望于各位成员，以不同的方式为海上丝绸之路建设做贡献。随着于教授庄严地宣布此次社会实践活动圆满结束，我们的文化探索之旅在热烈的掌声中正式落下帷幕。结语：从8月10日至8月13日整整四天时间，紧张充实的社会实践带给实践小组每位成员一笔宝贵的财富。这是我们第一次如此深入地发掘家乡的历史文化，随着将来的长远发展，我们必将承担起将家乡的民族文化推向世界的重要使命。衷心地感谢于文杰教授对我组的大力指导，以及一路上所有提供支持的部门和组织。让青春与汗水洒遍祖国的学海书涯，用知识的力量捍卫家乡的沧海大地！参考资料：   图/杨郁芩文/追溯丝路小组采编/责编：陈毓恒
