https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3559-2014-07-18-18-35.html
 南大科学营图片报道（5）走进低碳展览馆
 南大科学营图片报道（5）走进低碳展览馆    发布于 2014年7月18日  点击数：1135 　　为了让营员近距离感受科学前沿，了解高端科技在各领域的应用，7月17日下午，常规营营员们来到了江苏低碳生态展览馆，体验科技在低碳领域的重要作用。 　　江苏低碳生态展览馆以南京河西绿色建筑与生态智慧城区为展示案例，通过各式各样的节能模型，着重突出“绿色、人文、智能、集约”的特色设计，向同学们展示了“绿色生态智慧城市”的概念，普及低碳科技知识。从虹吸式节水坐便器到木结构生态房，营员们从一个个节能案例的现场演示中对低碳科技产生了浓厚的兴趣，进一步感受低碳生活的环保功能。   营员们认真观看低碳生态智慧城市的介绍宣传片   在讲解员的带领下，营员们仔细观察节能案例模型，了解节能减排原理   同学们亲身体验河西新城可供公共租赁的自行车，通过大屏幕上自行车的前进游览河西生态智慧城区   营员边聆听讲解员的介绍，边仔细观察模型   一位营员被眼前的生态城区样板房模型深深吸引住   同学们亲手尝试，了解雨水回收处理系统的运作   讲解员向大家介绍河西绿色建筑与生态智慧城区布局建设 （吴晓淳/文 宿孔煜/图）    
