https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5842-2015-4-29-13-57-59.html
 【学生会】提案大赛系列活动：政管男神张海波教授教你写满分提案
 【学生会】提案大赛系列活动：政管男神张海波教授教你写满分提案    发布于 2015年4月08日  点击数：2847 南京大学“畅想未来、共议南大”提案大赛火热进行中，已经引起全校师生的广泛关注。为了解答同学们的疑惑，帮助大家作出更好的提案，南京大学政府管理学院张海波副教授4月7日在仙二103对同学们进行了有关提案的专业指导，做了题为“科学调研与政策提案”的专题讲座，吸引了许多同学冒着严寒和大雨前来聆听。在简短的自我介绍后，帅气的张老师首先告诉大家什么是“政策研究”，他用“智库”、“旋转门”、“思想市场”这三个词深入浅出地进行解释。他借自己在哈佛大学肯尼迪学院的访学经历说明：“美国的政策市场已经较发达。”“好的政策研究、有价值的思想也可以成为商品，也有其市场。”他提出：“现在的中国的‘智库热’是个好现象，我们要建立中国的思想库！”这段介绍相关前沿知识的开场很快吸引了在场所有同学的注意力，话题从高大上的国家层面过渡到与我们息息相关的高校层面。张教授告诉大家，南大正在转型，力图实现“政策研究”与“行业知识” 、“知行合一”与“学以致用”的统一，这也是我校举办提案大赛的意义所在。接着，张教授开始谈提案本身，主要内容分为三个板块：政策提案的问题意识；政策调查的方案陷阱；政策建言的写作技巧。对于问题意识，张教授说：“这是提案的第一步，也是最难的一步。”“要注意三个问题：问题明确；能够回答；可以改善。”张教授特别强调：“着眼小问题、寻找小切口。”“不可好高骛远，要切合实际。”他还提醒同学们，问题不是一时半会提出的，要不断去质疑、去修改、去完善。他把南京大学与哈佛大学肯尼迪学院进行对比，举出几个提案选题的例子，如：中国教室的讲台和桌椅摆放形式阻碍师生互动；南大图书馆桌子太密，每个人的空间太小；美国每个大学生都有学校邮箱，可收到学校各种事务和活动的信息，让同学们有对学校、学院的参与感和各种活动的认同感……张教授谈到这些例子时信手拈来，风趣幽默的话语引得在场同学发出阵阵笑声，也让大家对问题意识的理解更加深入。在谈到方法陷阱时，张教授告诉大家，取样有陷阱，切不可进行随意抽样，这样得出的结论是没有说服力的。不少记者在街头随便拉几个路人进行采访就落入了这一“陷阱”。我们可以采用分层抽样和配额抽样这样的科学抽样方法。比如：按照专业、性别、年级等因素分层，然后每层选几个人作为样本。调查方式也有陷阱，有张教授说：“问卷测量的质量往往不高，不要太依赖问卷，它只是用来证明你的结论（观点）的。建议先做访谈，寻访专业人士，而且最好是访谈多人。”这一独到的见解推翻了大家的传统的依赖问卷的做法，让同学们印象深刻。设问也存在陷阱，“要注意考虑设置答案的排他性。答案是互斥的，设为单选；答案不是互斥的，设为多选题。”“设问最好能测出态度的渐变，尽量避免‘是’‘否’这样的两种答案。”张教授在三个方面来讲方案写作。第一，问题呈现。提案的第一部分就是把问题谈透。注意证据充分。需要大量调研才能充分认识问题。第二，解决方案：尊重现有制度的合理性；考虑成本和收益。第三，文字表达：准确；平和；严密。最后，张教授以“中山大学珠海校区综合指引与路标系统”的选题进行案例分析，让大家有了具体可感的认识。另外，张教授对大家进行了大赛提案表填写指导，他要清晰、一目了然、文字精炼、言简意赅。提问环节中，张教授对四个问题都进行了详细解答，让同学们了解更加全面。并且诚恳地为同学们的提案设想和问卷设计提出具体建议，让大家收益匪浅。张教授说：“我个人非常支持这个提案大赛的活动，它作为一个动员机制很好。让大家学会关心学校的运行，这只是个开始，还要关心中国政治体制的运行、社会机制的运行。”希望他的讲座能给大家的提案准备带来帮助！（文/王悦  图/学生会权益服务部）    
