https://tuanwei.nju.edu.cn/article/886-2013-10-16-06-17-59.html
 【共济社会工作协会】“星语心愿”——我们来倾听！
 【共济社会工作协会】“星语心愿”——我们来倾听！朱双彤/文    发布于 2013年10月16日  点击数：1280 你有郁结在心，不能排遣的伤心事吗？你有不吐不快，渴望与人共享的想法吗？你有求之不得，寤寐思服的心愿吗？如今，你都能在这里一吐为快！为了让学子们在忙碌生活的闲暇中与他人互相分享心情，传递友爱，感受大学生活的温馨美好，南京大学共济社会工作协会搭建了“星语心愿”沟通平台。同学们可以在平台上尽情诉说“星语”，或写下自己的心情、祝福，推荐吃喝玩乐的好去处，或谈谈自己对于时事新闻的观点，吐槽，八卦……也可以畅聊“心愿”，讲讲自己有怎样的小小愿望，梦想，甚至于未来……在看到大家的真心话之后，共济社会工作协会会努力帮助同学们实现愿望，传递共同的温暖。也有热心的同学们随时加入，献上自己的真情，与彼此共享星语，实现心愿。“助人自助”是共济社会工作协会一贯秉承的理念。“共济”二字取自“潮落江平未有风，扁舟共济与君同”。每次举办的公益活动总是令人收获满满的感动和正能量，让人充满了面向未来的勇气。就像工作人员说的，“向着月亮奔跑，哪怕你不会称为月亮，也会成为夜空中最温柔的星星。”真心希望社会上有更多的人乐于奉献，收获来自内心深处的会心微笑，在每一个角落传递温暖的爱。（）     
