https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4824-2014-11-26-02-32-39.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想(一)
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想(一) 研 费研 费 研费    发布于 2014年11月26日  点击数：1032 南京大学首届校园恋爱公开课火热进行中。本期“名师诊评”邀请到的是南京大学心理健康教育与研究中心主任助理，中国心理卫生协会团体心理辅导与治疗专业委员会委员，江苏省教育厅心理健康教育专家指导委员会副秘书长，江苏省职业技能鉴定专家委员会心理咨询专业组委员，江苏省文明办、团省委未成年人心理健康大讲堂专家，江苏省心理学会大学生心理专业委员会秘书长、江苏省心理学会心理咨询与治疗专业委员会委员，南京心理学会副秘书长费俊峰。针对小百合上同学们提出的问题，费俊峰老师一一作出了解答。 （研=南大研会，费=费俊峰）：现在有一些女研究生“白天愁论文、晚上愁嫁人”，您如何看待这样的困惑？:问题很有意思，听起来好像读研究生是为了嫁人的。这个问题要分两个层面分析，第一个是你为什么要读研究生。我曾经给研究生上过心理健康课，我问过同学们有多少人读研是为了搞学术，差不多一两百人的教室上课只有一个人举手。而很多人读研是为了有缓冲的三年再去考虑就业，也确实有些人是希望能嫁的更好。当然从更广的层面来看，即是研究生学习和生活的平衡，这两者并不矛盾。但是总的来看，研究生的恋爱所要考虑的问题比本科生要更多更复杂更现实，包括年龄，家庭的要求，个人的考虑，房子，经济方面等。关键是如何面对和解决问题，想清楚我要过什么样的人生，这样对研究生阶段的专业学习和恋爱会有一个帮助性的思考。读书和恋爱都是人生的一部分，我们要花时间来平衡这些问题，有轻重缓急和先后次序。 ：对于现实生活中“宁愿坐在宝马车里哭也不愿在自行车上笑”的择偶心理您怎么看？:首先，我觉得有这样的价值观不奇怪，其实很多人在说出这样的话之前也是这样选择的。这一定程度上反映了社会的一种心态，就是对物质的关注大于对精神的追求，当然这也和中国历史上经历过经济特别缺失的年代是有关系的，我们以为有钱就会有好的生活，这种认知会影响一些人。另外这也和消费社会的形态有关系，广告和传媒业的发达塑造了很多人的消费方式，让人们觉得开宝马就是有钱有身份的生活，骑自行车就代表没钱没地位。我认为这个观念仍然会有市场甚至会持续相当长的一段时间。但是我想提醒研究生的就是你到底要什么，对于你来说什么是你人生中重要的东西，有多少钱或者有什么样的生活对于你来说就足够了。在英文里，“想要”是want，但另外一个单词人们很少考虑，就是need。“想要”的很多，但是“需要”有多少？如果能把“想要”和“需要”进行区分，我们能够更加贴近自己内心真实的想法。：对于研究生树立正确的恋爱观，您有什么样的建议？ :我对正确的恋爱观和价值观持有疑惑，通常我很少用“正确的恋爱观”来表述。作为成年人，他有权利决定选择自己的生活，哪怕是主流价值观所不能接受的少数人的生活，不违背法律就可以了。但问题在于，从研究生的角度考虑我们通常还会有一个传统和主流的价值的思考。在这里，我有一句话想分享给大家：现实生活中有很多人的幸福感是有问题的，他们把婚姻家庭中的问题集中在对方身上，就是我们不承担责任，我希望有一个全能的全知的或者是超能力的人来拯救我们的生活，这都是婴儿化时代的特征，我们应避免在恋爱的时候有这种婴儿化的幻想。人生通常是不完美的，所以恋爱婚姻通常是选择一个不完美的人分享彼此已经拥有的幸福感，然后双方在分享好的感觉的过程中有更多彼此的支持。 在爱情理论方面，斯滕伯格提出过“爱情三角理论”：一个稳定健康的情侣关系有三个部分，第一个是激情，刚开始是激情，但是热恋不会持续很久，接下来一个部分逐步增加叫做亲密，两个人会有更多身体的接近，像拉手、接吻、拥抱、卿卿我我，这在感情里会变成持续的一部分，然后第三个部分是承诺，承诺在恋爱尤其是婚姻过程中会越来越重要。这三个要素在不同时期的作用是不一样的，刚开始激情多一点，接下来亲密多一点，而在婚姻里承诺会变成一个很重要的因素。 没有理想的婚姻，有一些人韩剧、浪漫偶像剧看得太多，可能会带来一些问题，就是男女主人公都很完美，很帅的教授，等你15年等等。浪漫、有激情的事情，年轻的时候需要有一些，但是韩剧看多了会对一些人的恋爱婚姻的幸福有负面影响，主要是追求浪漫的期待过高，在现实生活中很难满足，女生会觉得自己男朋友不够浪漫，需求的基点提高了，所以更难满足。                                                                                                                                                                                                                                                                                 （文/焦悦 喻贤璐 采编/刘媛瑗）     
