https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2138-2014-03-21-16-15-15.html
 【化院·科技节】化学文化节之“趣味实验”展示圆满成功
 【化院·科技节】化学文化节之“趣味实验”展示圆满成功http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Chemistry&file=M.1395328827.A&num=11996    发布于 2014年3月22日  点击数：3582 2014年3月15日中午,化学文化节之趣味实验展示活动在方肇周体育馆前拉开了帷幕。此次活动共安排了5个趣味性强、观赏性佳且易操作的实验，吸引了各院系同学的关注和参与。在本次活动中，化院的同学示范他们的自制可燃冻胶实验，观察色彩斑斓的水中花园的形成、在酒精灯边观赏可变色花的变色过程，有些同学询问喷水作画与神奇的碘钟的化学原理并跃跃欲试在滤纸上作画留念。参与到活动中的同学们感受到了化学的学科魅力，对神奇的实验效果啧啧称奇，本次活动启发了同学们对化学知识的兴趣，达到了的预期的效果。                                       （图文/化学化工学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
