https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9885-2017-81.html
 【环境学院】薪火相传之环境学院2017保研经验分享会
 【环境学院】薪火相传之环境学院2017保研经验分享会    发布于 2017年12月02日  点击数：2160 之后，几位学长学姐耐心地向我们介绍了他们自己的经验。首先，环境化学专业的刘昕曜学姐分享了自己直博北大的经历，她告诫我们要保持自信。接下来上场的苏子昂学长分享了自己转专业的经历，提醒我们要调整好自己的心态。然后，黎智贤学长不走寻常路的讲述风格给会议带来了阵阵笑声，欢笑中他也告诫我们要提高自己的综合实力。接下来上场的孙晔洋学姐，激励我们不要轻言放弃，为了自己保研的目标不要轻言放弃，要勇于追求自己的目标。接着，余晓曦学长亲切地向我们讲述了自己的故事，幽默地向我们分享了自己的经验。吕果学姐也向我们分享了自己辅导员保研的经历，从成为党员，担任学干到最后的一些细节，学姐都细致入微地为我们解答。最后，施昱琳学姐向我们分享了支教保研的经历。学姐直爽地向我们介绍了一些比较犀利的问题，鼓励我们勇敢地追求。    2017年10月18日，环境学院保研经验分享大会在环b530举行。活动现场邀请了赵瑜老师，郁莎燕老师，还有几位已经成功保研到不同学校的学长学姐。活动现场有环境学院15，16级100多位学生。活动由孙立宇同学主持。活动开始，赵瑜老师向我们分享了他对于研究生的一些看法。赵老师首先说到，研究生就是以研究为生，研究生的生活和本科生的生活有非常大的不同。老师鼓励我们发现自己的兴趣点，找到自己的兴趣所在，然后才能在未来的生活中做好自己的选择。接下来，14级本科生辅导员郁莎燕老师，分享了一些保研细则。先提到了常规的保研方法，向我们详细地介绍了支教保研、辅导员保研两种方式。老师之后又向我们提供了一些需要注意的细节。同学们从学长学姐的分享中收获颇多，获得了继续努力拼搏、不轻言放弃的信心，为未来一年的学习生活做好了初步的规划。（文字/环境学院   图片/环境学院   责编/蒲瑶）                                                  
