https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4813-2014-11-25-08-49-55.html
 【法学院】团结、凝聚——记南大法院团委栖霞山一日游
 【法学院】团结、凝聚——记南大法院团委栖霞山一日游    发布于 2014年11月25日  点击数：642 2014年11月23日，深秋时节，为了在与大自然的亲密接触中增进彼此了解、加强团结协作、推动日后工作有序开展，南京大学法学院团委组织全体成员前往栖霞山游览。上午9点，同学们从西门出发，乘坐公交车前往栖霞山。来到栖霞山脚下，大家便忘记了旅途的劳累，纷纷沉醉于这红叶满山的绚丽秋景之中。此时的栖霞山枫叶正红，景色正美，大家一边爬山，一边赏景，用手中的相机记录沿途的风景，定格彼此的笑脸。 来到位于半山腰的烧烤场，大家开始自己动手烧烤。由于缺乏经验，不少同学在生火的环节遭遇了不小的挑战，一些对烧烤有所了解的男同学热情伸出援助之手，不怕弄脏衣服，不怕呛人的烟雾，协助各个小组堆柴点火。在不断的摸索尝试与互帮互助之中，大家终于顺利地生起了火、架起烤架、进行烧烤，自己克服困难亲手烤制的食物自然更加美味，伴着眼前秀丽的景色，吃得也是分外香甜满足。烧烤过后，同学们继续爬山，一路说说笑笑，攀登的过程也在彼此的帮助与鼓励中显得不那么艰难。经过一番努力，终于到达山顶，栖霞山美景尽收眼底，俯瞰长江，呼吸着秋日里新鲜的空气，心境亦随之开阔，尽享一览众山小的快感。天色将晚，同学们在夕阳余晖下合影留念，记录下此时与同伴们共游栖霞山的畅快心情。在美丽的栖霞山，同学们贴近自然，体悟着秋的气息;又锻炼了生活技能，增强了动手能力；更增进了彼此的友谊，感受着团委大家庭的温馨氛围。带着满满的收获，带着对栖霞山美景美食的留恋，大家心满意足的踏上了返校之路，结束了一天的旅程。（图/法学院团委 文/冯露 采编/吴晓淳）     
