https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8831-2016-11-18-11-24-55.html
 【社联会】本学期第二次社团负责人大会圆满召开 
 【社联会】本学期第二次社团负责人大会圆满召开     发布于 2016年11月18日  点击数：667  11月17日中午，本学期第二次社团负责人大会在南青报告厅举行。南京大学学生社团联合会主席部长团及全校100余位社团负责人参加会议。会议由社联会副主席刘俊宙主持，南播玩新媒体工作室负责人聂雨琪作为特邀嘉宾出席本次会议。首先，南播玩新媒体工作室负责人聂雨琪向与会社团负责人详细介绍了社团基金申请与报销流程与申请表的填写和报销过程中的注意事项。同时针对上学期工作中存在的问题，强调了本学期进行的调整，如社团基金学年总额及社团分配限额等问题。 社团调研与发展部部长李隽言简意赅，诚恳邀请各位社团负责人积极参与组织素质拓展的活动中来，与社联建立更密切和谐的关系，为同学们提供更多更加丰富多彩的课外活动机会。同时也提醒了各社团做好活动备案。随后权益与监察部部长冯歆喆补充了竞标后续报销和白卡借用的相关事宜，并鼓励负责人在工作人员进行活动跟进时积极配合采访。 针对社团的宣传和发稿问题，办公室副部长李媛媛与宣传部部长谭国琪作了详细介绍。两位部长分别强调了新闻稿和微信稿的不同特点和要求，希望各社团能按要求踊跃投稿，积极宣传，提高社团的影响力。会议的最后，活动部部长曹恺心向各位社团负责人着重介绍了接下来社团活动的重头戏——以“冬至未至”为主题的社团嘉年华活动，动员各位负责人积极建言献策参与其中，并做好相关活动策划工作，让同学们即使深处异乡，也能从多彩的社团活动中感受到大学生活的乐趣与同学情谊的温暖。 至此，2016-2017学年第二次社团负责人大会圆满结束。本次社团负责人大会在第一次大会的基础上，补充了几点注意事项，使社团负责人对于社团工作规范有了进一步的了解，也向社团提供了更多的发展助力，有助于社团的良好发展。在接下来的时间中，社联会与各社团将继续携手并进，共同为丰富我校校园文化做出贡献。      
