https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3210-2014-05-21-17-56-22.html
 【社联会】社巡晚会入场券获取方式创意袭来袭！
 【社联会】社巡晚会入场券获取方式创意袭来袭！No.1：玩转社巡“2048”No.2：派票员抢票。No.3：传统领票。就是排队啦，最后的希望！No.4:关注微信发送任意祝福。并对社巡晚会献上你的祝福，本周二、三、四、五，四天晚上将每天抽取25名幸运儿，得到我们的入场券哦！微信君会予以微信回复的方式通知幸运儿们领取门票，中奖结果将每天在人人微信微博等各大平台上公示。领取门票时请出示微信号等凭证。【领票时间地点】周三、四、五、六? 18:30-21:00 大活508    发布于 2014年5月22日  点击数：3978 入场券一改以往的纸质形式，做成了透明卡片，不仅可以当书签还可以用来当尺子创意十足，透明的质感也具有很高的收藏价值。这么抢手的票如何得到？四种方式得到限量版入场券！【限量20张VIP+有求必应普通票】最近一款手机游戏2048令不少筒子们划屏幕划到手抽筋，为了赶上时代潮流，特开发了一款社巡版“2048”，链接：http://maxwell.sinaapp.com/2048/play?code=cd31e3876c游戏规则很简单，从“南”字开始，两个“南”可以拼出一个“京”字，以此类推，依次拼出“南”“京”“大”“学”“第”“14”“届”“社”“团”“巡”“礼”，当拼出“礼”字时便获得最终胜利，凭借截图便可以到展台领取门票。值得注意的是，本款游戏背后为大家准备了惊喜:20张烫金VIP！想知道如何得到烫金VIP票？游戏耍起来！【领票时间地点】5月22日（周四）大活508 9:00-11:00?13:00-14:00 【160张】1.唱念做打说学逗唱样样精通校园达人【刘永恒】2.这个还用我介绍吗呵呵 【校草蒲熠星】3.南大最年轻圆寸辅导员 【张方正】4.新传外联一姐，社联活动冗余部长【张颖欣】5.唱歌的时候会发光！男神（经病）【吕彦博】6.外院女神 【刘一戈】7.刚刚新鲜出炉的十大冠军软萌歌神果冻 【王国栋】8.啊哈哈哈哈哈哈黑的飞起谁让你不在仙林不来拍照的家禾哥哥 【吴家禾】【领票时间地点】随机出现！扑捉到就给你一张票！ 【领票时间地点】5月23日（周五）14:30-17:00，音乐吧门口发放社巡晚会门票就是这样！票就是这样！get没有！！赶快转给身边小伙伴吧！ 【100张】拿起手机关注社联微信：南京大学社团联合会（微信号：njusau）（图文/赵国妍 杨靖 魏莉力）    
