https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4520-2014-10-30-16-03-19.html
 【赣文化协会】品江西美食，扬江西文化
 【赣文化协会】品江西美食，扬江西文化    发布于 2014年10月31日  点击数：1138 10月28日中午10：30-13：30，南京大学赣文化交流协会，秉承“促进赣文化在南大学子间传播与发展”的创立理念，与南京大学校友中心发展协会联合举办同乡会文化节活动，和河南、河北、山东、西藏、广东等其他7个同乡会在仙林校区学生四五六食堂门口通过摆展台形式，展示江西特色文化和产品。早在决定举办这次活动的两周之前，赣协就积极开始了准备工作。从特产的购买、特色地方知识、方言问答题的准备，展板的制作，到现场的宣传、展台的布置，赣协人力争做到最好。而活动当天被人群围的密不透风的展台，同学们满意的笑容与称赞，也说明了我们的努力没有白费。而作为八个同乡会中唯一的社团，赣协也充分发挥了自己的带头作用，我们利用自身去年参与文化节的经验，在展板制作，特产准备等环节中，为其他同乡会提供了可行建议，也在其他同乡会准备过程中遇到困难时，热情提供帮助。希望利用赣协的力量帮助其他同乡会更好的准备这次文化节，一起为南大学子呈现一场温馨热闹的家乡之旅。分板块答题的高效率，丰城冻米糖、九江茶饼、贵溪灯芯糕等美食的免费品尝，明信片、档案袋等精美礼品，吸引了众多同学的眼球。“你知道药都在江西的哪儿吗？”“樟树？”“是的！恭喜你答对了第一道题，计0.5分。”“是吗？我猜的。”只要来展台参与答题的同学，都能品尝到江西的特产，大家一边品尝美食，一边积极答题，许多外省的同学虽然没答对题目，但是也纷纷表示“长姿势”了。热情的会长肖舒唱，深情唱起了充满特色的江西民歌《十送红军》。秘书部部员范衍玮，更是以一首江西方言的《我的滑板鞋》，点燃了全场的氛围。“当时准备也很辛苦，但是看到大家能够更加了解自己的家乡，很值。我们社团的目标就是把江西文化带入校园。刚刚的展台让我发现，很多人知道瓷都景德镇，却不知道景德镇是江西的。我想让更多人知道江西不仅仅是红色革命根据地。”赣协外联部部员程潇如是说。“这次文化节活动只是开始。我们赣协将会进一步开展一系列活动，让大家更多地了解江西。”会长肖舒唱的话，也是赣协的下一个目标：以南京大学仙林校区为主要阵地，通过继续开展面向全体南大学子的活动，向南大人宣传和介绍江西文化。不仅仅是这样，同时我们还希望能够多和其他地方同乡会合作，作为地方文化交流活动的先驱者以及领导者，力求为南大人展现更加丰富多样的地方文化。（文/许蕾 肖舒唱  图/赖文欣）    
