https://tuanwei.nju.edu.cn/article/848-2013-10-12-03-04-48.html
 “南京大学鼎利集团”奖学金颁奖仪式举行
 “南京大学鼎利集团”奖学金颁奖仪式举行    发布于 2015年11月12日  点击数：3075 11月10日下午，南京大学鼎利集团奖学金颁奖仪式在敬文学生活动中心举行。我校50名优秀团学干部获得了由鼎利集团捐赠的奖学金。鼎利集团总裁柴娟、鼎利集团品牌文化中心总监宋常铁、校教育发展基金会秘书长张晓东、校团委书记葛俊杰、校发展委员会国内部主任王俊、校团委副书记李兴华等出席颁奖现场。南京大学党委常委、副校长薛海林会见了柴娟一行，在听取介绍后，薛海林校长对鼎利集团的创新发展表示赞赏，对双方进一步深度合作表示期待。颁奖仪式开始之前，柴娟一行参观了“南京大学鼎利集团奖学金——获奖团干风采展”，对同学们取得的成绩表示赞许。颁奖仪式上，南京大学教育发展基金会秘书长张晓东与鼎利集团总裁柴娟签署捐赠协议，张晓东秘书长还向鼎利集团总裁柴娟颁发了感谢状与纪念品。随后，武旭同、周天逸、杨翰文、李岚峰、房思佟等五位同学从组织建设、志愿服务、学习成绩等多个方面作个人业绩展示，分享了自己在团学组织中的所学、所获、所感。鼎利集团总裁柴娟、教育发展基金会秘书长张晓东、团委书记葛俊杰等与会领导为同学们颁奖。鼎利集团总裁柴娟女士和南京大学团委书记葛俊杰先后发表了讲话。柴娟表示，鼎利集团坚持“鼎足金融，利在天下”的宗旨，服务民生，奉献社会，此次与南京大学的合作，既是公益慈善事业，也是鼎利集团人才战略的重要体现。她希望同学们能珍惜荣誉，为民族复兴的伟大中国梦的实现做出突出贡献，回报社会。校团委书记葛俊杰在讲话中对鼎利集团把奖学金项目设在南京大学，并选择优秀的团学干部进行奖励表示赞赏，他对鼎利集团表示感谢，并对获奖的同学们提出了殷切期望：一是希望同学能把脚踏实地和登高望远结合起来，在大学求学生涯中树立正确的价值观，努力践行“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，并把其作为自己为人处事的立身之本；二是希望学生把刻苦学习和勤奋实践结合起来，坚持知行合一，促进第一课堂和第二课堂的深度融合；三是要做到“诚动天下、雄创未来”，不仅要成为真诚、平实、儒雅、担当的南大人，更要成为具有大格局、大视野、大胸怀、大气魄的南大人。据悉，南京大学鼎利集团奖学金是我校设立的第一个面向全校团学骨干颁发的奖学金，用于奖励在第一课堂和第二课堂中表现突出、尤其是在社会工作中作出优秀业绩的学生。本次获奖团学骨干由两部分组成，分别通过各个校级团学组织、28个基层院系团委和社团推荐，最终选出50名优秀团学骨干代表。鼎利奖学金的设立旨在鼓励青年学生在第一课堂学习的基础上，主动投身第二课堂，发展自身的组织能力、沟通协调能力等素养，实现全方位发展。（文/顾雯媛 吴晓淳 图/胡艺馨 邱芷晗）    
