https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3445-2014-06-15-05-58-33.html
 弱水三千饮一瓢，世间最是情动人——记谢白教授摄影专题讲座暨“暖巢”亲情摄影大赛颁奖典礼
 弱水三千饮一瓢，世间最是情动人——记谢白教授摄影专题讲座暨“暖巢”亲情摄影大赛颁奖典礼    发布于 2014年6月15日  点击数：1053 5月，南京大学社会实践导生团公益项目“暖巢行动”在南京正式铺开，一个多月来，同学们奔波于南京各中学和社区，致力于关注青少年成长、家庭亲子沟通。校内宣传计划也随机启动，“暖巢”亲情摄影大赛火热进行。本次大赛共收到了来自15个院系共19名参赛者的44幅摄影作品，经过层层角逐，最终评选出了1个一等奖、2个二等奖、3个三等奖，并最终决定增加3个优秀奖名额。这些作品中有参赛者深深怀念的去世的姥姥的映像、有亲吻着孩子的母亲的笑颜、有牵着孩子的父亲的背影、有祖孙相伴的温馨瞬间……无声的光影片段中充满了感动。6月11号，颁奖典礼在南京大学仙林校区正式举行。获奖的同学收获了喜悦和荣誉，而关注“暖巢”亲情摄影大赛的所有人则从那些定格的瞬间中收获了满满的感动——那些流淌在血脉深处的情感。获得一等奖的是来自物理学院的邹海山同学的摄影作品《祖孙》。竖幅的作品中，爷爷正捧着一只鸽子和小孙子说这些什么，而奶奶站在小孙子身旁轻轻抚摸着小孙子的头。爷爷笑眯眯的眼、奶奶花白的头发、小孙子稚嫩的脸庞，时光定格在爷爷手中鸽子展翅的瞬间，温馨的情感也就沉淀在此，想必时间越久，此情愈醇。伴随着温情的音乐，44幅作品逐一展出。担任评委的谢白教授一一点评了获奖作品，并就摄影和情感做了精彩的讲座。讲座中，谢白教授一直强调摄影中要包含真情实感，亲情、爱情、友情……摄影技术讲得少，倒是情感经历和体悟讲得多。给老头刮胡子的老太太、给奶奶梳头的孙女、在风中颤颤巍巍为老伴系扣子围围巾的老太……“不是你没拍到，而是你没看到；不是你没看到，而是你没想到。”谢白老师多次重复这句话，强调有经历才有情感，有情感才拍得出感人的照片。针对青年学生没有深厚人生经历这一点，谢白老师建议多读书，“读书能让我们的心柔软一些”。想起舌头和牙齿的故事，柔弱反而持久，过刚反而易折。活得精彩，就要让自己的心柔软下来，才能感动自己并且感动别人。为期一个月的“暖巢”亲情摄影大赛完美落幕，日常生活却未曾如戏剧一样以结果封缄，一如既往平淡以续。而那些情感，是你没看到，而是你没想到；不是你没想到，而是你没感悟到。（文/梁梦瑶 编辑/林海彬）     
