https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7771-2016-05-10-15-28-17.html
 【心理协会】“爱的抱抱之你是我最美的遇见”活动举办成功
 【心理协会】“爱的抱抱之你是我最美的遇见”活动举办成功    发布于 2016年5月10日  点击数：694 清风拂过，小黄人脱下道具服装，此次心理协会05月06日在四五六食堂门口举办的“爱的抱抱之你是我最美的遇见”活动圆满成功。活动的主题是“相遇”。世界之大相遇便是缘分，生命不过短短数十载，而那一刻的相遇却足以用一生来铭记。是在图书馆遇见的那个她，还是在球场上结识成为一生挚友的他，让你难以忘怀？留下你最美的一次相遇，让我们一起分享相遇的故事。活动开始时，心理协会部员在空地上布置好展台，在“遇见”的音乐背景下，等候着同学们的到来。随着人流量的增加，越来越多的同学们被吸引了过来。同学们开始都不太敢在留言板上留言，最后在展台负责人的带头下也是纷纷留下了自己最美好的记忆。活动的最后我们的小黄人也是登场表演。舞动着双手和大家打招呼，和大家合影留念，还有调皮的小伙伴从背后偷袭可爱的小黄人。活动也随着时间的流逝与大家告别。最终大家在留言板上不仅留下了自己最美好的记忆，留下的依稀还有自己的梦与希望。（图文/心理协会  责编/谭国琪）                                                     
