https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3953-2014-09-09-14-41-05.html
 【软院】软件学院新老生交流会——大学梦的启航
 【软院】软件学院新老生交流会——大学梦的启航    发布于 2014年9月09日  点击数：813 9月6日19点，2014年软件学院新老生交流会在仙二-122举行。本次活动由软件学院学生会主办，旨在让2014级新生借鉴一些优秀学生的学习和生活经验，更快地适应大学阶段的学习和生活，找到自己奋斗的目标，实现自己的人生价值。从18点20分就有14级学弟学妹们陆陆续续到场，我们先播放了由记者团制作的微电影——遇见，现场的气氛活跃起来。接下来，由主持人蔡晓莹开场，介绍了到场的学长学姐们。这次交流会，我们请到了学霸罗瑶、技术大神陈云龙、社团达人王雨城、学生组织达人邵振宇和学生会主席王琨和大家分享如何安排好自己的大学生活，学好知识、学好技术、玩转社团、在学生组织里有所收获。在这些学长学姐的大学生活指导之后，我们还邀请到了学生会副主席、团委副书记、微软俱乐部代表、腾讯创新俱乐部主席、甲骨文俱乐部代表及院辩论队代表为大家介绍了院内及相关组织，分享了加入这些组织之后的收获，希望对学弟学妹们面对各类招新的选择提供参考。此次交流会期间，我们还以随机抽学号的方式送出四本微积分习题精解，也希望这本辅导书能给学弟学妹们的学习带来帮助。 时间一点一点的过去，很快此次活动就接近了尾声，为时两个小时的交流可能很有限，但这两个小时的一些话可能会影响着大一新生着四年的大学生活，它就像一个灯塔给他们的大学生活指明了前进的方向。另外，一些学长学姐也留下了他们的联系方式方便以后更多的交流。最后，祝14级所有新生们将自己的大学生活过得多姿多彩！（文/软件学院学生会  采编/吴晓淳）    
