https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3163-2014-05-20-02-33-57.html
 【环院】两岸三地大学联盟之：环保竞赛
 【环院】两岸三地大学联盟之：环保竞赛5月19日下午，来自香港中文大学、台湾国立中央大学和我校的共11支代表队参加了两岸三地大学联盟之——环保竞赛。我校环境学院博士生导师钱新教授和耶鲁大学产业生态学研究中心博士后、环境学院袁增伟等教授们应邀出席，组成专家评审团，为选手们作专业点评及评分。 HZO-D201树脂除氟”、“南京市主城区绿地满意度调研”的研究成果。的展示。焦雨辰）    发布于 2014年5月20日  点击数：701 比赛主题分为调研类和产品类，即对当下环保热点问题进行深入调研，或紧扣环保主题发明或改造具一定实用价值的环保类产品。比赛共分为团队成员集体亮相、介绍调研的实施过程及阐述调研成果和提问答辩几个部分。各团队按照赛前的抽签顺序进行比赛，各团队成员集体亮相后分别都派出代表上场，通过PPT展示作品或调研结果。整场比赛中来自两岸三地的同学们穿插进行展示，为大家从不同方面展现了当代大学生对于环保的思考和创意。南京大学的四支队伍分别展示了“氯代阻燃剂得克隆对纤细裸藻的毒性效应”、“利用废弃秸秆做现代化原生态外包装产品以及家居用品”、“新型来自香港中文大学的同学们则带来了 “小中大脚丫”手机应用程式和 Creating Sustainable Art Product (SAP) using natural dye grown in Natural Dye Garden而台湾国立中央大学的同学们为在场观众们奉献了魚菜共生、北市汽機車排放廢氣對空氣品質的影響及解決之道、校园脚踏电、环保餐具的精彩展示。各团队展示环节完毕后，现场评审团针对展示内容进行了提问，或指出不足，或当场给出自己对于创新产品的改良建议。而各队代表的精彩答辩也更为他们自己的作品增色不少。经过评委的讨论、评分，在活动的最后，现场宣布了一、二、三等奖的获奖团队，以此向三校的同学们付出的智慧和努力表示鼓励和嘉奖。这次竞赛中，我们不仅看到了两岸三地的同学们精彩巧妙的创意，灵活严谨的科研态度，同时也展现出了大家在思考角度、展示风格上的多元性。活动在教授们“希望今后大家能以更大的热情投入到环保事业中，为环境保护贡献自己的力量”的寄语中圆满落幕。此次环保竞赛的开展，一方面，将绿色教育和永续发展的理念融入学生交流过程，使三校学子认识环保教育的重要性，从而为学习、实践和促进社会的可持续发展贡献力量；另一方面，作为香港和台湾学生与大陆青年的交流项目，也有利于正本清源，拉近同胞亲情，促进两岸三地青年学生间的交流，增进友谊。（文/    
