https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1413-2013-12-01-16-58-48.html
 【赣文化协会】南京大学赣文化协会成立仪式圆满落幕
 【赣文化协会】南京大学赣文化协会成立仪式圆满落幕    发布于 2013年12月02日  点击数：1067 历经整整5个月的精心筹备，150多天的积极奋战，3600多个小时的翘首以盼，在众多南大江西学子的共同努力下，南大首个地域文化社团——赣文化协会成立仪式于11月30日下午2点在大活多功能厅正式拉开帷幕，并取得圆满成功！赣协秉持传承文化，落实知行合一，成长成才，展现南大风彩的宗旨，致力于向外界传播赣文化，让独具魅力的赣文化在江西省外绽放异彩；同时，作为新时代大学生，赣协人发扬敢于担当社会责任的精神，积极服务于家乡的文化和教育等事业。出席本次成立仪式的领导和嘉宾有江苏省环保厅原副厅长、江苏省环境科学学会副理事长柴汉明先生，省委党史办原副书记肖茂修先生，江西省人民政府驻江苏办事处处长沈江先生，南京大学历史系教授、赣协指导老师刘相平教授，南京大学江西校友会副会长辜纪文先生及南京、苏州、无锡、常州等市江西商会会长等20余位来自政界、学届、商界的代表，江苏省学联主席、南京大学学生会主席帅鑫、南京大学学生社团联合会主席李岚峰及南京各兄弟高校江西同乡会负责人也应邀出席了本次成立仪式。本次活动在北京大学、上海交通大学等10几所全国知名高校赣协联袂拍摄的祝福视频中拉开序幕。在对到来嘉宾做了简短的介绍之后，现任赣协会长刘景昊对赣协的成立背景、现状、以及未来的发展规划做了详细的介绍。随后，南京大学历史系教授、南大台湾研究所副所长、赣协指导老师刘相平先生发表讲话，对赣协的未来发展提出了诸多宝贵意见。南京大学江西校友会副会长辜纪文先生对南大江西校友会做了详尽的介绍。此后，南京大学学生社团联合会主席李岚峰代表南京大学团委、南京大学社联会宣布南京大学赣文化协会正式成立，阐释了赣文化协会成立对南京大学校园文化建设的重要意义并对赣协的发展前景进行了展望。随后，苏州江西商会常务副会长，苏州碧海玻璃有限公司董事长杜康先生发表了一番热情洋溢的讲话，为在座嘉宾和观众们倾情分享了他的创业历程和一些人生感悟，到场的同学无不觉得受益匪浅。此后，江西省人民政府驻江苏办事处处长沈江先生寄语在宁江西籍学子，并对江西学子和南大赣协寄予了厚望。此外，在本次活动中，南大赣协人表演了自编自导的歌曲联唱，4首歌曲时而温情婉转，时而热情洋溢，时而酣畅淋漓，给在座者带来了一段非同寻常的视听享受，饱含家乡气息的江西常识竞答更是趣妙横生，无论是参与者还是旁观者，皆各得其乐。最后，南京大学赣文化协会成立仪式在全体赣协理事的红歌合唱《红星闪闪》中圆满落幕，正因为大家的齐心协力，才有了今天的精彩纷呈。南大赣协的成立开启了南大江西人的新风尚，从此我们多了一个共同的家——赣协。今后，让我们继续携手努力，秉着知行合一的理念，将赣文化弘扬光大，将赣协越办越好！(文/赣文化协会、社联    图/赣文化协会)    
