https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9865-2017-11-12-13-05-20.html
 【研会·“研说”沙龙】“人工智能的争议与未来”主题沙龙成功举办
 【研会·“研说”沙龙】“人工智能的争议与未来”主题沙龙成功举办    发布于 2017年11月12日  点击数：1854     经过数周的准备，由南大校研会、信息管理学院研会筹办的“人工智能”主题沙龙于11月10日如期举办。本次沙龙在鼓楼校区南哪儿咖啡厅举行，共邀请到了四位重量级的嘉宾——南京大学信息管理学院朱学芳教授、工程管理学院陈春林教授、商学院林树教授以及哲学系陶孝云助理研究员。首先，朱学芳老师从自己的学习经历、教学与科研经历以及个人感受三个方面为同学们分享了自己对人工智能的看法，解答了大家对“什么是人工智能”的困惑，他认为：人工智能中的“智能”就是在今后对一个问题能够长期稳定地以最小代价获得可行的最佳答案，并且每一步都是最佳的。朱老师还以“机器人25秒内写出九寨沟地震报道”为例表明了自己对“人工智能热”的态度，并对人工智能的未来发展作出了预测，提出了人工智能未来发展的五大方向：大数据时代下的智能机器、自主机器人、系统机群的运作、多感官综合运动机器人、互联网领域智能机器。 随后商学院林树老师以“人工智能与商学院的未来”为主题，从商学需求层面和我们分享了他眼中的人工智能。他认为商学人工智能的研究方向主要包括：一是向更基础的理论研究，即人类心理与行为的本质在某类情境中的映射；二是服务于商业实践，应用于商业社会，成功与否的重要标志就是研究结果能否推动商业文明的进步。林老师还结合自己模拟智能投资顾问创造的个人FB，以会计专业为例，阐释了在人工智能影响下高校研究者的工作。在林老师看来，相较于智能投资顾问机器来说，学者们可以运用自己长期积累的知识逻辑框架，将信息整合、加工、处理，形成易于理解易于操作的投资路线。林老师还借助科幻电影提醒大家，与其担忧人工智能对人类的威胁，不如用自己的想象力努力去拓宽边界。陶孝云老师则以“人类心灵VS人工智能”为主题，从人与机器的七大特征差异、两大深层差异与一大本质差异解答了同学们非常关心的“机器人是否会有自主意识”的问题。陶老师首先解释了机器人与人类存在的七大特征差异，主要包括主观性与客观性、第一人称视角与第三人称视角、私密性与共享性等。在此基础上，陶老师进一步阐释了两大深层差异和本质差异。最后基于这些差异，陶老师认为：人工智能虽然在认知方面的应用已经非常广泛，但是因为存在这些差异，机器具有人类心灵几乎不可能。最后，陈春林老师紧扣本次沙龙主题，从“何为人工智能、个人了解的现状、未来的发展方向以及争议”这四个方面再次为大家梳理了人工智能的发展以及讨论焦点。陈老师首先结合人工智能的三次浪潮解释了人工智能的内涵及现状，“现在能称得上人工智能的有很多，比如人脸识别、智能家居、淘宝背后的推荐系统等，而应用比较广泛的还是朱老师研究的领域模式识别，比如文字识别、语音识别、图像识别等。”关于人工智能的未来发展，陈老师认为人工智能将会深入方方面面，并从游戏和围棋的角度解释了人工智能参与到实体经济中的模式将由目前的数据驱动（如大数据、算法等）发展为未来的数据驱动和知识驱动相结合。对于大家关心的“人工智能是否会对人类造成威胁？”“是否会影响人类就业？”等人工智能存在的争议，老师认为“法律、道德、安全方面的争议，所有的技术都会面临这样的争议。”但对于人工智能来说，“会不会对人类造成威胁，至少目前看不到这样的可能”，因为 “人工智能只是一种技术，是帮助人们提高生产力，方便生活的工具。”四位老师的精彩发言让大家受益良多，在接下来的自由讨论环节中，同学与老师们就人工智能领域目前热议的话题，如自动驾驶汽车、人脸识别等问题进行了热烈的探讨。最后沙龙在愉快和轻松的氛围中结束。南京大学研究生会学术与创新中心的“研说沙龙”以“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”为宗旨，为同学们提供跨学科的自由交流平台，讨论最新最潮的前沿话题，希望同学们持续关注学术与创新中心的活动，期待下一期与你相见！文：钱蕾、夏宛莹图：陈龙
