https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9781-2017-69.html
 关于举行南京大学2017年社会实践“双十佳”评选公开答辩会的通知
 关于举行南京大学2017年社会实践“双十佳”评选公开答辩会的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2017年9月18日  点击数：352     各院系、各单位：根据《关于开展南京大学2017年大学生社会实践校内评优的通知》（南团发[2017]34号）要求，定于2017年9月20日13:00在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅和211会议室举行南京大学2017年社会实践“十佳团队”和“十佳个人”评选答辩会。现将相关事宜通知如下：1.实践与志愿者工作部将根据团队提交材料对院系推荐名单进行初步筛选，决定最终答辩会名单（具体团队名单及场次安排请见后续通知），未能参与答辩会的团队将自动成为2017年南京大学社会实践优秀团队。2.请所有申报双十佳的团队答辩人准备不超过3分钟的PPT陈述报告（Microsoft PowerPoint 2007版版本）。所有团队与个人陈述结束后，集体接受评委提问。3.为更加全面地展示团队与个人实践成果，请申请“十佳团队”奖项的答辩人另外准备不超过5页的PDF文稿，内容包括实践照片、调研报告、媒体报道等。申请“十佳个人”奖项的答辩人准备不超过3页的PDF文稿，内容包括个人实践照片、个人实践综述等。PDF文稿将由实践中心统一打印并发放到每个评委手中，现场参阅。要求正文：宋体，四号，单倍行距。4.考虑到重大专项在团队基础、成果展示等方面的特殊性，重大专项的答辩人陈述时间延长为5分钟，PDF文稿不超过7页。5.兼报双“十佳”的答辩人合并汇报，陈述完团队实践内容和成果后，再陈述个人在其中的角色与贡献。普通团队的陈述时间延长为4分钟，PDF文稿不超过7页。重大专项的陈述时间延长为6分钟，PDF文稿不超过9页。6.本次答辩将根据团队立项所在院系分为文科类和理科类两场进行，具体的场地安排以及答辩顺序请见9月19日通知,请所有参与答辩会的团队提前15分钟到达答辩地点签到。7.请于9月18日24:00前，将申报表格、PPT和PDF文件发至，邮件和两份文件命名均为【双十佳候选+团队/个人姓名】。提交的作品不再接受修改申请；未按规定时间提交文件的，将取消答辩资格。8.请所有参加答辩的团队先行上传申报材料至PU平台，PU平台链接：http://www.pocketuni.net/省级优秀团队和先进个人的推荐名单也将通过本次答辩产生，其他省级奖项（优秀调研报告、优秀社会实践基地、先进工作者）将通过院系提交的评优表格以及相关材料进行评审。以上未尽事宜，请咨询 ,标题名【实践咨询】。 校团委实践与志愿者工作部2016年9月15日
