https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9263-2017-04-06-12-55-49.html
 纪念邓小平同志——记文体讲堂《邓小平》纪录片选段观影纪念活动
 纪念邓小平同志——记文体讲堂《邓小平》纪录片选段观影纪念活动3月23日晚20：30，团骨班文体讲堂团日在仙林校区仙一教学楼112教室举行。在观影结束后，又由团支书李果同学带领大家展开了积极的讨论，来自软件学院的杨思佳同学从邓小平同志一生起伏的政治生涯中学习到了邓小平同志积极乐观的人生态度和坦荡的胸径，而来自法学院的尚佳同学则从邓小平实施“改革开放”、“一国两制”等重要国策后中国的迅速发展谈起，表达了对邓小平开拓创新的勇气和思维的赞赏，其余同学也纷纷发言，表达了个人观点。图文/李果    发布于 2017年4月06日  点击数：307 本次团日由团支书李果同学主持，主要内容为观看央视的大型纪录片《邓小平》中的部分片段，并且对邓小平同志对新中国建设做出的巨大贡献和其身上具备的精神品质进行了交流和探讨。首先，李果同学向大家介绍了本次团日活动的主题：纪念邓小平逝世二十周年。整个团生共分为观影和讨论两个部分进行。在观影环节，大家集中观看了纪录片《邓小平》选段，这部纪录片采访了上百位当事人，挖掘了大量珍贵的影视资料和文献档案，以邓小平富有传奇色彩的生活活动为线索，形象、全面地反映了他作为改革开放的总设计师和中国特色社会主义理论创立者的重大历史贡献，以及他平凡而伟大的高尚品格和特殊的个性气质。在整个过程中，大家都严肃安静，认真的观看了选取片段。本次团生活动以观影和讨论为方式，回顾邓小平同志伟大的一生，既沉痛悼念了邓小平同志逝世二十周年，也引导大家从中汲取精神财富，树立正确的价值观。经过整个活动，参与的同学都从中感受到了邓小平同志信念坚定、热爱人民、实事求是、开拓创新、坦荡无私的光辉人格魅力，意识到了这也是作为当代青年学生的我们应该锤炼锻造的品质修养，会在日后的学习生活着重培养。     
