https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5560-2015-3-2-18-19-26.html
 【青协】时刻准备着——全国未来商业领袖峰会南大志愿者风采录
 【青协】时刻准备着——全国未来商业领袖峰会南大志愿者风采录    发布于 2015年3月01日  点击数：1925 2015年2月27日晚，为期一周的全国未来商业领袖峰会在上海圆满落幕。来自全国各地的高中生精英们历经五个财年和一个短暂的加时赛，收获了丰富的商业知识和经验，而每个财年的正常进行，都离不开辛勤服务的大学生志愿者们。来自南京大学的近百名志愿者为峰会的顺利举办付出了大量的时间与精力，展现了南大学子的靓丽风采。自2月22日起，政府志愿者和评审员志愿者们就陆陆续续地赶到了上海，在嘉定、豪生、外高桥皇冠三个会场开展服务工作。在全国商业模拟挑战赛当中，政府运营人员负责比赛过程中的咨询、审核、市场调控和数据处理等工作。每个财年进行时，政府志愿者们既要完成自己的任务，又要耐心指导参赛学生，纠正错误，任务相当繁重。评审员主要负责两工作，分别是评判管理分析项目以及担任消费者。评审员志愿者们面临最大的挑战是耐心等待任务环节，时刻准备着不定时的评判任务。从早上七点开始，志愿者们就要在会场集合完毕，等待任务，服从调遣。南京大学的志愿者们不仅做好本职工作，还发扬志愿互助的精神。在紧张忙碌的评审工作或者政府运营工作结束后，他们积极配合会务人员的工作，负责参赛学生的安全保障，有时甚至工作到深夜十点多。尽管每天的工作时间很长，志愿者们毫无疲态，以认真负责的态度对待自己的工作。峰会进行过程中，主办方在志愿者的工作安排及会场管理上偶有疏忽的地方。每个分队志愿者中的队长们一方面维护志愿者利益，一方面协助主办方解决困难，使活动有序进行。在场会务人员纷纷赞赏南大志愿者的组长对工作的认真态度。志愿者们工作的最后一晚，会场变身华丽的舞台，来自南京大学等高校的八名志愿者为大家带来了手语表演《天使之翼》，志愿者们表演时的靓丽风姿以及这一周以来认真工作的形象令在场的每一位观众为之动容。当晚会进入尾声时，会场响起一片热烈的掌声。这掌声，不仅是送给参赛的精英们、舞台的表演者们，也是送给一周以来辛苦付出一切的志愿者们。南大的志愿者们，也将带着认真负责的态度，时刻准备着。 文/李莱辉 左承光 图/李莱辉 采编/刘嘉欣 责编/刘嘉欣      
