https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4722-2015-11-22-15-44-40.html
 【贵州平坝】南大支教团助力红湖学校“新两基”校园文化建设
 【贵州平坝】南大支教团助力红湖学校“新两基”校园文化建设    发布于 2015年11月22日  点击数：666 近期，为迎接贵州省教育厅“新两基”工作办组织的基础教育督导检查，红湖学校全体教师全情投入，在校园文化、校园卫生环境等方面进行了最后的查漏补缺。南京大学研究生支教团贵州分队的志愿者也积极参与到了此次筹备工作中。南大支教团的志愿者张云和吴家禾发挥自身特长优势，主要负责了校园文化的打造与建设，两位志愿者辛勤翻阅资料、深入教学岗位，加上日常工作的积累，收集了丰富的图片及文字素材，并以此为红湖学校设计形象宣传展板12块、灯箱宣传画4幅、黑板报4块，以多元的方式翔实地介绍了红湖学校的教学特色，办学理念，以及学校在实行新课改以来的教学成果等等。此外，两位志愿者也结合南京大学诸多宣传视频的亮点为红湖学校新版宣传片提供了建议，并为其录制了旁白。同时，他们还参与了初中理化实验室实验器材整理，校园固定资产台帐清查等工作。据悉，“新两基”工作开展以来，短短一周的时间，红湖学校就完成了清洗地面、绿化改造、校园美化，办公室、教室墙面文化建设，图书漂流书架、黑板报、阅览室整理等全方位的改造和美化，整个校园焕然一新，从校门口的花圃到教学楼和操场，都焕发着蓬勃的生机。虽然这些工作大多是琐碎而繁杂的，但仍然能够锻炼志愿者们做事的细致，耐心，以及沟通协调能力。南大支教团也将继续发挥自身优势，以青春力量和实际行动助力服务地学校全方位的建设提升，将汗水挥洒在祖国西部的沃土上。          （图/张云  文/吴家禾、孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
