https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7187-2015-12-23-14-41-14.html
 【云南泸西】南大支教团参加泸西县“学习贯彻十八届五中全会精神”宣讲活动
 【云南泸西】南大支教团参加泸西县“学习贯彻十八届五中全会精神”宣讲活动    发布于 2015年12月23日  点击数：669 12月18日，泸西县教育局组织各中小学教师，以及各教育机关工作人员参加学习贯彻十八届五中全会精神主题宣讲活动，南大研究生支教团泸西分队李蓓、赵敏哲老师作为代表参加了此次学习活动。此次宣讲活动由原泸西县人大常委会副主任、老年大学校长王德生先生主持。宣讲中，王德生先生带领各位与会人员回顾了党的发展历程，深入剖析了党的各项决策的内涵，并为在座教师细致地解读了十八届五中全会的核心内容。王德生强调，作为一名教育工作者，必须深刻领会十八大提出的社会主义核心价值观，尤其是个人层面的核心价值观。教师要忠诚党的教育事业，教好书、育好人，努力办好让学生满意、家长满意、社会满意的教育。通过此次十八届五中全会精神的学习，李蓓老师表示：“十八大五中全会围绕开放发展这一主线，利用一带一路实现民族复兴。作为研究生支教团的一员，我们更应当一马当先，扶助贫困地区开展精神文化建设。”赵敏哲老师谈道：“作为南大支教团的一员、一名正在教育岗位工作的教师，我们应当兢兢业业勤奋工作，践行爱国、敬业、诚信、友善的个人价值观。”                                       （文/赵敏哲  图/李蓓  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
