https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1795-2013-12-31-03-11-48.html
 【凤凰网】吴小莉南大演讲 寄语青春筑梦未来
 【凤凰网】吴小莉南大演讲 寄语青春筑梦未来世界华商大会  吴小莉结缘南京吴小莉眼中的“知性”和“影响力”未来是个有魔力的词吴小莉也说“力”字现场问答 温暖热烈    发布于 2013年12月31日  点击数：1209 23日，南京大学仙林校区的礼堂，凤凰资讯台副台长、著名主持人吴小莉来到这里，为南大学子们带来了一场题为《致未来——青年力量》的精彩讲座。作为媒体人的吴小莉，岁末年初的工作行程表早已接近爆棚状态，但她表示利用这个周末赶赴南京，为的就是能够借此机会更多的与南大青年人进行交流，分享一路走来的对卓越的感悟。演讲刚开始的时候，还发生了一个小插曲，因为现场的音控设备突然出了问题，吴小莉便亲切的离开讲台，与前排的同学做起了交流。这一举动立即赢得了全场的热烈掌声，为这个隆冬里的演讲拉开了温暖的序幕。2001年，世界华商大会首次在回到中国内地举办时，吴小莉曾因应邀担任华商大会的形象大使而与南京结缘。在演讲中，吴小莉首先分享了她对江苏人，对于南京人的深刻记忆就是办事特别认真。她说，“我想这就是一种精神，一种追求卓越的精神，而这种追求卓越的精神，自古以来，就一直深藏在南京大学的代代校友当中。能有一句足以指导一生的好校训是让人羡慕的。「诚朴雄伟，励学敦行」 的南大校训所倡导的，而这也适用于所有的卓越者。”刚刚被《LADY格调》杂志评选为年度LADY  POWER 十大影响力人物的吴小莉，以“知性女性”获奖。吴小莉说自己对知性的理解，知是知识、知道。每天增长知识，就是智，让我们智慧的了解我们的性情，我们的世界，认知我们的人生。而对于影响力一词，她说自己常常会被一本书，一个故事，一个人说的一段话，所深深影响。吴小莉说，在 《与卓越同行》中对话的六位行业领袖就像六本书，六个行业就像六个宝库。“柳传志说：做什么事之前要想明白，明白了要下决心不动摇。但一段时间后，要退出画面去思考目标对不对，然后再坚决往前进。马云也曾经和我说人和企业都要在自己最好的时候进行转变，又比如宗庆后说让女儿接班的方法是让她自己去尝试，失败了，跌倒了，损失了，只要不是伤筋动骨，都是最好的教训。没有必要，绝不出手。”吴小莉说作为一个媒体人，她所采访的这些人能够为我们分享令人振奋的可能性、能够引领未来的方向。但我们常常会有一个误区，都以为未来在远处，与今天无关。其实，未来藏在今天之中。要真正看到未来，要在这里，就在校园里，在各位青年人的身上，所以今天她来到校园，站在这里，就是想鼓励南大学子们抓紧青春才能更好的筑梦未来。她说“未来是个有魔力的词，自己也很喜欢里尔克的一句话：未来走在我们中间，是为了在它发生之前很久就先行改变我们。所以，未来并不在远处。我们拥有什么样的今天，已经决定了我们可以参与什么样的未来。”她提醒现场的青年学子对自己将要亲历的未来提问，为这个未来做好准备。吴小莉还分享了最近自己在看的一部传记电影里撒切尔夫人所说的一句话“To do something, not to be someone”，也就是去做事情而不是想着要成为什么人。她以自己为例，说在未来自己还会坚守本业，继续做好传媒人的事情。在演讲中，吴小莉结合她自身的故事和不同的个案，为学子们总结了迈向未来之前应该自问的四个问题：第一，我们是否拥有自由的灵魂？第二,今天我们准备好保卫完整的自我了么？第三,我们的生活仍然充满着好奇么？第四,我们都不喜欢失败，但是我们学会拥抱失败了么？她说这四个问题找到答案，不但适合新闻工作者、领导者、青年导师，也适合所有的人。吴小莉在演讲之前接受媒体采访被问及《新周刊》所列的年度关键字，其中一个是“梦”。记者提问吴小莉会以哪个字为自己的2013年来作评价？吴小莉说，她会用“力”字。原因是它是一种力量，它也是一种行动力。今年采访了很多对象，也因此下半年进校园，面对用青年朋友们所给的力量，一起分享和鼓励。“力”也与自己的名字“莉”字谐音。在南大的演讲中，吴小莉说：“我要向你们身上、青年人身上拥有的几个重要的力量致敬，因为这些力量也支持了我走到今天，相信这些也将为你们打开未来。”第一个力量：时间的力量。时间抓起来是黄金，抓不住就是流水。第二个力量：选择的力量。我们每一天都有选择的机会，每一天选择都很重要。第三个力量：梦想的力量。梦想有多大我们的舞台就有多大。第四个力量：不忘初心。初心是我们梦想最早开始的地方，在追逐梦想的过程中我们始终不忘自己的本心，这是梦想的力量来源。有一位男生问：为何每次小莉姐很从容和自信的去提问？这种气场从何而来？吴小莉答：你也很有勇气第一个站起来提问。（全场鼓掌）我的每一次的强大是对于现场的关照，是一种温柔的关照。而不是对立的。气场源于关照，而非对立，用眼神、言行关照到周围的每一个人，气场是一份从容。而自信是来自于对所要采访内容做了认真的功课，是大量的资料和前期工作的准备。对他们的行业，对他们个人的了解。虽然当日天气寒冷又时值学生期末复习的紧张阶段，但这场演讲仍吸引了千名学生到场，现场气氛活跃热烈。 原文链接 http://phtv.ifeng.com/phinfo/detail_2013_12/30/32595856_0.shtml（采编/贺海蓉）    
