https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9665-2017-08-12-14-16-35.html
 【暑期社会实践】支教尖山，追梦彩云
 【暑期社会实践】支教尖山，追梦彩云    发布于 2017年8月12日  点击数：135     2017年7月15日-2017年8月5日，南京大学19名志愿者远赴云南省镇雄县尾坝村山顶小学开展为期21天的乡村夏令营活动。这是南京大学彩云协会连续第五年组织的暑期支教活动。夏令营设置了兴趣课程，每日晨读，绘本阅读，手工制作、运动会和联欢会等内容，还有关于“自我表达”和“友好相处”的主题活动带领。志愿者们也在课余时间对当地留守儿童进行家访，以期给予他们更多的帮助。云南昭通市镇雄县，云南省第一人口大县，却是国家级贫困县。海报1300米，奇峰突兀，层山叠嶂。在这里有一句俗语，“金腾越，银镇雄”，用以指代此地矿产资源的丰饶。可尖山乡的山顶小学，没有金，没有银，只有灰黑色的块块石子，铺满着整个道路。短期支教的背后从来承担着许多的非议，更何况这支支教队伍的组成仅仅只是一群普普通通的大学生，但每一位志愿者都在行动中尽了自己最大的努力。尖山寻梦人团队始建于去年年底，今年三月开始志愿者招募和层层选拔，先后进行了寒假实地调研和多次志愿者培训，以期给孩子们带去更精彩的夏令营生活和更丰富的课程体验。在彩云之南的这三个星期里，志愿者们要完成学校课程任务，组织运动会、联欢会等活动，还要进行百余名学生家访，并以学校食堂为生活区，照顾自己的衣食住行。团队共有19人，分成三营，给六个年级去上课；在课程之外，每一个人还负责诸如医疗、安全。后勤等不同的工作。开营仪式上，各个营的老师和孩子们站在一起，把手搭在他们的肩上；想着就要和他们一起度过二十一天的时光，洋溢着实现的幸福与些许的担忧。（开营仪式）夏令营的内容设置了兴趣课程和基础课程提高，每日晨读，绘本阅读，手工制作，唱歌跳舞等，还有关于“自我表达”和“友好相处”的主题课程和活动带领。志愿者们想要带给孩子们的，绝不仅仅只是一些特定的知识，更重要的，是良好的阅读习惯，规则意识的潜移默化，和最基础的思考和表达方式。当然，对于小学的孩子们来说，这显然不是一件简单的事情。学生的本职自然是学生，可在这里，支教的“学生”们被孩子的信任所“加冕”——成为教师；“师者，所以传道受业解惑也。”当志愿者们拿起粉笔，站在三尺讲台之上，看着下面一个一个聚精会神的小脑袋，那时，他们渐渐懂得，为何古往今来的历朝历代，均将教师视为最为崇高的职业。世界万事，没有一件不付出努力，便可以顺顺利利，一蹴而就。支教人员在深夜里备着课，挑灯夜战；睡觉的地方也只是用桌子拼出大通铺的样子，夜晚大家睡在一起；水、电、煤灶时有时无，有时候只能吃碗泡面。可没有一个，抱怨着什么。课程逐渐进入正轨，孩子们上着课，听着十分的认真，踊跃着举起自己的小手。很多天之后，他们开始有了些许的改变；在课上课下，会主动问着我们“老师好”，在做了错事会主动去和别人说“对不起”，一个个微小的细节，却让志愿者们动容欣慰。可随着活动的推进，孩子们产生了厌倦感。尽管有许多有趣的活动，但在假期里让他们依然按照平时的时间上课下课，吸引力还是有限。志愿者们每天及时调整课程，以求更高效的传授。（夏令营活动带领）（学校教学楼）家访是支教的一个重要环节，将支教的团队人员按天分组，去一个一个的学生家里家访，希望获得关于孩子们的更多信息。很多人的父母，在外打工长久不归；家里只有爷爷奶奶和留守儿童，无力耕种，只得养点家畜以资家用。很多人的家庭，根本不知道如何去申请贫穷户的资格与补助资金，钱到了上一级政府，拿到手上却也所剩无几。志愿者们一边尽力了解着孩子们的家庭情况，一边帮助他们联系基金会和资助组织，还争取到镇雄县电视台的采访报道，希望能让他们的求学之心得以继续实现。（当地环境）在一开始的时候，志愿者们在教室贴了写着老师名字的信封，鼓励孩子将自己想对老师说的话写在纸条上塞进里面，而老师们也会把想对他们说的话，塞进写着他们名字的信封。略显幼稚，歪歪扭扭的字体，在志愿者们的眼里，不知道有多么漂亮。最后分离的那一天，孩子们看着他们，留下泪水，他们看着孩子，像是看着未来。（每一个孩子的信封）离开尖山的时候，恰巧遇上农历的十五，深蓝色的苍穹挂着一轮满月。望着满月，心中的答案渐渐清晰；支教绝对不是一朝一夕的问题，恰恰相反的，它需要一届一届志愿者的付出，最终积累与沉淀出朵朵鲜花。南洋有鱼，形似人也；其貌如仙，甚难捕之；其泪成珠，千金难得。千金一珠者何？以稀者贵也。北冥鲲鹏，一飞万里；抟遥而上，翼蔽青天；庄子记之，以叙其志。庄子之志者何？逍遥而离也。愿你们如人鱼，永远拥有真挚而可爱的泪水；愿你们似鲲鹏，永远高昂希望而高贵的头颅。2017年南京大学彩云协会的志愿者们，何其有幸，做了二十一天孩子“加冕”成的王；何其有幸，能在孩子们的追梦路上抹上一道色彩；何其有幸，在短期支教这条艰难的道路上，留下了19个人的足迹。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”图文/尖山寻梦人团队采编/责编：陈毓恒
