https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7788-14-16.html
 【商院】趣味运动，阳光体育 ——记14经济支部第4次趣味运动会主题团生
 【商院】趣味运动，阳光体育 ——记14经济支部第4次趣味运动会主题团生    发布于 2016年5月14日  点击数：566 5月7日下午4时，14经济支部的同学们在炜华体育场开展了一次别开生面的团生——班级趣味运动会。事先，三十多名同学被分为六组，大家按小组集合，共同学习项目规则。虽然天空是阴沉的，但是同学们普遍热情高涨，一个个跃跃欲试，有的已经拿着道具毽子试踢起来。首先进行的是第一个游戏——合力吹气球。该游戏的规则比较复杂，主持人讲解了将近十分钟之后，同学们才明白具体的玩法。每个人被赋予一个角色，比如作“手”的同学在过程中只能用手，担当“嘴”的同学只能用嘴去吹气球，其余的还有脚和屁股。只有大家齐心协力，才能把气球吹起来并压破。比赛过程中，各小组可谓是各显神通，笑料百出。有的小组将吹好的5个气球共同摆放在地上，试图一举成功，可惜适得其反。也有小组不紧不慢，沉浸其中，还有的小组由于队员体重不够，不但没有压破气球，反而使气球形成了奇特的形状，围观的同学因此捧腹大笑。第二个游戏是搭桥过河，每组三名成员需要借助4块小地毯前进，过程中脚不能离开地毯。支部以硬卡纸代替了地毯，3组一轮依次进行。主持人一宣布开始，各个小组便开始搭桥。大家纷纷发挥出聪明才智，有的依靠地面与卡纸的强大摩擦力直接拖着卡纸前进，有的每次搭桥时使劲伸长手臂。有些小组由于求胜心切导致道具毁坏不幸被加时，但马上调整好状态继续前进，依然取得了良好的成绩。第三个游戏是踢毽子，规则简单易懂，按照踢满30个的时间长短排名。令人没有想到的是，同学们一个个都是踢毽子的能手，一些男生更是花式踢毽子，另大家叹为观止。这时候天空中飘起了小雨，但是同学们的兴致丝毫没有被影响到。最后迎来的游戏是传统但不失趣味性的两人三足。以鞋带为道具，简单可操作，同学们经过一番练习后，比赛正式开始。随着主持人一声令下，只见大家卯足了劲向终点冲去，有男男搭档速度奇快的，有女女配合又快又稳的，也不乏男女搭配别开生面的。但游戏还没有这么简单，同学们到了对面还要掉头回来，并将鞋带解下递给本组的另外两名同学进行接力。最后第5组同学以仅仅29秒53的成绩远远领先于其他组，可谓配合默契。一个半小时的趣味运动会之后，第5组果然不负众望拿下了第一名，第1组和第6组并列第二，分别拿到了属于自己的丰厚的奖品。拿到奖品后，大家更是自觉地一起拾捡操场上的破气球以及遗落的鞋带，还操场一个清洁。图文/商院团委  责编/张鑫      
