https://tuanwei.nju.edu.cn/article/640-2013-09-11-01-15-36.html
 【交响乐团】南大交响乐团举行新老成员见面会
 【交响乐团】南大交响乐团举行新老成员见面会     发布于 2013年9月11日  点击数：3223 今年，通过艺术特长生招生共有9位新成员走进南京大学交响乐团。为了让大家尽快熟悉起来，迎接即将到来的演出任务，9月4日，在指导老师吕晓一老师主持下，交响乐团在仙林校区敬文学生活动中心排练厅举行了新老团员见面会。团委书记葛俊杰、副书记李浩参加了见面会。考虑到新生军训，见面会20:30才开始。吕晓一老师安排新团员坐在各自训练和演出的位置，新团员似乎立即融入到集体。葛俊杰书记从艺术与科学的关系谈起，对如何权衡学习和排练的关系谈了自己的看法，希望大家多挤时间，高效利用时间，享受乐团丰富多彩的生活，让乐团经历为美好的大学时光添彩。他也祝愿每一位团员在大学里收获梦想。接下来，吕老师简单介绍自己和交响乐团之后，详细解读了上学期出台的艺术特长生管理规定。随后，在首席陈倩和团长李明达主持下，大家举行了别开生面的互动活动。（陈倩/文）    
