https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3038-2014-05-14-14-16-00.html
 【计科】趣味运动会：云卷风清，纵情欢笑
 【计科】趣味运动会：云卷风清，纵情欢笑（文/计算机科学与技术学生会、团委  采编/吴晓淳）    发布于 2014年5月14日  点击数：776 经过几多波折之后，计算机系趣味运动会终于在5月11日成功举办。连续三个星期周末的雨，让此次趣味运动会推迟了三次，不过这并没有阻挡同学们参与运动会的热情。师生大联动，快乐运动，健康你我他！副校长吕建院士、系主任李宣东教授和党委副书记李宁老师等老师们都积极参加了这次运动会，他们的活跃也为运动会增添了不少色彩。拔河裁判有他们的身影，三人四足有他们的身影，袋鼠跳也有他们的身影，趣味运动会为老师同学们一起联欢、增进师生情提供了一个绝佳的平台！同学们同样积极热情地参与其中，拔河喊声震天，气势如虹；勇往直前配合默契，火花频出；南水北调怪招百出，令人捧腹……而且更有很多同学现场报名，使运动会的气氛热闹了不少。运动会圆满结束！这其中有项目组人员和场务人员的辛勤工作，也有老师同学们的热情参与。炜华运动场上一直飘荡着轻快欢畅的背景音乐和老师同学们的朗朗笑声，围栏上伸展的横幅和场上老师同学们飞跃跑跳的身影成了默默的映衬。每天坐在机房码代码的计算机人在风卷云清的日子里纵情欢笑，驰骋操场，尽展计算机学子的风采！随着时间的消逝，本次运动会在大家的欢声笑语中落下帷幕。师生大联欢，大家都表示已开始期待下届更精彩的趣味运动会。友情、热情、师生情，在这里得到最好的诠释和升华；这些必将伴着计算机人，度过更加美好的校园生活。     
