https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2620-2014-04-20-14-37-28.html
 “宿战速决”宿舍风采大赛火热进行中
 “宿战速决”宿舍风采大赛火热进行中南京大学学生会协办    发布于 2014年4月20日  点击数：990 4月16日，由名校直播团队主办、的青春梦工厂系列——“宿战速决”之宿舍风采大赛初赛圆满结束。本次初赛持续10天，从4月7日至4月16日每晚10点，40个各具风采的参赛宿舍轮番上阵，两两PK，通过网络直播向全国各高校同学展示他们的个性演出。最终20个宿舍脱颖而出，晋级复赛。“十年修得同船渡，百年修得同宿住”，自开播第一天起，“宿战速决”活动就受到了同学们的广泛关注和热烈追捧。校学生会在本次活动中深入南大学生“最隐秘”的生活角落——宿舍，展示同学们生活中的有趣细节。以宿舍为比赛场地的崭新模式、原汁原味的现场直播、别出心裁的投票方式、令人忍俊不禁的的弹幕……不仅让观众们在享受到了精彩的视觉盛宴，也点燃了大家参与互动的热情。本次比赛分为初赛、复赛、半决赛、总决赛四个阶段。初赛结束后，晋级宿舍将迎来新一轮挑战，在4月下旬通过复赛、半决赛和决赛最终决出总冠军。总决赛第一名的宿舍将获得iPhone 5s“土豪金”4台，而其余所有参赛宿舍均可获得不同层次的神秘奖品。据悉，本次“宿战速决”宿舍风采大赛作为青春梦工厂系列活动之一，以丰富宿舍文化、建设“雅悟”校园文化圈为出发点，不仅为我校学生搭建了展现才华的舞台，也为兄弟高校、社会外界等了解南大校园文化提供了快捷高效的媒介。（文/戴菁如 徐延）    
