https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8277-2016-08-21-15-34-55.html
 【“逐梦益行”连心营】中山陵、南京大学仙林校区参观
 【“逐梦益行”连心营】中山陵、南京大学仙林校区参观    发布于 2016年8月21日  点击数：806 8月17日，“逐梦益行”连心营安排营员拜谒中山陵、参观南京大学仙林校区，让西部师生感受南京深厚的文化底蕴和南京大学优美的校园环境。中山陵被誉为“中国近代建筑史上第一陵”，具有极高的艺术价值。遵照孙中山希望安葬在钟山的遗愿，南京民国政府在紫金山选址建造中山陵。孙中山先生致力于国民革命四十年，希望将自己安葬在南京以警醒民众继续革命。吕彦直对中山陵的警钟形设计，寓意深刻，贴切地表达了“唤起民众”之意。营员们在志愿者带领下，参观了中山陵墓室。一踏上中山陵的台阶，就感受到了建筑的恢宏气势。最后大家在中山陵台阶上合影，同学们也对孙中山先生的“博爱”和“天下为公”的思想信念也有更深入的理解。下午，营员们来到南京大学仙林校区，参观了环境学院国家重点实验室、校史展览馆和图书馆。同学们对仙林校区的现代化设施和优良的学习生活环境赞叹不已:“学校就像是一座小城市”。在杜厦图书馆，同学们体验了一回图书管理员的职责，将学生归还的书籍放入清洁箱中消毒，并用推车把它们依次放回原来的书架。半天的志愿服务体验，让同学们懂得了公益与责任，体会了从受助到助人的快乐。文/张宇 图/邹国强 孙启程    
