https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1818-2014-01-07-14-20-22.html
 【软院】“秀恩爱”感恩晚会圆满结束
 【软院】“秀恩爱”感恩晚会圆满结束    发布于 2014年1月07日  点击数：1198 2013年12月16号晚上七点，继迎新汇演季慢慢落下帷幕，大学生活动中心张心瑜小剧场又迎来了她的第二春——那就是由软院团委组织部倾情打造的“秀恩爱”感恩主题晚会！晚会由动感十足的开场舞开始，按照“城堡篇”“王子公主篇”和“管家篇”的顺序，分别从爸爸妈妈、同学朋友和老师校工三个角度阐释了相同的主题：感恩。在城堡篇里，观众在欣赏精彩节目的同时，也不禁勾起无尽的联想。由《雕刻时光·画沙》联想到自己的爸爸妈妈，想到他们对自己深沉的爱、深切的关怀；由形式常见内容却绝不落俗的歌曲串烧回想自己的童年和成长历程，体味旧时光和依然不变的父母浓情。现场电话连线父母、亲口讲出感恩的话语的“软院感恩小电台”戳人泪点，而作为整台晚会最大亮点的亲子互动则是用萌点引爆了全场的笑点！晚会现场共请来了七位小朋友，他们跟自己的家人一起走上舞台——而他们的爸爸或妈妈正是我们的老师！小朋友们积极出演的《江南style》让全场笑声不断，而主持人剑走偏锋的提问和小朋友机智满满的回答更是引来阵阵笑声！ 精彩节目一个接一个，从对朋友的真情告白到满是笑点的舞台剧《那些年》，再到类似于“我爱记歌词”的《你被写在我的歌里》，晚会第二篇章“王子公主篇”一路欢声笑靥。晚会进行到“管家篇”，现场随机观众进行的朗诵《老师，谢谢你！》用一份凝重凝聚了所有人的深情。接下来青协用一个视频总结了“关注校工”活动的成果和感悟，并邀请来了四位校工亲临我们的包饺子大赛！饺子入锅的时刻，校工和同学都是一脸满足。在法院和哲学系友情献演的热舞《BarBarBar》之后，主持人跟所有参演人员共同合唱了《自从有了你》。在满场欢乐的气氛中，晚会渐入尾声。唯一遗憾的是，小朋友们由于需要早点休息，所以早早离开了晚会现场。但是小朋友们也表达了再来客串的愿望，下次有机会的话一定还要再次登台！“秀恩爱”，秀出的不是狭隘的情爱，而是对有恩于己的人的真爱。晚会虽然落幕，但是，感恩还远没有结束……（文/软件学院团委 采编/史芸）       
