https://tuanwei.nju.edu.cn/article/874-0206-0206.html
 【0206电影沙龙】“0206电影沙龙”电影放映完美落幕
 【0206电影沙龙】“0206电影沙龙”电影放映完美落幕    发布于 2013年10月15日  点击数：1419 10月13日晚，0206电影沙龙在9食堂207给同学带来了一场电影《全金属外壳》。据悉，之所以选择这部电影，是因为它是一部内容与技巧俱佳的战争片，通过对环境的刻画，可以引起人们对战争与人性的反思。电影开演后，随着人物对白，同学们的思绪飘向了越战时期。同学们或随搞笑情节开怀大笑，或随惨烈场景静静沉思。伴着主人公的一段独白，幕布缓缓落下，而同学们仍沉浸其中、回味无穷。播放完电影后，同学们积极提问，社长刘越晗同学耐心地解答了同学们的疑问，并和同学们分享了他对这部电影的感受。地科院2013级新生彭锦潇同学说：“这部电影让我十分有触动，而后的感受分享也让我从不同的角度对这部电影有了新的理解。活动之后，我就萌生了加入这个社团的想法。”电影沙龙带给同学们的不仅是精彩的电影，还有从电影中体现的看待世界与人生的新角度。历经近12年的发展，0206电影沙龙逐渐形成了“周末电影大放送”的传统，刘越晗表示，他们将会一直坚持下去，为爱好电影的同学提供一个交流的平台，为同学们带来更多好看的电影。（文/朱明霞 赵国妍 图/0206电影沙龙）    
