https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2222-11111.html
 【商院·团日】走进心里，走近你——记13级管理二班大学生心理健康主题团生
 【商院·团日】走进心里，走近你——记13级管理二班大学生心理健康主题团生    发布于 2014年3月27日  点击数：724 2014年3月19日下午6点30在仙二109，13级管理二班的全体同学在团支书的组织下开展了团生活动。这次活动的主题是——大学生心理健康，邀请了南京大学心理协会的相关负责人员与管二的同学们进行心理互动。同学们积极参与，热情讨论，整场团生妙趣横生，气氛热烈。下午6点30时，同学们的热烈掌声拉开了团生的序幕，心理学会的负责人直入主题，将班上同学分为三个组，带领着同学们进行了三项游戏。首先是生存游戏。分发给每个同学一张纸，纸上列着一些生活用品，如蜡烛，打火机，药箱等。假设同学现在身处热带雨林的荒岛上，先独立对这些生活用品的重要性进行排序，然后组员协商再对这些生活用品进行排序。最后，协办人员向我们介绍了专家的选择，根据专家的选择，同学们可以计算出自己的生存可能性。这个游戏充分地调动了同学们的生活经验和思考能力，对同学们的日常生活有着很大的启示。紧接着是拼图活动。整个班级分成了两组，每个组又分为策划与执行两个小组，目的是齐心协力将碎片拼成一幅完整的图。两组接到任务后都积极执行，迅速反应，策划，然后执行，最后第二组在时间内完成任务，成功拼出图案。最后是情景剧表演。每组被分派到了不同的任务。第一组同学要到热带雨林卖暖气片，第二组同学要到撒哈拉沙漠卖羽绒服。同学们需要给这些商品赋予不同的价值以劝说当地居民购买自己的产品。经过15分钟的设想，最终第二组同学以大胆的设计赢得了胜利。这个游戏激发同学们的想象能力和创造能力，而这些能力都是当代大学生必不可少的素质。经过将近两个小时，13级管理二班的主题团生终于圆满结束。这次团生关注了大学生的心理健康，生存能力以及思考能力，具有很深刻的意义和内涵，游戏的形式生动有趣，同学们参与度很高，是一场很成功的大学生心理教育活动。（文/商学院团委）    
