https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7119-14-6.html
 【医学院】“梦回一二·九 笔抒爱国情” ——记医学院14级团支部纪念一二·九运动主题活动
 【医学院】“梦回一二·九 笔抒爱国情” ——记医学院14级团支部纪念一二·九运动主题活动    发布于 2015年12月15日  点击数：646 八十年前“一二·九”运动凝聚的爱国主义精神，八十年后依旧光芒闪耀，激励着当代青年实现伟大复兴的中国梦。在12月9日这样一个特殊的日子里，医学院14级团支部的同学们通过特殊的方式“穿越”回八十年前，参与了那场轰轰烈烈的爱国运动。纪念日前夕，刘聿宁同学精心绘制了爱国学生代表漫画像，徐子岩同学题写爱国标语，周维逸同学简述事件经过；在几位同学的合作下，一幅精美的“一二九”主题漫画完成了，让人仿佛身临其境，回到了当时的现场，被学生代表的爱国热情所感染。2015年12月9日，在深入了解了一二·九运动的背景、经过和意义之后，南京大学医学院2014级团支部的同学们纷纷拿起手中的笔，发挥自己的想象，写下了当时爱国学生代表的所思所言。同学们或是创作了慷慨激昂的爱国标语，或是表达了对当时内忧外患时局的忧虑，或是抒发了为祖国建设而献身的伟大理想，字字句句，无不是同学们爱国的赤子之心。通过这种新颖而特殊的形式，同学们不仅对一二·九运动有了更直观地感受，对爱国主义精神也有了更深入的认识。今后我们必将用实际行动担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。（图、文/王欣玥 编辑/孟晔雯）    
