https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4625-201411102234.html
 【贵州平坝】青春不一Young，道德闪光芒——南大支教团贵州分队组织道德主题文艺展演
 【贵州平坝】青春不一Young，道德闪光芒——南大支教团贵州分队组织道德主题文艺展演    发布于 2014年11月10日  点击数：801 2014年10月27日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝二中八（6）班组织了一台以"青春不一Young"为主题的文艺展演。本次展演为平坝二中“青春在道德中闪光”主题系列活动之一，由支教团志愿者马敏嘉策划，南京大学研究生支教团贵州平坝分队全体成员、平坝二中多位领导、教师应邀作为嘉宾出席本次展演。学生们认真布置展演现场展演伊始，学生们以“道德”为主题进行即兴演讲；随后，各小组学生代表发言，通过讲述身边人、身边事弘扬社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德；接着，班主任马敏嘉进行总结，呼吁构建“崇德尚善”的社会氛围；最后，也是本次展演的重头戏——学生们表演精心编排的文艺节目。受邀到场的嘉宾作为评委为参与本次展演的各节目打分，并积极参与到现场互动中，与学生们一起游戏竞赛，现场氛围热烈。值得一提的是，秉承着环保和节约的理念，本次文艺展演后将各种装饰材料、活动邀请函、节目单等一并回收，以备再次利用。同学们大显身手，文艺节目精彩纷呈南京大学研究生支教团贵州分队所在地区的学生，知识储备薄弱，学习能力较差的情况较为普遍，平坝二中也是如此。学校因此将工作重心放在提高学生学习成绩方面，却在一定程度上忽视了德智体美全面发展的必要性。马敏嘉在担任该校八（6）班班主任期间发现该问题的紧迫性，策划并组织开展了以道德和青春为主题的系列活动，希望以此增强学生的道德意识，增强班级凝聚力，锻炼学生们的组织能力、执行能力和实践能力，增强学生们的自信心。在南京大学研究生支教团贵州平坝分队六名志愿者的共同努力下，本次文艺展演圆满落幕。在本次活动中，我们发现即使成绩最差的学生，在舞台上也令人惊喜地展示其过人的另一面。作为研究生支教团志愿者，我们来支教地服务的目的，在做好本职教学工作的同时，更是用我们的热情唤起学生们对生活的憧憬，对未知世界的向往。激励他们怀着梦想走出祖辈们生活的小县城，也是我们义不容辞的使命。 （文/马敏嘉 李岚峰 陆锴 图/马敏嘉  采编/李焱枫）    
