https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1425-we.html
 【反哺学社】“we爱”感恩节晚会温馨落幕
 【反哺学社】“we爱”感恩节晚会温馨落幕11月23日晚，南京大学反哺学社“we爱”感恩文艺晚会暨反哺学社成立五周年庆典在杜厦图书馆报告厅里隆重举行，大家共同度过了一个温馨有爱的感恩节之夜。晚上7点，“央视新闻联播式”的报幕方式拉开了晚会的序幕，动感飞扬的开场舞《OH！》，带动观众们纷纷鼓掌。随后，其他精彩的节目也一一呈现，动感十足的图书馆阿姨们的广场舞令人眼前一亮，让人看到了阿姨们日常生活中的另一面；妙趣横生的小品表演使人们忍俊不禁，拍手叫好，欢乐的笑声在大厅里久久回荡；绚烂多姿的民族舞、拉丁舞、华尔兹等舞蹈串烧火辣美艳。整场晚会精彩连连，洋溢着温暖与爱，令人沉浸在这美好的节日氛围之中。 此次晚会特别邀请了反哺学社指导老师罗萍老师，杜厦图书馆罗馆长，宿管张主任等校园工作人员们致辞。他们表达了对自己工作的坚持与热爱，对南大学子们的寄语，对包括反哺在内的南大公益社团们工作的肯定及对反哺学社成立5周年的祝福，主持人也表达了对他们默默付出，不求回报精神的感谢。暖暖的感动洋溢着在场所有观众们的心，温馨的气氛在大厅内久久徜徉。最后，一曲《送别》宣告整场晚会结束，但观众们依旧沉醉在热烈的气氛中。本次感恩节晚会虽只持续了两个小时，但其带来的温暖与感动却深深地烙在同学们的记忆里。晚会秉承了反哺学社“感恩思源，反哺社会”的理念，用自己的实际行动表达了对南大校园里默默付出的工作人员们的感谢，也将这种反哺思源，回馈社会的精神传递给了现场的每一个同学。同学们欣赏晚会的过程中，收获了欢笑与精彩，也感悟到了奉献社会，投身公益带给人的乐趣，这也是感恩节晚会的初衷所在。（文/杨靖 陈丹青 ）    发布于 2013年12月03日  点击数：1171           
