https://tuanwei.nju.edu.cn/article/428-2013-07-11-15-18-25.html
 【现代快报】南大毕业生 写文致谢宿管“潮”叔
  钟叔名叫钟智寿，60后，2009年成为了南京大学的一名宿管。钟叔是学生们眼中的“潮”人，关键“潮”在心态上，“最近才弄了个吉他，找学生给我上了一节课，我就爱跟年轻人一块玩。”钟叔除了找学生学吉他，还爱和校乒乓球队的高手切磋。“他还能跟我们留学生中英文夹杂着对话呢。”学生介绍说，钟叔自学英语，不懂的就找他们问。  吴佃南在长文中记述，他在去台湾交流那一年，钟叔会和他在QQ上交流，还经常用英语跟他说话。“不过有时候钟叔发过来的词我得查一下，因为他会写错。”吴佃南是江苏宿迁人，来到南京上学，他十分感谢有钟叔这样一个长辈在，“我对南京不了解的，都可以问钟叔。”  看见吴佃南发的这篇文，钟叔倒是眼眶湿润了。“看见学生留言说‘我是5栋的’‘我是12栋的’‘我跟钟叔打过球’这些话，我觉得就挺值的。学生把我当朋友，我就高兴。” 【现代快报】南大毕业生 写文致谢宿管“潮”叔毕业季来临，总与“离别”脱不了干系；大学四年，总有许多人在生命中留下印记。吴佃南是南京大学2009级的学生，前天，他写了篇纪念长文，取名为《我的大学，我的家》。这篇文章记录的既不是老师，也不是同学，而是他曾经“亦师亦友”的宿管——钟叔。而许多相识钟叔的同学们也纷纷留言，回忆起与钟叔相处的点滴。    发布于 2013年7月11日  点击数：2555        [作者及来源：曾偲 侯印国  现代快报]         
