https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8802-2016-11-13-14-01-13.html
 【地科】社会实践分享会之地科专场
分享会上聚精会神的同学们曾可为大家耐心介绍社会实践的相关情况图为地科15级张夏冬同学为同学们传授经验图为现工院的周翔同学图为来自历史学院的高昕宇同学图为来自社院的李贻吉同学交流会上同学们积极提问 【地科】社会实践分享会之地科专场    发布于 2016年11月13日  点击数：389  11月6日晚于仙一 122，地科16级的萌新们终于等到了期待已久的暑期社会实践交流分享会。分享会上，来自学校优秀实践团体的同学同学，通过介绍自己的实践项目，让初入大学的同学了解暑期社会实践，并向他们传授自己的经验心得。 本次交流分享会邀请到了校团委实践部的曾可同学，她向同学们简明扼要地介绍了实践工作流程、类别项目、经费发放、活动比赛、信息发布媒介以及对应学分等社会实践的基本信息。大家在听完同学的一番细致讲述后，对实践活动都有了初步的了解。 接下来便是各路实践大牛地分享自己暑期实践的时间了。可以看出同学同学都用心地为这次活动做了准备，可谓是干货满满~首先是本院的张夏冬同学，她所参与的 “莫道桑榆晚” 社会实践项目向人们展示了新兴社交网络发展下中老年人文化、娱乐形式的改变。实践团队通过调研采访与微信课堂等途径表达了对中老年群体的关注。以这个实践题目为例，同学向我们强调了选题的重要性:选题要考虑到自己的兴趣、目标和意义。作为一个项目的策划者，对项目的深入理解是必不可少的。 紧接着的是现代工程与应用科学院的周翔同学和他的 “微光计划——2016暑假大凉山齐新彝小学支教” 项目。与以往的支教项目不同，周翔同学的支教项目中还包括了对“家校一体”学校模式的调研，并且针对当地孩子的特殊情况，提前作出了针对性的安排。他在分享经验时也强调了前期准备的重要性。周翔同学这种支教-调研一体的实践形式，对我们来说也是一种启发。 下一个是来自历史学院的高昕宇同学负责的“我的老师的老师”与“徐州丰县乡贤治理模式调查”两个社会实践项目。前者采访了多位南大老教授，通过教授们的回忆梳理出南大院系发展的脉络，实践成果通过甄别后添入校史工程；后者则是通过调查千年古镇梁寨镇乡贤治理模式的直接受众，探究乡贤治理对基层农村治理工作的社会价值。同学特别强调：导师的选择很重要，选题不能生僻，调查要具有一定的专业性与学术性；社会实践能提升自己的能力，引发对自身社会位置的思考，强制自己去关注现实，并不只是为了得到自我与社会的认可。 最后是来自社院的李贻吉同学对自己家乡四川地震后变化的调查——“大变革，大思考——震后北川地区生活方式变迁研究”项目。团队用一个月的时间整理收集各种资料，并在后期做了进一步的调研。同学用实例告诉我们：做好社会实践需要个人的坚持、团队建设、项目运营以及后期与拓展研究。 当然同学们也提出了自己的疑问，如“在实践中遇到未想到的困难怎么办”“负责人又有怎样的工作”“团队的人数有什么要求”，同学同学也一一现身说法为同学们解答。 纵观整个交流会，同学同学们的建议聚焦在负责人的定位与工作、社会媒体的宣传、实践活动的价值意义、集体与个人的关系上，涵盖了社会实践过程中的方方面面。希望大家通过这次活动，能够吸收到前人们的宝贵经验并结合自己的兴趣和思考，在暑期社会实践中大展身手，取得更加丰硕的成果。  图|白永亮文|曾靖嵩采编|张晓雨责编|曾可     
