https://tuanwei.nju.edu.cn/article/911-2013-10-20-15-23-47.html
 【歌声魅影】重现经典，《吉屋出租》音乐剧精彩复演
 【歌声魅影】重现经典，《吉屋出租》音乐剧精彩复演10月13、14日，由歌声魅影社带来的音乐剧《吉屋出租》在大学生活动中心张心瑜小剧场精彩上演。据悉，自去年首演获得好评后，这已是该剧第二次登上小剧场的舞台。（文/魏莉力 许义羚 图/歌声魅影社）    发布于 2013年10月20日  点击数：2222 《吉屋出租》记录了一群纽约的穷困艺术家和音乐家的生活，他们敢于追求爱、平等与自由，不断地与疾病和灾难抗争。这部辉煌的剧作是上世纪全美百老汇的跨越性作品，堪称经典，而歌声魅影社对此的精彩再现让同学们有机会感受到这部百老汇经典作品的巨大魅力。现场华丽的舞台和服装效果提升了这场演出的吸引力，演员们不仅用动人的歌声和富有表现力的肢体语言诠释了《吉屋出租》丰富的音乐类型和元素，同时与观众充分的互动也使大家对剧中人物的喜怒哀乐感同身受，让人随着剧情的跌宕起伏而牵动心绪。而全程的英文歌词不仅保留了这部经典剧作的语言特色，更使表演原汁原味。歌声魅影社的精彩演出，让我们仿佛置身于90年代的百老汇，带给我们一份重温经典的感动。       
