https://tuanwei.nju.edu.cn/article/196-2013-04-14-10-51-55.html
 【大气·科技节】第七届地学文化节开幕式圆满举行
 【大气·科技节】第七届地学文化节开幕式圆满举行    发布于 2013年4月14日  点击数：1826 4月12日，由大气科学学院主办的南京大学第七届地学文化节开幕仪式在仙林校区杜厦图书馆报告厅成功举行。参加开幕式的嘉宾有南京大学陈骏校长、中国科学院伍荣生院士、符淙斌院士、南京大学党委副书记朱庆葆教授、校团委葛俊杰书记、学工部索文斌副处长。地学四院的书记、老师和同学们也参加了此次活动。开幕式伊始，全体起立，奏响了淳厚雄伟的南大校歌。随后，中国科学院院士、气象学专家伍荣生院士上台宣布本届地学文化节正式开幕。南京大学党委副书记朱庆葆教授致辞。在学术访谈环节，主持人就我国当前的生态环境问题、当下生态文明建设以及高校教育等方面与陈骏校长和符淙斌院士进行了访谈。陈骏校长指出，生态文明建设是党十八大重点关注的项目，全民关注生态问题对地学来说是个难得的机遇，地学发展前景广阔。南京大学地学院系应坚持走少而精的道路，打造南京大学的特色品牌，加快建设世界一流大学的进程。符淙斌院士多次强调，同学们要打破传统的学科界限，注重学科交叉，提高对地球的系统认知。对于南大一贯秉承低调的办学作风，陈骏校长欣然认为这是一种君子风范，在当前急功近利的社会中，就需要这种踏实、朴实的品质。在提问环节中，同学们踊跃地提出了有关学术、大学规划以及人生梦想等方面的问题，陈骏校长和符淙斌院士一一作了诚恳的回答。陈骏校长还分享了地学带给他的无形财产。访谈将近尾声时，同学们依然兴致高昂。一位同学甚至激动地冲上前台，请求最后一个提问机会。两位老师亲切地同她握手并邀她入座。借着提问，陈骏校长和符淙斌教授各自追忆了他们大学时代与地学结下的不解之缘。尽管地学都不是他们的最初梦想，但随着学习的深入，他们越来越被地学的无穷奥秘所吸引，也对地学更加热爱。两位前辈的真情吐露感人至深，现场连连响起如雷般的掌声。最后，陈骏校长对地学文化节的活动寄予厚望，希望地学文化节能够向全校进一步展示并推广出地学人的自信！至此，地学文化节已经拉开帷幕。地学同学们在轻松的开幕式氛围中受益颇多，不仅感受到了地学学科的魅力，对于地学专业也有了更深层次的理解，同时更加坚定了发展、壮大地学的决心！相信地学文化节会为青年学子搭建一个广阔的舞台，以提高学术科研水平，促进地学四大学科内部的学术交流，增强学生的实践和创新能力！     
