https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5253-yang-zi-wan-bao-wang-jiang-gong-de-mian-zi-tuan-dui-cheng-li-yan-chu-jing-ji-gong-si.html
 【扬子晚报网】《蒋公的面子》团队成立演出经纪公司
 【扬子晚报网】《蒋公的面子》团队成立演出经纪公司扬子晚报网12月18日讯（记者 杨甜子）“蒋公”团队：会演戏更会做戏Weavi团队：获近两百万元天使投资校方：创新教育课程教会学生“做什么”http://www.yangtse.com/wenyu/2014-12-18/392673.html    发布于 2014年12月21日  点击数：520 《蒋公的面子》团队不仅会演戏，今后还将“参战”文化演出市场，成立演出经纪公司。昨天，南京大学举办了学生创新创业成果汇报，即将成立演出经纪公司的《蒋公的面子》团队，已经获得近两百万元天使投资的Weavi协同创作团队等，都现场讲述了自己的创业故事。本是一份作业的话剧剧本《蒋公的面子》，竟然“发酵”成了“最热文化热点”之一。这台话剧的走红速度超过了我们的想象。如今，“蒋公”团队已经不再“满足”于演戏，他们将目光放眼到了文化演出市场。温方伊现在在南大中文系戏文专业读研二，她告诉记者，两年来，《蒋公的面子》演出了185场，获得了1500万的毛票房。这笔“巨款”让团队萌生了“新想法”，“戏文专业的4名研究生一道，成立了文化公司，专门做演出经纪。”研三女生刘心伶是团队即将成立的文化经纪公司中的成员之一，加入团队之前没有任何的演出“操办”经验，“实际上，‘蒋公’这出戏的演出基本都是我们公司在运作了。”刘心伶告诉记者，公司一方面会引进国际剧目呈现给观众，另一方面，也会加大对原创剧目的操作，“2012年至今，我们一共引进了14部国际剧目，演出了30场，观众达两万余人。我们的三部原创剧目在南京的演出场次也达到了80场。”4人的公司竟然有能如此大的“活动量”，不少人听完这些数字都会表露出惊讶，但刘心伶却认为，公司的潜力依然有开发的空间，“我们希望能办成‘一人经济’的模式，演出宣传、经纪等内容，都能‘全包’。” “蒋公”团队给自己的文化演出公司起名为“南京黑匣文化传播有限公司”，正在轰轰烈烈的进行相关的注册工作。南京大学对于这支生机勃勃的创业团队予以了最大限度的支持，提供了免费的演出场地。“接下来我们希望学校剧场能够获得商业演出许可，我们想像北大‘百年讲堂’那样打造我们的剧场。”刘心伶说。Weavi团队给自己的创业项目起了个中文名字“微文”。“微文”是一个协同编辑、系统阅读的平台。团队负责人侯印国同时也是微文网的主编，“微文目前是一个网站，正在开发APP。这个平台可以方便多人开展协同创作，一起编辑一个文本或内容。”“微文”有一个目标，想要集中全球最优秀的大脑。“传统网站和app的整体结构近似是一维的，朋友圈、微博从上到下刷完，大家跟审奏折一样。其中很多无用的信息不是大家希望看到的。Weavi 不一样，Weavi则是多层级的二维结构。大家可以在weavi做很多东西，目前已经有很多用户在weavi上创建了大量优质内容，很多人选择在这里‘管理自己的经验’。”侯印国以南大同学的创作举了个例子，“例如很受南大同学欢迎的‘南大讲座网’，能够给订阅这一内容的人及时提供南大讲座和校园活动信息。以前讲座信息分散在各个地方，我们建立了一个简单框架，各院系的同学及时将自己知道的信息编辑进去，大家协同，就把南大所有的讲座和校园活动展示出来了。”记者了解到， Weavi团队的主要负责人都是南大人。除了主编侯印国，创始人岳勇是南京大学毕业生。Weavi上线近四个月，目前在国内排名3万左右，并在稳步上升。目前已经获得近200万元的天使投资。天使投资人顺融资本的张明也是南大校友，投资人还包括阿里和360的中高层。昨天的汇报会上，南京大学校长陈骏对学校创新创业教育体系的构建做了总结。目前，南大的创新教育课程中，开设了学科前沿课115门，同时教育课107门，新生研讨课182门，学校对2011至2012学年第二学期创业课程的本科生进行过调查，发现通过创业课程的学习，学生们能够更加理性的对待创业，对创业中的风险和创业准备的必要性认识的更清楚，也创意为创业做更充分的准备。王自强是南京大学电子科学与工程学院副教授，也是创业课程的教师代表。他所开设的创业课程，教授的是IT企业的创业发展和管理，因为太受学生欢迎，这门课“被迫”在春秋季学期连开。“我们在课堂上，希望教会学生从‘怎么做’到‘做什么’的转变。电子科学专业的学生自身素质过硬，但如何创业，如何赚钱，需要专业正规的引导。”原文链接：    
