https://tuanwei.nju.edu.cn/article/766-2013-09-29-05-17-49.html
 校团委召开群众路线教育实践活动座谈会
 校团委召开群众路线教育实践活动座谈会    发布于 2013年9月29日  点击数：2207 9月27日，校团委在浦口校区召开党的群众路线教育活动座谈会，校团委书记葛俊杰、副书记王俊、副书记李浩，校团委副书记、金陵学院团委书记刘颖，校团委全体工作人员，南大和金陵学院各院系团委书记等40人共同参加了本次座谈会。校团委葛俊杰书记首先向老师们通报了上学期开始校团委开展党的群众路线教育实践活动的基本情况，并结合近期中央领导在群众路线教育实践活动中的讲话精神交流了校团委对开展教育实践活动重要意义、对群众观点、群众路线的新认识。各院系团委书记就校团委开展的工作和活动，特别围绕青年共产主义学校的教务管理，青年奖励和荣誉评定，校园六球联赛，青年团干的知识技能培训，团学工作信息的整合与发布，学生社团的管理，校院系的团学工作和学生干部交流等工作议题提出了意见和建议。校团委对大家的发言做了详细的记录，在简要回应问题的同时，也向大家汇报了近期即将实施的针对性举措和本学期的工作活动计划，同时承诺校团委班子将认真仔细地研究大家提出的好建议、好举措，在本学期即将开展的工作中逐步体现出来，持续地改进校团委的工作质量和水平。全体与会人员还仔细听取了金陵学院院领导对学院近年来办学情况的介绍，参观了金陵学院的办学设施；校院各级团干部们进行了对口的工作交流和研讨。（团委/文   曲直/图）    
