https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2617-2014-04-19-15-47-06.html
 【法院】记第八届“律政之星”风采大赛暨首届法律文化月闭幕式
 【法院】记第八届“律政之星”风采大赛暨首届法律文化月闭幕式    发布于 2014年4月19日  点击数：632 4月16日晚6点半，备受期待的南京大学法学院“娃哈哈杯”第八届律政之星风采大赛暨法律文化月在大活小剧场拉开大幕。为期一个月的法律文化月迎来了积蓄已久的最强音，新一代的律政人也摩拳擦掌，期待着今晚的华彩绽放。南京大学法学院院长李友根老师，法学院副院长吴英姿老师，法学院党委副书记林仕尧老师，法学院周安平老师，解亘老师，黄旭巍老师，法学院团委书记/12、13级辅导员宫玲琳老师，10、11级辅导员朱颂老师，研究生辅导员唐赟老师，博士生马雷，田海，研究生会李悦等嘉宾出席了本次活动。今晚的绝对主角是挺进决赛的六组共二十四名参赛选手。在激烈的比拼之前，一段介绍视频让我们对选手们有了初步的了解。在法学院院长李友根老师热情洋溢的致辞后，今晚的比赛正式开始。第一个环节“华彩初绽”中，各组选手身着正装分别登场，依次进行了自我介绍，喊出了参赛的口号，并与台下的亲友团互动。山呼海啸般的热烈氛围展现出了各组勇夺第一的决心，也引燃了竞技场上的火药味。光说不练假把式，在第二环节“各显神通”中，答题战斗正式打响。每组分别由一名选手参与作答，在这个环节里各组都展现出了良好的竞技状态，甚至出现了在单选题环节中前三组全部回答正确的情况，台下的观众都情不自禁惊叹鼓掌，原来一场法律人之间儒雅沉稳的较量也能如此精彩！       第三环节“扭转乾坤”的赛制让场上的氛围陡然紧张起来——大屏幕上出现10,20,30三种分值的题，分别为单选、多选和不定项选择题。由四组依次选择分值题作答答对得分，答错扣除相应分数。在有限的时间内要做出正确的选择，这是一场快而准的较量。各组选手纷纷紧锁眉头，展开头脑风暴。而这一轮中第三组和第四组的优秀表现，让他们提前脱颖而出进入了决赛。第四环节让一直摆在场边的醒目道具“大转轮”有了用武之地。转轮上面标有各个法律科目及不同的分值，每组依次派代表转动转盘选择题目，答对得分，答错扣除相应分值。这个环节的巧思证明了运气也是实力的一部分，选到法制史的小组总是引起场下一阵叹息声。而选手们抓耳挠腮，眼看着答案就在嘴边，却因为一字之差，与分数失之交臂。引得台下一片惋惜。虽然答案出现了些许争议，但是老师们的解答，总是能分析出题目中小陷阱，让选手和台下的观众们醍醐灌顶。随之而来的第五关抢答环节中，答对得分，答错或不答扣除相应分数，回答时间为15秒。这个环节不仅仅靠选手们的实力，还需要选手们眼疾手快、聚精会神。“伪文艺”在激烈的搏杀中无奈被斩下马来，遗憾出局。 最后的决战环节“谁是大法官”中，面对老师精心挑选的宋山木案例，在播放完组委会录制的的案例视频后，三组选手分别作为法官对案例进行分析、回答问题，每组各有4分钟时间。面对近在咫尺的冠军奖杯，选手们保持着从容淡定，一一将自己火眼金睛发现的问题和解答娓娓道来。随后，评委们对各组的作答进行了简明扼要的点评。在持续数小时的残酷比拼后，本届律政之星的冠军终于诞生——他们就是“佛跳墙”组。冠军队伍获得了两千元的现金大奖。而“春天的芭蕾”则屈居亚军，“茶叶蛋”组位列第三。无论结果如何，选手们的精彩表现都让今天注定不凡而又美好。在这个强者的舞台上，每一个敢于挑战的选手都是成功者。用一位选手自己的话说，“结果真的不那么重要，我的队友们也都很棒。”友谊与成长，是大家收获的最宝贵的财富。律政之星的称号属于他们每一个人，也属于每一个法学院的同学。为期一个月的首届法律文化月，随着律政之星决赛的举办也落下了帷幕。在这一个月里，我们在学术讲座中聆听大师的思想，在普法宣传中播撒法律的光芒，在辩论赛中闪耀思考的力量，在法律电影中寻找正义的曙光。“首届”，意味着开拓创新，也包含着许多的不完美。但在这难忘的一个月里，我们收获了太多美好的回忆，也将法律人的责任更深地植入我们的生命。我们期待来年的春天，法律文化月与律政之星大赛能焕发新一季的活力；更希望在追逐律政之梦的路上，与你相伴，体验无尽的感动。(文/法学院团委 采编/李玮）    
