https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9664-2017-08-12-13-48-00.html
 【暑期社会实践】追梦同行，爱在金陵——南大学子连续三年前往勤善博爱安养庇护中心进行服务与调研
 【暑期社会实践】追梦同行，爱在金陵——南大学子连续三年前往勤善博爱安养庇护中心进行服务与调研    发布于 2017年8月12日  点击数：173 脚踏实地，继承中创新仰望星空，调研出真知行成于思，永远在路上    2016年7月27日起，南京大学暑期社会实践重点项目“牵着蜗牛去散步”开始了一系列针对智力障碍人士的调查研究以及志愿服务。该团队由来自七个院系的十五名同学组成，旨在以南京市勤善博爱安养庇护中心（下简称博爱中心）为试点，贯彻落实中国残疾人联合会《关于发展残疾人辅助性就业的意见》，调研并改良智力障碍群体的就业模式。图为“牵着蜗牛去散步”团队部分成员合照在团队成立初期，团队成员们虚心求教，与团队的指导老师、博爱中心的负责人和曾经参与过项目的学长学姐们进行了深入的访谈。访谈之中，团队成员了解到本项目在诞生至今的三年中筚路蓝缕，经历了诸多坎坷。2015年的支持性就业项目和2016年以帮助智力障碍群体自力更生为目的的“屋顶花园”项目在执行过程中均遇到了很大阻力。为了让智力障碍群体真正自食其力，获得就业机会，越挫越勇的团队成员们在多次深入博爱中心，与智力障碍的学员进行互动后，将目光投到了有关部门大力支持的“庇护性就业”措施上。图为一名团队成员在指导博爱中心的学员朗读团队了解到博爱中心部分学员有制作串珠工艺品的特长，便在南京市玄武区残联的支持下，与博爱中心合作组织了一场爱心义卖。近日，团队又以义卖过程中的所见所思为基础，进行了一项题为《关于智力障碍人士及其就业现状的态度调查问卷》的问卷调查，回收有效答卷647份。根据统计数据，团队成员既发现了社会大众对于庇护性就业的乐观期待，也意识到智力障碍人士在手工业领域仍面临诸如创新能力不佳、产品实用性和美观性不够与销售渠道单一等困境。图为义卖现场博爱中心学员和团队成员的合照综合团队的实践经验与调研结果，本团队为博爱中心量身制订了建设发展“博爱庇护工场”的计划。力求做到人尽其能，物尽其用。该团队提出，庇护工场的建立，首先要考虑到以博爱中心为代表的基层残疾人庇护机构资金量有限、缺乏专业特殊教育人员的现实，生产的产品应以工艺难度低、成本少的日用品或手工艺品为主。其次要平衡庇护工场的公益性质与市场性质，多用市场经济的思维来解决问题。要考虑到互联网经济的大背景，扩大线上平台如淘宝店、微信公众号等的影响力。目前，该团队成员正在积极研究学员资料，制作个性化教案。准备于八月下旬再次前往博爱中心，改良博爱庇护工场的硬件设施并对学员进行针对性的技能培训。据悉，“牵着蜗牛去散步”暑期实践项目是由南京大学现代工程与应用科学学院邓泽燕老师指导、依托校外实践基地南京市勤善博爱安养庇护中心的2017年南京大学社会实践重点项目，同时获评2017年江苏“三下乡”暑期社会实践省级重点团队。该项目开展已有三年，致力于将现代工学院青年志愿者协会的长期志愿服务项目“南大学子博爱行”与针对性解决某一问题的暑期社会实践结合起来，全方位立体化的改良智力障碍人士的生存状况，帮助他们走向社会，享受劳动的乐趣，用自己的双手实现梦想。后续团队将继续致力于智力障碍人士的就业问题，探寻大学生与NGO组织合作解决社会问题的新模式，并将团队在实践过程中积累的经验与社会各界有志于此的公益组织分享，促进国家助残事业的发展与志愿者精神的传播。切实发挥实践育人在培养未来各行各业领军人才和拔尖创新人才工作中的积极作用。图文：“牵着蜗牛去散步”团队采编/责编：陈毓恒
