https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5168-2015-10-30-16-23-43.html
 【新传】时刻准备，新传起航——庄永志老师的讲座
 【新传】时刻准备，新传起航——庄永志老师的讲座    发布于 2015年10月31日  点击数：554 “铁肩担道义，妙手著文章”，看似简单的一句话，其实告诉了我们应该如何做一个媒体人，媒体人应该要具备哪些素质。著名传播学学者，前央视记者庄永志老师针对媒体人应该扮演的角色有自己独到的理解。他在讲座中告诉我们媒体人应该是什么样的，如何做一个合格的媒体人。2015年10月21日下午4点，庄永志老师受邀为15级新生做了入学教育讲座。此次讲座以“如何准备做一个传播者”为题，向15级新生展示了合格传播者的形象与成为合格传播者的准备事项。讲座圆满成功，参加的同学都受益匪浅。讲座从四位合格传播者（范铭、柴静、岩松、崔永元）的简介切入，区别了记者与宣传干事、评论员与传话差役、主持人与播音员，提出了如何准备成为传播者的设问。首先，庄老师从自身的经历出发，通过生动的例子与幽默的语言，讲述了一个传播者在体制内如何做到敬业。接着，庄老师以最近热门纪录片《穹顶之下》怎么做雾霾调查为例，讲述个人化追问的身份、多手段呈现的方法与社会参与的效果，告诉了同学们传播的价值，即用传播揭露暴力与黑暗、终结不人道的制度、提升爱的能力、打捞历史。通过讲述柴静和范铭学姐的经历，告诉同学们柴静和范铭是如何做新闻的，以及告诉同学们做新闻应当具备的品质和能力。最后，庄老师以“传播，是一门承载理想的手艺”为题，具体讲述了成为传播者的准备事项，告诉同学们要通过听讲座、参加训练营、采访、拍摄等多种方式达到观念、知识、技能、经验四个方面的充分准备。  “时刻准备，一起做互联网时代的Hermes！”在一片鼓掌声中，讲座圆满结束，参加讲座的同学们都从轻松幽默而不失严谨的课堂中学到了很多，相信此次入学教育给大家带来的不只是技巧上的论述，更是心灵上的洗礼。通过这次庄老师的讲座，同学们进一步认识到本专业的特点，明白了作为一个媒体人所应该具有的品质和担当。本次活动同时也增进了同学们对本专业的热爱，加深了对新媒体的认识。这次团学活动响应了学校关于开展“嵌入式课堂”的要求以及举办学生喜闻乐见的校园文化活动的号召。一方面，通过这次庄老师的讲座，同学们进一步认识到本专业的特点，明白了作为一个媒体人所应该具有的品质和担当。“通过这次活动，我切实感受到一个新闻媒体人不仅应该具备出色的采集，编辑新闻的能力；更重要的是作为新闻媒体人应该时刻铭记自己身上的责任，要为弱者说话。”潘建建同学如是说。15级新传辅导员吴科说,“谢谢庄永志老师的精彩演讲，他让我们重新认识了媒体，我们相信，同学们通过这次活动，开阔了自身的眼界，学会了更多的知识和技能。”这次团学活动虽然结束了，但是它犹如一颗种子长在同学们的心中。中国改革开放已经三十多年，各种深层次问题不断显现，媒体尤其是新闻媒体怎么在这个转型期面对时代的浪潮担任好自己角色，做到真正的“为生民立命，为天地正心，为万世开太平”显得如此重要而又迫切。庄老师的讲座正好回答了我们在当前的大背景下应该如何做，怎么做的问题，同时也是响应了习总书记提出的实现“中国梦”的伟大号召。中国梦是富强的梦，更是责任的梦。中国梦的实现，需要我们每个人的参与，责任和担当。而这更是我们引领舆论的媒体人更应该做的和必须要做的。当我们都觉得笔下所书写的不是单单字迹，而是承载一个时代，一个我们脚下的中国，我们的发声才拥有了它应该有的分量和意义。千里之行始于足下，我们有理由相信，越来越多的有责任心、有担当的媒体人将会出现，中国梦不会遥远。                              （图文/潘建建  责编/傅令博）     
