https://tuanwei.nju.edu.cn/article/938-2013-10-22-10-50-17.html
 【哲学系】辩论队新生杯首战告捷
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Philosophy&file=M.1382280652.A&num=11998  【哲学系】辩论队新生杯首战告捷      发布于 2013年10月22日  点击数：1191   2013年十月18日晚七点，哲学系和文学院的新生杯辩论塞第一场比赛在仙二109教室隆重举行。双方围绕着“人生路上应该乘胜追击还是见好就收”进行了约一小时的激烈论辩。最终哲学系赢得了本届新生杯的第一场胜利，同时赢得了本场比赛“最佳辩手”荣誉。人生问题，古来大事。生活中我们常常要面对“乘胜追击”和“见好就收”的抉择，这令得双方都深有感悟，注定这场辩论将会精彩纷呈。笔者提前半小时到达赛场，之间双方已经摆开阵势，双方辨队大二大三的前辈正在对新生进行最后的叮嘱。起初主席宣布比赛开始，双方辩手问好，气氛融洽和谐。但是正方一辨一开始立论，这种轻松气氛瞬间收敛，取而代之的是一阵若有若无的火药味。正方一辨先不急立己方之论，而是把“保守”、“明哲保身”、“追求个人利益最大化”三个沉重的帽子扣到了反方辩手头上，先发制人。一阵攻击之后，又稳固阵地，讲出“乘胜追击是注重追求的过程”的己方观点。面对正方攻势，哲学系一辨从容应对，以“自足常乐”、“洒脱幸福”的人生态度诠释 “见好就收”的观点，并指出现实中的生活节奏平衡问题，在现实层面也进行了良好的进攻。第一轮交锋结束，双方都对彼此实力进行了估计，确定了战术。在盘问阶段，双方的二三辩都在对辩题的理解进行了攻防。在对方二辩咄咄逼人的盘问下，由于新生经验不足，哲学系辩手曾一度失去主动权。但是战过一合，他们渐入佳境，局势略为回转。唇枪舌剑当中，不仅是双方辩手，在场观众的热情也被调动了起来。最激烈的自由辩环节，现场不时爆发出一阵阵喝彩和掌声。正方善于调动气氛，极尽热烈的词汇，阐释他们所谓“乘胜追击”的“进取精神”。反方辩手并不被对方的招数所乱，八风不动，沉着镇定，用缜密的思维和理性的思考，渐渐完成了我们的逻辑链条。在严守逻辑思维的同时，又用渔夫与金鱼、李开复、葛朗台等鲜活生动的事例，对我们知足常乐、见好就收的态度进行了丰富阐释。总结陈词阶段，反方四辩洞察全局，对正方的逻辑问题进行了分析和打击。而正方四辩也以“梦想”为着力点进行陈词，一时间全场沸腾。评委盘问环节，评委们也就对双方进行了提问，而正方的逻辑问题更加明显。最终，反方获得了多数评委和大众评委的认可，赢得胜利。辩论虽结束，可能支持某一方观点的人并没因比赛的结果而改变自己的观点，但是一定会对自己的观点有更深入的认识。赛前笔者曾向一位朋友透露这个辩题，他不假思索地说道：“肯定是应该趁胜追击，见好就收是奴隶逻辑。”但人生路上，更多的却是如评委点评的那样，既要有点“乘胜追击”的气魄，也该有点“见好就收”的智慧。这看似是个首鼠两端的骑墙派言论，但是回首而思，生活本自如人饮水，冷暖自知，是是非非，更多时候并非在于雄辩。芝诺的悖论可以让古时一些人迷茫，但终究我们没有因为辩不过而停止生活，反而更加认真思考。辩论的意义，并非是让人偏向那一个极端，并非冷既冷暖既暖。我们需要的不是说服什么，真正完全必要的只是自己的深入的思考。赛间有观众提问阶段，观众们也踊跃提问，也即是有所思虑。一场辩论赛能做到这一步，我认为它是成功的。赛后双方辩手亲切握手，一笑泯却论辩场上恩仇。这是一种“见好就收”吗？是，但这也是感谢，感谢对方在自己在思维封滞自得自满时送上的灌顶醍醐，让自己更加深入，这不也是“乘胜追击”后得到的吗？新生杯辩论赛是南京大学传统活动，参赛辩手始终坚持理性思辨，传承南大学术传统。相信接下来的比赛一定更加精彩！（文/哲学系团委 采编/李秋实 张露婷）         
