https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5877-2015-4-11-17-12-33.html
 习商道，存仁德——青创校园南大行创业讲座暨霍普金斯MBA宣讲会
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 习商道，存仁德——青创校园南大行创业讲座暨霍普金斯MBA宣讲会活动时间：4月13日（周一）晚19：00-20：30活动地点：南京大学仙林校区大学生活动中心南青报告厅主办单位报名邮箱：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。nhttp://www.surveymonkey.com/s/8TQFGYM特邀嘉宾：活动流程：------------嘉宾介绍------------------------学院介绍-------------学院开设的专业有：    发布于 2015年4月10日  点击数：1322 来大活南青讲堂，参加霍普金斯大学招生宣讲会！探索美国最顶尖科研型大学的MBA课程！在这里，你可以——邂逅霍普金斯商学院顶级教授了解霍普金斯大学富有生气的华盛顿和巴尔的摩校区获得有关入学申请的高效建议。：南京大学国际创新创业学院  南京大学团委公益学院"> (请准确填写姓名 院系 年级 联系方式)     同时请登陆完成注册Dr.Oksana Carlson  霍普金斯大学商学院副院长黎怡杭              南京大学国际创新创业学院执行院长1、18：30-19：00 签到入场及自由交流2、19：00-19：05 主持人致开场词3、19：05-19：40 特邀嘉宾Dr.Oksana Carlson介绍霍普金斯大学研究生项目4、19：40-20：25 提问环节 & 互动交流1、Dr.Oksana Carlson   Assistant Dean, Johns Hopkins Carey Business School2009年起加入约翰.霍普金斯大学开瑞商学院至今;致力于开发推出创新全球商业课程，2014年她带领学校与亚洲大学建立合作，寻找有才华的学生加入约翰霍.普金斯大学开瑞商学院。　她的专业经验包括了在约翰霍普金斯大学医学院和现代商务中心的国际项目开发和项目管理;并在非营利组织和营利组织两种机构的发展与管理领域有着丰富的经验。2、黎怡杭，南京大学国际创新创业学院执行院长黎怡杭，美国约翰霍普金斯大学数学博士。在通讯与信息领域有30多年的研发与管理的丰富经验。担任过：杭州九诺科技有限公司的首席执行官、北京信必优集团首席知识与技术官、美国芝加哥eTelligent科技顾问公司、美国ARBROS通讯技术公司资深副总裁和首席技术官、美国Paragon公司系统解决方案公司的资深副总裁、美国贝尔实验室(之后的朗讯科技)任高级技术经理等。约翰·霍普金斯大学开瑞商学院(Carey)的前身为1909年创立的商业与教育专业研究学院(SPSBE)，是全美最早开设商业研究生教育的机构之一。首任院长Yash Gupta于2008年履新，曾担任华盛顿大学商学院和南加州大学商学院长，并身兼AACSB(国际精英商学院协会)董事会成员。他提出：开瑞的使命之一就是深切关注人与社会的管理风格，并成为未来商学院的模范。学院的口号是：习商道于此，存仁德于心。2010年，开瑞商学院推出的全球MBA项目，被福布斯杂志评为全美十大商学院创新项目。目前开瑞商学院有146位本科生，1,138位研究生。而教职人员有45位全职和19位兼职高级导师。MS in Enterprise Risk Management (公司风险管理)MS Finance (金融)MS in Health Care Management (健康管理)MS in Information Systems (信息系统)MS Marketing (市场营销)MS Real Estate and Infrastructure (房地产与基础设施)更多详情请戳： carey.jhu.edu/admissions/apply     
