https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5969-2015-4-29-13-51-46.html
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：调研报告与提案可行性
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：调研报告与提案可行性1、调研报告其实是观点、简介和文字相结合的产物。2、什么是好的调研报告3、好的调研报告的三要素4、常用调研报告模式：“现状”、“问题”、“对策”那么可行性呢？预算    发布于 2015年4月18日  点击数：1586 上一次，提案菌和我们说了调研的事，那么调研完了，自然要有一份报告啦，今天，就来听听提案菌讲讲如何写一份调研报告，又如何让我们的提案真实可信吧~~~提案菌：咳咳，首先一份好的调研报告具备哪些特质呢？简单来说，就是要能体现出你的观点，又要切合实际，拿得出依据来；好的调研报告固有的特质包括针对性，其实就是要贴近提案问题，展现实际情况啦；观点——独到的见解、有根有据、有所创新、有所检验；结构——逻辑清晰；表述——简单明了；总之，调研报告是全部调研工作的最后成果，他的成功与否，直接反映了调研工作的成败。调研的成败，也关系着提案的质量哦~~~要注意啦！！提案的可行性主要指的是呢，我们提出的建议和要求需要具有实施的条件和可能，也就是说可操作性要强。一件提案，可不能仅仅是在要在阐述“理由”时下功夫哦，在提出建议和要求时，是必须要充分考虑到实施的客观条件的哦。这样说吧，我们提提案的目的呢，就是是为了解决问题。嘛，要想真正解决问题的话呐，提案者就应在“建议、要求”部分多下一些功夫，把建议建立在可行性基础之上。最后，还有压轴的，虽然不是必填，但是好的预算也是很重要的哦。预算的时候要把可能用到的都算上，还要拨一部分用于风险预算哦~~恩恩，提案菌今天的教学就到这里啦，下次也是最后一次了哦，下一次，提案菌会告诉大家怎样针对同学们的问题写一些FAQ，这也是推广的重要方面哦~~广告君插楼：更多提案大赛信息请关注QQ群“提案大赛交流群”（群号435224807），该群将会发布有关通知，分享赛事资料。（文/学生会调研部）    
