https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4102-2014-09-27-19-26.html
 【商院】工管一家亲——记商学院2012、13级工管师生联谊会
 【商院】工管一家亲——记商学院2012、13级工管师生联谊会一番欢乐的游戏之后，节目表演来袭。最后是“学长学姐送福利”环节和“教师寄语”环节。    发布于 2014年9月27日  点击数：874 9月23日晚，南京大学商学院工商管理专业的师生欢聚一堂，举行了“工管一家亲”联谊会。出席的教师代表有徐志坚、茅宁、贾良定、耿修林、徐小林、龙静、钱海燕、火栋等，2012级和2013级工商管理专业的同学们也悉数到场。同学们用彩带和气球把教室装点的颇有节日气氛，在欢乐的气氛中，联谊会拉开了帷幕。工商管理系系主任徐志坚教授先是介绍了与会的各位老师，并代表老师们发表了简短的讲话，送上对工管学子的期待和祝福。接下来是最有趣的游戏环节，在“你来比划我来猜”这一环节中老师学生齐上阵，相互配合。微信、甄嬛、雾霾等词的出现非常贴合现实，可着实给老师们出了一道道难题，好在同学们敏捷聪颖，都一一猜出了。而老师们在表现闻鸡起舞、虎头蛇尾、回眸一笑等成语时的卖力表演也让现场爆发出阵阵欢笑。12级的张蒙同学在演唱完《G大调的悲伤》后，有感于歌词，动情地向老师们说出“会永远铭记你们”的心里话。工商管理系副主任贾良定教授紧接着演唱了一首《春暖花开》，祝福同学们的生活都开满鲜花。压轴出场的是12级马浩宁同学，他为同学们带来一段单口相声《幸福童年》，逗得大家前仰后合。2013级的同学们每人都写了一个小愿望，而12级的学长学姐每人抽取一个，努力实现学弟学妹们的心愿。同时，每位老师为同学们送上寄语，大家听后倍受鼓舞。徐志坚老师把他当年入学时匡亚明校长送给新生的“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”这句话送给同学们，希望同学们能不怕吃苦，努力奋斗，赢得美好未来。联谊会在轻松欢乐的气氛中落幕。2012级工商管理团支部举办这次团组织生活，增进了学生与老师之间的感情，加了班级的凝聚力，让学弟学妹们感受到进入工管大家庭后的温暖和归属，相信工商管理新老支部必能携手共进，共创工管美好未来！（文/贾鹏  图/薛锦漪 采编/吴晓淳）    
