https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2025-party.html
 【社联会】七语狂欢夜 文化大拼盘 ——七语文化节闭幕Party“七部之才”圆满举行
 【社联会】七语狂欢夜 文化大拼盘 ——七语文化节闭幕Party“七部之才”圆满举行    发布于 2014年3月16日  点击数：894 3月13日晚，“不七而语”七语文化节闭幕Party“七部之才”在大学生活动中心多功能厅成功举行。作为“不七而语”七语文化节的闭幕式，这场party不仅集中向我们展示了七国语言文化的独特魅力，更将这次的文化节推向了高潮。晚6：30，使用多国语言联合朗诵的《圣经》拉开了整场晚会的序幕,带动了现场气氛，让我们感受到了上帝创世的辉煌。七国歌曲联唱中，《玫瑰人生》《情非得已》等等登上今年春晚的曲目再一次被搬上舞台，经典的旋律让人回味无穷，悠扬的歌声使人心动不已，美妙的音乐为现场观众打造了一场听觉盛宴。幻影魔术协会浪漫而又神奇的魔术表演更增添了趣味性。俄俱的小品和英俱的情景剧的幽默语言也引发了现场的阵阵笑声，巧妙的情节设计也让我们对亲情，对人的精神世界有了更多的感悟与思考；韩语社和拉丁舞社的热辣舞蹈则让我们品味到了异国文化的动感魅力。由七个语言类社团联合制作的“爱的视频”，让观众领略了不同国家的人们对于“爱”的理解与思考，也激起了我们心中对于“爱”的感触。晚会的最后，七国语言现场联唱的《Let it Go》更是让我们感受到了来自七语大家庭的爱和温暖，享受到了七语文化节带给我们的充实感和幸福感，将整台晚会推向了最高潮。整场晚会围绕七语文化的主题，向我们展示了浓浓的异国风情，现场气氛浓厚热烈，堪称一场充满激情的七语狂欢夜。回顾“不七而语”七语文化节，各语言社团独具特色的活动不仅带来了欢乐，还加深了大家对七国的了解，为我们呈现出了一幅异彩纷呈的文化画卷。当然我们期望有更多更好的类似活动，来展示南大社团昂扬向上的活力与宽阔的文化视野，在同学们丰富的校园文化生活中留下绚丽的印记。（文/许义羚 段雯雯 图/刘景鑫）    
