https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6149-2015-5-17-16-11-09.html
 【学生会】权益服务部四月份维权日志
 【学生会】权益服务部四月份维权日志前言：步入正轨的权益部一、常规维权渐入佳境(一)  重点投诉案件剖析1. 图书馆问题：2. 投诉方法问题3. 小红车问题(二)  其他投诉说明1.2.二、保卫处为你保平安(一)  权益部保卫处共拒小偷Q：A：Q：A：(二)   南大变态今日除三、共护南大，畅想未来    发布于 2015年5月14日  点击数：1329 已经是第二月啦，一切工作都开始步入正轨。权益部、调研部、事业部合办的提案大赛正在轰轰烈烈的举办中，而权益部在认真举办大赛的同时也没有忘记我们的日常工作，下面就从日常维权工作和紧急问题维权来看看这月在维权方面的主要工作内容吧。1) 投诉举例：部分同学外文书籍无法借阅（后经查明主要是海外院系）。2) 解决方案：图书馆表示该问题由教务处负责，教务处表示确定该问题归教务处负责时，可以找院系教务员或向负责该问题的教务老师反映。找到院系辅导员之后给出的回复是学校之前把海外的学号划到留同学一块，所以无法借阅有关书籍。目前已经将学号上报，近期内图书馆会给海外同学开通权限。3) 对大家的建议：大家在学校图书馆遇到问题时可以大胆提出，除了研讨间吵闹问题是由于当时设计上的不合理而难以解决，其他服务性问题都可以多多向权益部向图书馆工作人员提出。很可能就像这个投诉一样，一次投诉解决了很多同学一个长期存在的问题。1) 投诉举例：如何投诉食堂的水果店？2) 解决方案：建议该同学以后投诉时最好能提出更细致的问题，如新鲜度、价格、具体是哪家水果店等（因为在教工食堂也有一家水果店，投诉时建议同学们说明一下）3) 对大家的建议：建议大家提出投诉时问题能具体一些～因为如果要想比较精确地解决问题，需要投诉时对问题的具体方面有细致的了解，而这更需要同学们的支持。1) 问题举例：有同学反映一栋楼下有小红车被上锁。2) 解决方案：请保卫处派人将小红车解锁。3) 对大家的建议：路见不平，拔刀相助~再遇见类似不文明现象可直接拨打保卫处电话89685110举报（举报时请说明地点）。 问题：手机流量莫名消失。解决方案：经仔细分析，权益部提醒该同学可能是说明流量消失是由于CMCC服务被盗用账号密码所致，建议该同学尽快修改密码。权益部温馨提示：如果同学们不需要使用CMCC的服务，建议将其关闭，否则被不法分子破解密码后会被放在网上售卖，并消耗手机流量。 问题：有同学在环院教室上完课后留下垃圾，很多同学也因此失窃。解决方案：同环院学生会沟通后，环院学生会表示会呼吁同学不要在教室留下垃圾，并准备在环院学生会内成立维权组。本月初，权益部接到多名同学在仙二丢失贵重物品的投诉，据不完全统计，在4月上旬共丢失平板电脑两部、单反一台。在收到投诉的当天下午，权益君即来到校保卫处咨询相关情况。说明来意后，保安反映，丢失单反和平板电脑的同学都已经报案，也都查看过监控。由于某些客观因素，目前暂未找到嫌疑人。权益君紧接着来到值班室，向保卫处王老师反映了具体情况。在对权益部介绍了目前的监控情况后，王老师针对同学们的疑问作了详尽的解答，下面是问答摘要：平时教学楼教室内的监控是否开启？学校教学楼教室内的监控是24小时开启的。然而教室监控并无录像功能，走廊监控片段则保留24小时。同学们在丢失物品后，可以查看位于走廊、楼梯口等位置的监控。所以建议同学们尽早报案，贵重物品尤其如此。 这些同学基本都是在午休时间即12点至13点间丢失物品的。是否可能有专门的犯罪团伙蹲点？这种情况的可能性较小。嫌疑人有可能是外来人员，也有可能是本校同学。如果是犯罪团伙，他们无法在教学楼这样人员监控密集的区域蹲点，也无法提前预知哪一间教室内有贵重物品。只可能在同学较少的时候如午休时间进行犯罪，比如随便走进一间无人的教室看是否有贵重物品然后进行盗窃。然而，也不能排除本校同学偶然发现他人遗失的贵重物品，顺手放进书包带离教室的情况。王老师随后表示，接下来会加大保卫处的巡查力度，减少此类事件的发生，而在4月的中下旬，权益部再未接到一件关于失窃问题的投诉，说明保卫处的防盗工作还是卓有成效的。本月在仙林校区出现了一个疑似骚扰女生的男子，此男子多次以询问校医院位置为理由搭讪过路女生，并提出种种无理要求。在投诉情况出现后，权益部一方面在微博等公众平台上提醒通许们注意自身安全，另一方面前往保卫处直接跟治安科老师交流，并去监控的地方查看录像。此外，同当事人联系，保持保卫处与当事人的沟通。多管齐下之后，该男子暂时销声匿迹，该事件也告一段落。但令人难料的是，该男子重新开始在校园游荡。权益部立刻登记此事并着手与保卫处联系。当晚，保卫处在微信平台“NJU保卫处”上发表文章，并建议各位同学尤其是女同学，如遇到此类情况，请立即拨打仙林校区24小时报警求助电话：89685110。保卫处将迅速、妥善处理。经过权益部及保卫处的不断努力，目前该男子已基本在仙林校区销声匿迹，不过还是要提醒各位同学多多小心，一旦在路上看到该该男子，请立即拨打89685110告知保卫处。维权投诉哪家强？就找校会权益部！本月维权工作在日常维权工作和紧急问题维权上都有所进步。相信有了大家的支持，5月的维权工作我们一定会再接再厉！下个月我们将继续为大家带来维权日志，欢迎大家继续关注。（图文/学生会权益部  另有部分图片来自网络）    
