https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7311-2016-02-25-13-40-51.html
 【工管】工程管理学院举办“最美是吾乡”回家随手拍摄影大赛
 【工管】工程管理学院举办“最美是吾乡”回家随手拍摄影大赛    发布于 2016年2月22日  点击数：454 这个寒假，工程管理学院院各年级的微信群里热闹非凡，大家纷纷晒出家乡美景、桌上美食和家庭美满，手机中始终洋溢着温馨的父母情和深深的同学谊。2013级本科生陈博文风趣地说：今年过年在手机上盯着的不仅仅是红包，还有班上同学的美图。为生动展示广大师生家乡的风情、习俗，家庭的温情、幸福，中国传统文化的精神、魅力，我院在假期前就面向广大同学、教职工和校友宣传“最美是吾乡”回家随手拍摄影大赛活动，号召大家通过手机记录回家过年时让你感动的镜头，或寒假生活的点滴。截止2月18日，各微信群中分享随手拍图片超过300张，其中112张照片发送到指定邮箱参赛。记者看到，美食成为参赛作品的主流，尤其是以丰盛的年夜饭为主。一张张色香味俱全的年夜饭，展示了全国各地美味佳肴。鸡、鸭、鱼、肉这些必备菜，虽然材料类似，但每个地方却有独特的制作方法，让人不禁感叹中国博大精深的饮食文化。各具地方特色的美食，更是让同学们谈趣十足。家乡始终让游子心眷恋之。那里不论是平原、高山、丘陵、草原，亦或高楼林立的城市、万顷农田的乡村，那是生我养我的地方，那里珍藏着心中美好的回忆。家乡的芦苇荡，我和小桥合张影，夕阳下的黄土坡……张张图片展示的是自己眼中最美的影像和孩时的记忆。反映年俗也是此次参赛作品的一大门类。腊月习俗、贴春联、除夕夜、拜年、放爆竹、观灯会、赶大集、逛庙会等等，晒年味、过大年，具有地方传统民俗文化特色的精彩生活，让恋家思乡的情愫在一张张照片上延续，留住文化、留住乡愁。据介绍，“家文化”主题活动一直是工程管理学院文化特色，该活动也是主题活动的又一拓展。学院学生会、研究生会将对作品整理后，由专业老师在作品中评选出10件优秀作品，并通过微信平台上开展投票活动，票选出10件人气作品。获奖同学将获得黑檀木书签一套。文/王永钊 责编/董昊    
