https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8065-2016-07-13-10-43-39.html
 【贵州平坝】南大支教团携手灵山慈善基金会公益助学
 【贵州平坝】南大支教团携手灵山慈善基金会公益助学    发布于 2016年7月13日  点击数：433 自2015年12月听说无锡市灵山慈善基金会的灵青高中计划以来，南京大学研究生支教团志愿者孙启程就一直致力于为他所在的服务学校贵州省平坝第一高级中学申请成为灵青高中计划中的一员。灵青高中计划是针对品学兼优且相对贫困的高中生的生活资助和成长陪伴项目，以助学为载体，以陪伴为核心，旨在培养自信、乐观、有志向、懂得感恩和反哺的优秀青年。在为贫困高中生提供2000元/人/年的陪伴基金的基础上，更关注学生的精神陪伴和全面发展，以大学生公益团队和高中灵青中心为主体组织开展各项活动，陪伴贫困高中生健康成长。正是基于对灵青所秉承的“做合理幸福的青年”的理念的认同，通过初步的网申、初审、复审、提交材料以及签署合约等，孙启程成功为平坝一中申请到了2016年灵青中心新增的灵青高中计划的名额。将为从2018届高一开始的学生提供每人每年2000元的成长陪伴基金，每个年级20名同学，从高一开始持续资助三年。与此同时，每年暑期，还会有高校的灵青社团走进平坝一中，通过夏令营引导高中生正确认识自我，提升能力，并使其了解大学生活，在此过程中，增进与周边同学、朋友的了解与互动；此外，这批受助的学生还将成立平坝一中灵青中心，致力于在校园及周边地区开展公益活动。这个项目围绕着精神陪伴和全面发展而设计，将努力建立资金支持、成长陪伴和能力提升三位一体的贫困高中生全面支持体系2016年7月7日下午，在校行政楼会议室，平坝一中灵青中心宣告成立。南京大学研究生支教团志愿者孙启程首先向首批20名同学介绍了灵青的理念以及灵青成长陪伴基金的要求，并向同学们提出了在灵青中心互相帮助、学习，全面成长的希望。平坝一中付盛华校长随后总结，他首先表达了对灵青提出的由受助转为助人，懂得感恩、反哺的目标的赞同，同时也表达了对同学们的希冀，更感谢了南京大学支教团为此所做出的努力。会议最后选出了平坝一中灵青中心的首位负责人，并向各位成员发放了参与夏令营的营服与徽章。据悉，南京大学第十七届研究生支教团贵州平坝分队在一年的服务期中，共计为当地学校募集文具、书籍、衣物、体育用品等合计折合人民币60000余元，在圆满完成教学任务的同学，也为服务学校的建设发展尽了一份绵薄之力。（文/孙启程  图/丁汀  责编/孔伟宇）    
