https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5685-2015-3-22-22-54-00.html
 【环院】南大环院南航、江苏团省委宣传工作交流之行
 【环院】南大环院南航、江苏团省委宣传工作交流之行    发布于 2015年3月22日  点击数：1322 为响应我校建立“大宣传”格局的号召， 3月20日， 南京大学环境学院先后与南京航空航天大学新闻中心、江苏团省委新媒体发展中心进行了交流。环境学院党委副书记李良带领院新媒体中心指导老师及相关组织学生干部代表进行了全程参访。14时整，环境学院一行抵达南京航空航天大学新闻中心，得到了南航党委宣传部副部长孔令华、新媒体中心老师王伟和负责同学的热情欢迎。王伟老师就南航微信平台的建设从内容选制、平台运营和人才队伍三方面进行了讲解，介绍了许多成功的原创精品活动和特色活动，如“何以爱南航”、“我心目中的好老师、好学生”、“晓楠说事”等，以及新媒体中心激发同学原创性思维采用的相关培训方式和考核机制。交流环节中，孔令华副部长表示环境学院院系微信平台可以发挥“绿色”这一特色，开展以环境为主题的系列活动，开创精品栏目，达到期望的效果。之后，双方相互提问、讨论，对彼此的新媒体建设有了更深入的了解。参访最后，环境学院李良副书记进行了总结，表示南航是全国高校微信平台建设的成功代表之一，希望今后南大环院与南航新媒体中心能够继续互相交流和学习。15时40分，环境学院一行到达江苏团省委，新媒体发展中心主任常晓岚和孙瀚老师介绍了江苏省共青团微信公众号的运行情况，以及他们的一些成熟的经验总结。常主任表达了团省委对高校学生活动和新媒体发展的关注，非常欢迎高校向团省委微信、微博平台投稿，她还针对环境宣传举例，表示如果能够通过环境实验向公众传递简单直观的环境知识将是一种很新颖的宣传主题。通过和南航、团省委宣传部门的学习交流，环境学院的代表们经历了一次头脑风暴，得到了许多启发。行程最后，李良副书记总结：积极交流可以拓宽我们的视野，希望环境学院新媒体中心在学习其他优秀宣传平台经验的基础上，建设面向更广阔阅读人群的公众平台，从我校环境学院、环境学科的角度，发出南大环境人的声音。 文/王雨琪  图/杨爽、金嘉瑞  责编/李焱枫    
