https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3421-2014-06-12-10-47-19.html
 【研会】实干勇担当，践行南大梦——第七期研骨班学员顺利结业
 【研会】实干勇担当，践行南大梦——第七期研骨班学员顺利结业6月11日晚，南京大学第七期研究生骨干培训班结业典礼在鼓楼校区费彝民楼举行。校党委研工部部长杭祝洪、副部长陈静，校团委书记葛俊杰、副书记王俊及相关负责老师出席了本次典礼。近百名来自校研究生会及全校28个院系研究生会的研骨班学员参加了仪式。2007年，由南京大学党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办。第七期研骨班以“实干勇担当，践行南大梦”为主题，自去年月开班以来，已陆续程吟 巫晓 图/王亚超 采编/史芸    发布于 2014年6月12日  点击数：1464 结业典礼上，首先播放了记录本期研骨班培训过程的电子相册。随后，杭祝洪部长发表讲话，对研骨班的历史进行了回顾，对本期培训班的课程内容做了总结，并对学员们提出了认真总结和运用学习成果、将理论和实践结合起来思考行动、关注了解时事热点和社会发展态势三点希望，鼓励学员们能够真正注重实践、勇于担当，实现自己的梦想。接下来，主持人分别宣布了研骨班优秀小组、优秀组长、优秀学员及结业学员名单，并由杭祝洪部长、葛俊杰书记为获奖代表颁奖，由陈静副部长、王俊副书记为学员代表颁发结业证书。颁发仪式后，优秀学员代表、物理学院研究生会副主席贾智勇进行了发言，畅谈了“实干勇担当，践行南大梦”这一培训主题及培训课程带给学员的启示与改变。在分享交流的环节中，刘畅同学及李肖楠同学作为学员代表，分别分享了研骨班的学习心得及外出考察感想。历时近两个小时的结业典礼在学员们的积极交流中落幕，同时标志着第七期研究生骨干培训班圆满结束。据悉，南京大学研究生骨干培训班始于11开展专题讲座、研究生心理健康专题讲座、党史校史知识竞赛、跨学科论坛及外出实践等课程内容。在本期研骨班的学习过程中，学员们不仅从宏观上了解了中国改革新阶段的定位和目标，也从基层感受到了地方改革和发展的进程和成果，进一步提升了政治理论素养和综合素质，为“实干勇担当，践行南大梦”打下坚实基础。 （文/）    
