https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1452-2013-12-03-15-48-56.html
 【研会】新华社江苏分社智库讲堂“通稿采访与写作”开讲
 【研会】新华社江苏分社智库讲堂“通稿采访与写作”开讲    发布于 2013年12月03日  点击数：1143 12月2日下午，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二期培训暨智库讲堂在新华社江苏分社举行。本次培训以“通稿采访与写”为主题，由新华社江苏分社智库部主任周国洪作为主讲人为学生授课。智库中心项目组老师及来自南京大学的近40名实习生参加了培训。培训中，周国洪老师结合实际案例为大家讲解有关通稿的写作方法和注意事项。他强调了锁定通稿写作背景的重要性，即挖掘通稿的新闻价值，明确通稿的写作意义，使通稿信息准确可控。随后，周国洪老师从通稿结构的角度对相关稿件进行了案例解读，并建议实习学生在写作中养成良好的结构意识。之后，他介绍了通稿所需的语言文字表达方法，在文字“三精”（精准、精要、精道）的基础上，更要注意常识化表达。培训课尾声，周国洪老师还预告了第3期期智库讲堂将会由智库工作部陈希希老师带来分析报告写作的主题培训。培训在持续了一个多小时后圆满结束，同学纷纷表示通稿写作培训提高了他们对消息类新闻采访与写作的认识并将运用到今后的实习采访写作中。（文/程吟 图/唐欣然 采编/姜彦妤 徐东东 ）     
