https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3858-2013-1-15.html
 陆昊同志在共青团十六届六中全会上的讲话（2013年1月15日）
 陆昊同志在共青团十六届六中全会上的讲话（2013年1月15日）    发布于 2014年8月28日  点击数：2655 这次全会的主要任务是：深入学习宣传贯彻党的十八大精神，认真学习贯彻中央书记处的重要指示和李源潮同志的重要讲话精神，研究部署当前和今后一个时期的共青团工作，推动全团各项重点工作和建设实现新发展。去年12月26日，中央书记处召开会议，专门听取了团中央工作汇报，刘云山同志和书记处其他同志作了重要指示。刚才，李源潮同志代表党中央出席全会并发表了重要讲话。各级团组织和广大团干部要认真学习领会，深入贯彻落实。下面，我代表团中央书记处，讲两个方面的意见。一、2012年共青团工作的主要情况过去一年，在党中央的领导下，按照中央书记处的重要指示精神，重点推进了以下工作。1．在全团全面部署学习宣传贯彻党的十八大精神。一是通过多种形式组织团干部带头认真学习。要求各级团组织和广大团干部既原原本本研读党的十八大报告、新修改的党章和习近平总书记的一系列重要讲话，又结合工作深入思考，注重交流、研讨和培训，谈体会，碰问题，触动思想。二是加强对广大青年的宣传引导。注重基层、注重普遍性，使学习宣传工作影响到广大青年；注重贴近青年、体现时代特点，充分运用微博、手机报、即时通讯等新媒体手段，针对大学生、中学生、中职生、农村青年、西部计划志愿者、进城务工青年、企业青年、青联委员、少年儿童等9类青少年群体，分别制作不同版本的多媒体学习宣讲材料供基层使用。2．认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念中国共青团成立90 周年大会上的重要讲话精神。我们组织广大团员青年认真学习胡锦涛同志提出的“五点希望”，进一步明确自身成长的正确方向。我们要求各级团干部在认真学习原文的基础上，结合实际、对照自己、寻找差距、触动思想，深刻领会“四个着力”的重要要求，进一步明确共青团工作的努力方向。3．进一步狠抓基层、支持基层，努力推动团的基层组织建设和基层工作广泛覆盖、全面活跃。全团积极推进党建带团建制度性安排的有效落实，深入开展创先争优活动，继续有力度、有韧劲、有创新地推进团的基层组织建设和基层工作。一是在巩固县级团组织、创新乡镇团组织格局的基础上，全力推进乡镇实体化“大团委”建设。基于全国还有相当数量的青年学习、工作、生活在农村，其中超过三分之二的青年因学习、工作在“村外镇内”形成聚集的状况，根据“青年在哪里、团组织就建在哪里”、“社会怎样使青年聚集，就用怎样的方式建立团组织”这两条原则，我们强调，在农村基层团建中既要关注村，也要关注镇区，特别是“村外镇内”的青年人，同时用各种方式巩固和守住村团组织，并且在两者之间探索新的联系。在具体工作中，一是抓住区域聚集，如商业街区、工业园区、集贸市场、农业产业化基地、居住社区等，二是抓住功能聚集，如学校、机关事业单位、企业、农村专业合作组织、文体兴趣组织、社会组织等，来作为基层团组织的建设载体，建设一大批直属于乡镇团委的团组织，使乡镇团委不再只是过去简单的“领导层级”，而是除了有下属村团组织外，还有大量直属团组织的实体化团委。按照这一思路，我们召开了省、市、县、乡镇四级团委约30万人参加的电视电话会议，要求全团整体推、集中推，每名乡镇专兼职团委成员负责新建平均不少于2个直属团组织，力争今年3月底前新建60万个直属团组织，并为落实每个乡镇团委一年2万元工作经费而努力。目前，全团在乡镇已新建30多万个基层团组织。二是继续大力推进非公企业团建和新社会组织团建工作。去年全团新建非公企业和新社会组织团组织13.7万家；近3年累计建立41.2万家，是过去非公建团数的5倍，新联系35岁以下青年2191万人，其中团员990万人。同时，把握行业机理，借助专业力量，与有关行业组织联合建立6个全国性和150多个省级行业共青团工作指导委员会，帮助不同行业团组织增强活力，并努力在不同行业中扩大组织覆盖。三是进一步推进流动青年驻外团组织建设。去年分别新建省、地市、县三级驻外团工委8个、103个、685个，派生基层团组织1413个。目前已分别累计达到98个、862个、3757个，派生基层团组织29948个。四是大力加强中学中职共青团工作和建设。联合教育部研究制定并推动落实多年来首个《关于加强中学共青团工作的意见》、《关于加强中等职业学校共青团工作的意见》。特别是针对中学中职生学习生活的特点，注重工作理念和方式创新，编辑出版《中学生校园游戏100例》、《中等职业学校社会化技能培训游戏100例》，在全国66个地级市推广试点；根据中学中职学习时间安排的特点，探索碎片化、分散化的活动载体创新，努力活跃中学中职共青团工作。五是坚持不懈地支持基层。团中央主要靠募集社会资金，5年来每年为2219个中西部地区和部分东部地区县级团委提供各3万元、累计3.11亿元的经费支持，去年支持了6654万元。同时，从团中央实际能力出发，为起到必要的示范带动作用，又向工作较好的4910个乡镇街道团委提供了4910万元经费支持。联合财政部发文把支持团的经费纳入财政保障，目前已有30个省（区、市）出台了落实每个乡镇团委每年2万元经费的措施。先后选派6批共4297人次地市级以上团的领导机关干部到县级团委每人驻点工作半年、2批共5042名高校团干部每人到县级团委挂职一年，8400多名青年志愿者到县级团委帮助工作1—2年。对地市、县、乡镇、中学、企业90多万人次团干部进行了培训。4．坚持正面引导、创新载体方式，不断深化引导青年工作。一是在广大青少年中深入开展各类主题教育实践活动。深入开展“学党史、知党情、跟党走”、“我与祖国共奋进”、“与信仰对话”、“劳动·创造·奋斗”励志教育、红领巾心向党、“学雷锋”活动、民族团结教育等工作。二是深化青年马克思主义者培养工程。去年共培训近20万人次。在中央领导同志的关心下，青年马克思主义者培养工程去年被正式纳入中央马克思主义理论研究和建设工程，获得中宣部专项工作经费以及专家库、理论教材等方面的大力支持。同时，在中组部和江西省委的支持推动下，全国青少年井冈山革命传统教育基地正式建成启用。三是推进分类引导青年工作在基层不断深化。四是积极运用新媒体和文化艺术手段开展引导青年工作。举办共青团新媒体和文化成果交流展览会，交流学习，寻找差距。加强各类团属青少年网站建设，建设好未成年人专属网站“未来网”，中国青年网影响力大幅提升。省、地市、县三级团组织和团干部在新浪、腾讯建设实名微博4.6万多个，初步建成包括40多万个高校团支部微博在内的高校微博群。很多基层团组织开通QQ群、飞信群，28个省级团委和87.5%的地市级团委创办手机报。省级、地市级团组织与本地电视台合作开办电视栏目分别达39个、179个。加强与文化领域各种专业力量、市场力量合作，积极创作推介青少年欢迎的各类文化产品。5．大力做好促进青年就业创业和服务青年农民工及其子女工作。一是集中力量做好促进青年就业创业工作。联合有关金融机构，4年来累计向135.3万农村青年发放创业小额贷款616.4亿元，向31.9万城市青年发放270.4亿元；累计建立青年就业创业见习基地3.9万个，71.5万名青年参加了为期2—3个月的见习。5年来对1016万人次青年进行就业技能培训。4年来，中国青年创业就业基金会募集4.9亿元，各省级基金会募集4.11亿元，全部用于支持基层团组织开展相关工作。青年创业国际计划（YBC）5年来募集资金2.96亿元，扶持5354名青年创办企业。二是努力做好服务青年农民工及其子女工作。针对青年农民工在学习成才、情感婚恋、身心健康、社会融合等方面的需求，为他们提供帮助。共青团关爱农民工子女志愿服务行动3年来累计在4.6万所学校结对帮扶1140万名农民工子女，团中央募集各类社会资金1780万元建设服务阵地752个；各地筹资1.9亿元建设服务阵地近3万个。6．积极探索维护青少年合法权益的组织化渠道和制度性安排。深入开展“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，目前已在省、地市两级实现全覆盖。切实履行中央综治委预防青少年违法犯罪专项组组长单位职责，扎实做好重点青少年群体服务管理和预防犯罪试点工作。7．认真履行全团带队职责，切实推动少先队事业实现新发展。在对少年儿童政治社会化问题深入调查研究的基础上，充分借鉴教育学、心理学、政治学、社会学、传播学等学科的理论框架和研究方法，通过边缘交叉和综合，初步构建少先队工作学科理论框架，推动39所高校设置“少年儿童组织与思想意识教育”二级学科。在中央领导同志直接关心下，推动少先队活动时间纳入国家课程。加强少先队辅导员专业化、职业化建设，积极推动在省、地市、县、乡设置少先队总辅导员。 8．坚持不懈地狠抓团干部作风建设。要求各级团组织换届期间思想不散、工作不断；以年中工作交流会形式沟通各地重点工作推动情况，肯定成绩，指出问题；认真传达学习中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，结合团的实际研究贯彻落实的具体措施，进一步规范全团的学习、调研、接待等制度；加强团干部廉政教育。此外，我们切实做好与港澳台青少年交流和青年对外交流工作，推动青联工作实现新发展，继续深化希望工程、优秀大学生西部基层建功计划、大学生志愿服务西部计划、青年文明号、保护母亲河、“挑战杯”等各项品牌工作。去年是建团90周年，我们按照中央书记处的重要指示要求，认真梳理近年来共青团事业发展的经验，逐步探索形成了一些认识成果和工作原则，主要体会有：第一，必须把握好共青团的重要属性。坚持党的领导，在任何情况下都要以党的政治纲领为奋斗目标，以党的指导思想为行动指南，以党的中心任务为光荣使命，当好党的助手和后备军，这是共青团工作特有的党性原则，也是党团重要政治关系的体现。坚持团的先进性，在思想上、政治上突出引导广大青年坚定中国特色社会主义理想信念，在行动上团结带领广大青年在全面建成小康社会进程中发挥生力军作用。坚持团的群众性，尊重青年主体地位，热情服务青年，特别要注重融入广大青年，融入广大青年的社会生活，增强共青团工作的吸引力和感召力。第二，必须注重迎接经济社会变革带来的挑战，勇于探索创新。一是面对党的历史方位转变和形势任务的新变化对共青团在社会生活中发挥作用的路径带来的挑战，要围绕党的中心任务，注重结合市场经济条件下企业、农村、学校、社区等社会组织的根本任务和功能，努力找准工作切入点。二是面对青年政治意识表达方式的新变化，对共青团吸引凝聚青年带来的挑战，要靠先进思想、靠对青年合理利益诉求的尊重和服务、靠对青年特有兴趣的满足、靠对青年未来职业生涯发展过程中所需要的社会化技能的培养、靠广大团干部对青年的感情，努力增强对青年的吸引和凝聚。三是面对信息技术发展和工业化、城镇化进程对共青团组织方式带来的挑战，要努力运用青年喜欢的新的沟通、交流、聚集和联络方式作为组织建设载体和工作载体。第三，必须坚持狠抓基层，使共青团组织最大限度地融入广大青年。团的基层组织和基层工作处在共青团与青年的边界上，最广泛、最普遍的青年群众工作只能靠基层去做，共青团要真正融入广大青年也只能靠广大基层组织载体融入青年才能最终得以实现。要针对基层薄弱的状况，坚持把加强团的基层组织建设和基层工作作为“生命力工程”，抓住强化层级化组织载体和非层级化组织载体“两条主线”，一方面努力把共青团面向基层的“桥头堡”向乡镇街道一级推进；另一方面，运用多种符合社会机理、市场规律、情感因素、兴趣爱好和青年特点的新方式作为组织建设载体，实现对广大青年多领域、多渠道覆盖。同时，努力在制度条件、工作内容设计和干部队伍这“三个关键”上下功夫。第四，必须注重工作的普遍性。共青团的组织功能、组织活力的根本标志，集中体现在团组织与广大普通青年的关系上。要把目光投向广大普通青年，防止团的工作“高端化”、“高龄化”倾向，防止把青年在经济社会生活中发挥作用简单地等同于通过共青团组织带领青年发挥作用的倾向，真正把广大普通青年的认可和参与程度作为评判工作成效的标准。第五，必须增强引导青年工作中内容的针对性、方法的适用性和对象的普遍性。注重把握青年的认识逻辑，引导青年坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，积极培育和践行社会主义核心价值观，形成健康积极向上的生活态度，培养正直、善良、诚实、有爱心等基本道德品格；注重根据不同青年群体在理想信念、精神追求、生活态度方面的思想意识关键点，进行有针对性的分类引导；注重既看到真理本身的魅力，又看到感情、信任、友谊等因素和情感、艺术、时尚等元素在真理传播过程中的重要作用；注重运用新媒体和文化艺术手段，努力实现引导青年工作由“内容供应”向“产品供应”全面转变。第六，必须努力使团的重点工作品牌形成社会功能。团的工作只有在党政工作大局中找准社会需要、青年关切、共青团力所能及的结合点，合理设计和用好各类工作和活动载体，深入、持久、务实地抓, 才能形成一定的社会功能，真正为青年、为社会作出贡献。第七，必须通过工作狠抓团干部作风，通过转变团干部作风来促进工作。团干部的作风，直接影响到共青团能否成为党的合格助手和后备军，直接影响到团组织与广大普通青年的关系。要坚持不懈地加强团干部作风建设，从全身心投入工作，大规模组织团干部下基层，对重点工作一抓到底、务求实效，勇于开展批评与自我批评，严格团干部教育管理等工作入手，努力在工作中锤炼团干部迎难而上、积极进取、狠抓落实的作风，进而推动工作实现新发展。二、扎实做好今年全团的各项重点工作按照中央书记处的重要指示精神，今年共青团工作的总体思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，把深入学习宣传贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，与深入贯彻落实中央对共青团工作的一系列重要要求结合起来，与切实履行组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的基本职能结合起来，与深入推进团十六大以来全团各项重点工作结合起来，狠抓团的自身建设，切实提高共青团工作和建设的科学化水平，团结动员广大团员青年在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴进程中充分发挥生力军作用。1．深入学习宣传贯彻党的十八大精神，进一步把广大青年的思想和行动统一到党的十八大精神上来。第一，要把学习宣传贯彻工作引向深入。各级团组织要继续组织广大团干部深入学习、带头学习，努力在深入研读十八大报告原文上下功夫，与学习习近平总书记近期一系列重要讲话精神紧密结合起来，与学习了解90多年来党带领人民艰辛奋斗的历史紧密结合起来，不断拓宽理论视野和国际视野，进一步坚定走中国特色社会主义道路的理想信念。在面向青年开展学习宣传工作中，要继续突出基层、突出普遍性，让数以百万计的基层团组织和各类青年组织都行动起来；继续贴近青年，创新学习载体，最大限度地在广大青年中形成中国特色社会主义的思想共识。第二，要以中国特色社会主义宣传教育为统揽，全面深化引导青年工作。这是中央书记处对我们的明确要求。各级团组织要在引导青年工作中始终坚持这条主线，采取多种有效载体和方式，坚持用历史的变化、现实的成就、国际的比较进行教育，引导广大青年深刻领会中国特色社会主义是党和人民长期实践取得的根本成就，深刻领会中国特色社会主义是由道路、理论体系、制度三位一体构成的，深刻领会建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务，深刻领会夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，深刻领会确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，使广大青年自觉把爱国主义、社会主义与坚持党的领导统一起来，进一步增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。要广泛开展“三观”、“三热爱”主题教育活动，引导广大青年切实增强实现民族复兴“中国梦”的历史使命感和奋斗精神。引导广大青年充分认识到我国社会主义初级阶段和发展中国家的基本国情，充分认识到实现“两个100年”奋斗目标需要一代又一代有志青年接续奋斗，自觉把个人奋斗与国家民族的共同理想紧密相连，始终做到顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。同时，要深入研究党的十八大报告要求广大青年“树立正确的世界观、人生观、价值观，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族”的时代内涵，积极探索有效的工作路径，把“三观”、“三热爱”主题教育活动贯穿到中国特色社会主义宣传教育之中。要突出思想引导工作的重点群体。一是要始终把大学生放在思想引导工作的突出位置。二是要充分认识到近亿的中学中职学生正处在人生思想意识形成的关键期，充分认识到绝大多数团员是在中学阶段加入团组织的，每个团员在刚入团的中学阶段对团组织的感受、认识和体验，对广大青年与团的关系，对团的事业发展有着非常重要的基础性战略地位，因此，要进一步加强中学中职共青团工作，深入开展“与人生对话”等活动，为中学中职学生形成正确的世界观、人生观、价值观奠定扎实基础。三是要进一步关心和重视青年农民工。他们是在我国工业化、城镇化进程中产生的人数超过1亿的庞大群体，在职业选择、融入城市过程中面临着许多实际困难，容易产生思想困惑，需要我们更好地进行联系、服务和引导，帮助他们进一步形成健康积极向上的生活态度。四是要更加重视做好民族地区青少年工作，进一步加强对民族地区青少年思想状况的深入调研分析，努力强化各民族青少年共同团结奋斗、共同繁荣发展的思想意识。五是要注意加强对新媒体从业青年的工作，充分认识到他们在网络时代的重要影响力，努力通过多种途径加强对他们的联系、服务和引导。第三，要组织动员广大青年在全面建成小康社会进程中充分发挥生力军作用。一是要面向城市青年、农村青年、进城务工青年等青年群体，深入开展青年文明号、青年岗位能手、青工技能振兴计划、培养农村青年致富带头人等工作，不断激发青年的创造活力和创新潜能，引导他们立足岗位建功成才。二是要进一步推动团的重点工作形成社会功能，有效激励和动员青年奉献社会、服务人民。继续开展好希望工程、青年志愿者行动、保护母亲河行动、“挑战杯”、“三下乡”等工作，动员广大青年在促进区域协调发展、倡导社会新风、建设美丽中国等方面作贡献。三是要扎实推进优秀大学生西部基层建功计划、大学生志愿服务西部计划等工作，引导广大青年到西部去、到艰苦的地方去、到基层一线去，锻炼作风，真抓实干，建功立业。四是要积极选树和宣传报道青年先进典型，激励广大青年学习先进、争当先进。2.坚持不懈地狠抓团的基层组织建设和基层工作。要坚持党建带团建，努力发挥团组织自身的创造性，继续加强高校、中等学校、城市社区、农村乡镇以及非公企业和新社会组织等团建工作，不断扩大共青团组织的覆盖面和影响力，同时坚持组织建设与组织活力并重，最大限度地使团组织融在广大青年之中。第一，要深入推进乡镇实体化“大团委”建设，努力使乡镇团委真正成为面向农村基层的“桥头堡”。已经建立的乡镇直属团组织要保证1个月开展一次活动，包括文体类、技能培训类、公益服务类活动，有条件的地方可开展就业创业类活动。乡镇团委发挥“桥头堡”作用，一靠组织格局创新后形成的由专兼职书记、副书记、委员组成的乡镇团委新格局，二靠实体化“大团委”直接领导的大量覆盖镇区内青年的多种直属团组织，三靠指导、推动村团组织，四靠格外关注农村青年的致富路径，着力加强农村专业合作组织团建。第二，要持续推进非公企业和新社会组织团建。注重发挥规模以上企业团组织的骨干示范作用，注重总结和推广经验，充分发挥行业共青团工作指导委员会的作用，加强工作指导和交流，切实增强组织活力。第三，深化流动青年驻外团组织建设。不断设计和完善流出地与流入地团组织相互衔接配合的组织制度安排，进一步明确在建立联席会议、开展交叉任职、开放活动阵地、做好干部培训、提供支持保障等方面的工作职责。流入地团组织要主动负起责任，努力为流动青年驻外团组织开展工作创造条件。第四，要深入做好“推优入党”工作，积极推荐青年工人、农民、知识分子中的优秀分子做党员发展对象，源源不断地为党输送新鲜血液。第五，继续全力支持基层。进一步落实好《关于加强新形势下基层党建带团建工作的意见》和《关于进一步支持和推动共青团基层组织建设和基层工作的意见》，继续在经费、人员、工作载体等方面做好支持基层工作，争取实现每个乡镇团委每年2万元工作经费的目标。3.深入做好促进青年就业创业和服务青年农民工及其子女工作。针对全团服务青年整体能力不足的状况，注意用好4条路径：一是积极争取党政支持，二是上级团组织持续支持基层，三是坚持社会化动员，四是与有关政府部门和社会力量合作。在具体工作中，集中力量抓好3个方面。第一，以高校毕业生为重点，继续把促进青年就业创业作为服务青年的重中之重。第二，针对青年在学习成才、情感婚恋、身心健康、社会融合等方面的需要，努力创造条件为他们提供服务。第三，不断深化共青团关爱农民工子女志愿服务行动，努力实现对农民工子女较集中学校的全覆盖。4.更好反映青少年呼声、维护青少年合法权益。认真落实党的十八大报告对人民团体提出的“充分发挥桥梁纽带作用，更好反映群众呼声，维护群众合法权益”的重要要求，在现有工作的基础上，认真研究如何探索新的工作空间、形成工作机制。同时，继续开展好“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，全面推进重点青少年群体的服务管理和预防犯罪工作。5．坚持狠抓团的自身建设，不断提高团的建设科学化水平。认真学习领会党的十八大对全面提高党的建设科学化水平提出的一系列要求，结合工作实际，扎实推进团的自身建设，努力建设学习型、服务型、创新型的马克思主义青年组织。第一，进一步加强团干部的学习，不断增强党性修养，不断坚定对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念。当前，要把组织各级团干部带头深入学习党的十八大精神摆在突出位置 ，切实把深入学习的过程当成进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路理想信念的过程，当成进一步提高自身思想理论政治素质的过程，当成更好地把握党和国家工作大局的过程，当成学习我们党理论联系实际优良作风的过程，不断增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。第二，努力增强团干部的群众观念和青年群众工作能力。按照党中央的统一部署，在全团开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。鼓励各级团干部以各种方式深入基层、融入青年。切实加强对各级团干部特别是新任职团干部的培训。第三，认真贯彻中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”的精神，切实加强团干部作风建设。按照中央要求，团中央正在抓紧制定和出台有关作风建设的规定。各级团组织一是要头脑清醒，深刻认识到作风问题关系到共青团的生命力，清醒看到一些团干部的作风还存在值得高度重视的问题，进一步增强责任感和紧迫感。二是要对照中央精神、对照团中央书记处近年来关于加强团干部作风建设的要求，认真查找自身存在的问题。三是要进一步完善加强团干部作风建设的路径，继续从全身心投入工作，大规模组织团干部下基层，对重点工作一抓到底、务求实效，勇于开展批评与自我批评，严格团干部教育管理等入手，努力在工作中锤炼团干部迎难而上、积极进取、狠抓落实的作风。第四，进一步严格管理团干部。坚持严格要求与关心爱护相结合，进一步健全团干部管理监督机制，对在重点工作中推动不力、作风不实的团组织和团干部，要继续在全团通报批评；对虚报工作数据的团组织和团干部要严肃处理。切实履行全团带队职责，继续推动少先队事业实现新发展。加强对青联、学联组织的指导，充分发挥它们在联系、服务和引导相关青年群体中的作用。今年，共青团将召开第十七次全国代表大会。这次大会对于我们深入贯彻落实党的十八大精神、推动共青团事业实现新发展具有重要意义。我们要按照中央的要求，认真做好大会的各项筹备工作。同志们，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习宣传贯彻党的十八大精神，按照中央的要求，锐意进取，扎实工作，以优异的工作业绩迎接团的十七大召开。以上是团中央书记处对于去年全团重点工作情况的总结和今年工作的安排，请大家结合学习贯彻中央书记处重要指示和李源潮同志重要讲话进行讨论。在第二次全体会议上的总结讲话这次全会开得很好，大家集中精力，认真学习党的十八大精神，学习中央书记处的重要指示和李源潮同志的重要讲话精神，分析总结过去一年全团重点工作的推进情况，深入研究今年的工作思路和具体举措，审议通过了《关于召开共青团第十七次全国代表大会的决议》，完成了全会的各项议程。下面，我代表团中央书记处对全会作总结，就大家讨论的情况和贯彻落实全会精神，讲三个方面的意见。一、各位委员学习讨论的总体感受会上，各位委员结合各地的工作实际，充分交流思想认识和工作体会。总的来看，大家学习讨论的情况主要体现在三个方面。第一，大家普遍感到，中央书记处的重要指示和李源潮同志的重要讲话，充分肯定了过去一年的共青团工作，进一步坚定了全团做好工作的信心和决心。第二，大家普遍认为，中央书记处重要指示和李源潮同志重要讲话进一步明确了当前和今后一个时期共青团的工作方向，要努力落实这些要求。第三，大家普遍认为，团中央对今年全团重点工作的部署，符合中央要求和共青团实际，要不动摇、不松懈、有韧劲地抓好贯彻落实。二、分组讨论中大家提出的主要问题在讨论过程中，各位委员从不同角度提出了一些很好的问题和建议，在这里简单和大家作个沟通。1.关于强化共青团参与社会管理和服务职责。这个问题要注意两点。第一，党的十八大报告提出要反映青年呼声、维护青年权益，在这方面，全团要在不同层级探索拓展新的政治空间，要积极,也要稳妥。第二，要根据今年中央社会管理综合治理委员会的有关要求，进一步做好预防青少年犯罪等方面的工作。同时，也要看到，团所承担的组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的职能，都与社会管理和服务有关。比如，以引导青年为例，我们一直强调，引导青年有三个角度，最根本的是中国特色社会主义理想信念，此外还有健康积极向上的生活态度和基本道德品格。思想决定行动，引导得好就能为社会管理作出重要贡献。2.关于世界观、人生观、价值观教育。有的同志提出，“三观”比较抽象，在向青年宣讲的时候，要讲准、使青年易于接受比较困难。这的确是一个不轻松的题目，但我们必须要做，因为这是中央书记处明确交给我们的任务。目前可以分两个方面来推进。第一，团中央要组织力量做一些深入的调查研究，在进行必要的理论梳理基础上，更加注重把理论与实际结合起来。关键还是要用好分类引导的有效方法，针对大学生、中学生、中职生、进城务工青年、农村青年、企业青年、少年儿童等群体，分别总结梳理出一套开展“三观”教育的思想引导版本，把最重要的思想逻辑梳理出来，然后针对问题设计活动载体。第二，各地团组织不能等，要充分发挥自身在接触青年的广度、深度方面的优势，注重在实践中把青年人当中的活思想摸出来，从而挖掘和总结开展“三观”教育的好思路好方法。总之，这项工作全团要一起来做，用一个月左右的时间进行深入调研梳理，然后开一次交流会，争取形成一些既有针对性、又能普遍推开的有效做法。3.关于中学共青团工作。中学共青团的工作很不简单，目前遇到了一些挑战，一是开展工作的有效时间不够，二是学生思维方式不完全成熟，三是仅有碎片化的工作手段和办法还不充分。当前，最重要的还是要认真学习和落实好团中央与教育部联合召开的全国中学共青团工作电视电话会议精神，找准中学共青团工作的切入点，从掌握必备的学科知识、开始培养综合素质、逐步养成良好品德、初步形成理想信念四个层次的育人目标切入。我们的工作创新还是要建立在现有的认识成果、工作成果基础之上。要先把教育部和团中央已有的成果研究明白，然后带着问题深入学生、深入班主任当中进行调查梳理，在此基础上才能设计好中学的共青团工作。同时，要特别突出思想引导的问题，突出培养正确的人生观、价值观、世界观的问题，可以用李源潮同志提出的“与人生对话”这项活动来统揽这“三观”的教育工作。4.关于共青团品牌工作。对于如何做好已有的品牌工作，我再强调四点。第一，共青团形成的一些好的品牌工作要坚持住品牌的基本内涵、核心定位，不能随意地扩散到非关联领域，否则会淡化核心定位。第二，要根据时代的变化、青年的特点，在工作布局、具体方式上作必要的调整和发展。第三，要注意推动品牌工作形成社会功能。随着时代的发展，过去通过理念倡导的方式能够形成影响力的工作品牌，现在仅靠简单的倡导已经远远不够了。这就需要我们在推动品牌工作形成社会功能上下更大功夫，从而实现持久发展。第四，所有新建立的基层团组织要与已有的品牌工作结合起来。对于如何培育新的品牌，大家提出了一些好的建议，我都赞同。我们要牢牢把握党中央对共青团工作的基本要求，牢牢把握全团重点工作的核心内容，通过扎实的工作积累，有条件的时候可作出鲜明归纳和概括，提炼出新的品牌。5.关于共青团组织的挑战和功能。大量的事实一再证明，共青团必须坚持抓好基层组织建设和基层工作、抓思想引导工作，这是长期以来中央对共青团的一贯要求。同时，要在这个基础上，善于设计各种丰富多彩的工作和活动，并推动形成新的更有影响力的整体性品牌。团的各条战线都要抓组织、抓思想这两个核心问题，在此基础上设计工作载体、全面履行职能。这是大家形成的共识。要认识到，我们之所以在强调团的群众性的同时还要讲社会性，就是要进一步强调，随着社会的深刻变化，群众也发生了新变化。现在的群众不完全只是过去的工人和农民，还出现了大量新的职业领域的群众，比如大量的知识分子、记者、新媒体从业人员、新经济和新社会组织从业人员等。同时，在新的时代条件下，广大青年是融在丰富多彩、富于变化的社会生活之中，只有善于把握这些社会生活的变化，才能进而把握住、体现出群众性的新的特点。对于团的先进性也要注意到，首先还是思想政治上的先进，然后是为全面建成小康社会作贡献本领上和行动上的先进性。6.关于团干部的“本领恐慌”。有的同志提出，一些团干部在开展有深度的工作时，感觉能力不够、信心不足，感到有压力。我觉得，有压力是正常的，能力素质方面的问题，有两条解决的办法。第一，自己要加强学习。要认真学习领会习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上所强调的“懂就是懂，不懂就是不懂；懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧学习研究弄懂，来不得半点含糊”的重要要求，增强自身学习的自觉性和紧迫感。李源潮同志在昨天接见卸职委员的时候也提到，好学应该是团干部的一大优势。各级团干部要进一步抓好自身的学习，在学习中深刻领会中央的路线、方针、政策，在学习中提升对全团重点工作的认识深度，在学习中增强推动工作的能力水平。第二，各级团组织要加强培训和交流，特别是要注重讲一些有思想深度的认识和方法层面的问题。7.关于团十七大。许多同志提到，对于近年来得到中央肯定、形成全团共识的工作方向和工作项目，诸如狠抓基层、支持基层，分类引导，抓作风建设等内容，在团十七大报告中要明确提出、始终坚持。有的同志建议将团中央的七点体会写入团十七大报告。这些意见和建议都很好。接下来，我们会按照中央的要求，对团十六大以来的工作进行全面深入的梳理总结，在充分征求和听取各方面意见的基础上，把在全团已经形成共识的一些思想认识成果和重点工作部署体现到团十七大报告之中。此外，各位委员还就继续高度重视和加强对各级团干部的培训工作、加强党建带团建的监督落实、推优入党工作在基层的落实、加强对青年社会组织的联系和融入、加强对青年教师的引导等方面，提出了很好的建议。三、关于做好今年共青团工作需要强调的几个问题1.要坚定信心。我们的信心来自于五个方面。第一，信心来自于中央书记处对共青团工作的充分肯定和鼓励。肯定很具体，工作要求也很具体明确。第二，信心来自于我们在破解共青团工作难题方面有了一些新的突破和进展。比如，在思想引导方面，在基层组织建设方面，这些都是我们非碰不可的重大问题，我们找到了一些工作突破的切入点。第三，信心来自于基层组织建设、工作条件、制度条件、经费保障、干部力量上有了新的变化，这些重要变化，为全团工作局面的变化奠定了重要基础，使团的工作在一定程度上具备了整体活跃的可能。第四，信心来自于团干部精神面貌和工作作风的转变。这一方面是因为我们推动工作的力度，更重要的是由于大家的认识越来越统一。我们越来越认识到，要靠工作推动来转变团干部作风，要靠转变团干部作风来促进工作；越来越认识到，年轻干部的本领是在实践中锻炼出来的，特别是在碰难题，做有深度、有难度的工作中锻炼出来的。2.要认清差距。有信心不意味着不清醒，不意味着各项工作都做得没有差距。在看到中央肯定共青团工作的同时，我们自己要清醒，要充分看到工作中仍然存在的差距和不足。比如，团的基层组织建设和基层工作取得了很大进展，但是基层薄弱的整体状况还没有根本改变。尽管在各级党委政府的大力支持下，全国基本上从省级财政文件方面解决了每个乡镇团组织每年不少于2万元的工作经费，但同时也要看到只有经费仍是不够的，还要靠工作内容设计正确，广大基层团干部付出努力。比如，分类引导是比较有效的工作方法，在学习宣传党的十八大精神的工作中发挥了重要作用，但我们面向广大青年开展“三观”教育仍然面临不小的挑战。比如，中央肯定了团干部整体作风有新转变，但并不意味着每一个团干部都具备了好作风。这些都是我们工作中存在的差距，认识到这些差距，也就明确了今后工作的努力方向。 3.要锐意进取。我们在观察各级团干部应对挑战和难题的过程中发现，那些干得好、出成绩的，基本上进取心都很强；那些干得不好的，一个重要问题也出在进取心上。当然，有些问题的确比较难，而且基层的同志缺乏资源，存在一些制约工作开展的客观因素。但我们还是要强调，锐意进取既是长期以来共青团工作取得突破和新进展的重要经验，也是共青团组织的一个重要传统。团干部的进取心很重要，不能在困难面前“服输”，不能满足于过去的成绩，对于根本性的问题非碰不可，要有一届接着一届干的韧劲和毅力。同时，也不能走另外一个极端，不要“四面出击”，必须按照中央确定的工作方向和工作任务，狠抓不放。总之，任何事物从来都不是非此即彼的，对于当前的薄弱环节和重点工作，要合理集中全团力量攻坚克难；对于一些长线工作、基础性工作、传统品牌工作，也都是非常重要的，都要坚持不懈地做好。4.要扎实工作。大家要理解，正是出于求真务实的考虑，对于可以量化的全团重点工作必须坚持进行必要、合理的统计。这也是每一个系统都必须具备的基础性工作，否则就无法对总体工作、对每一个局部的工作作出客观评价。但是，我们也要严肃地指出，工作目标不能层层加码，更不允许虚报浮夸，也要留给基层必要的时间。5.要狠抓作风。狠抓作风是一项长期的工作，特别是对于共青团这样一个干部流动相对较快的组织而言，更是丝毫不能松懈。中央书记处在评价我们去年工作时指出，认真履行抓工作、抓作风、带队伍的职责，团干部队伍的精神面貌有新提升、整体作风有新转变。这既是对我们近年来狠抓团干部作风建设的肯定，也是对我们今后工作的鞭策。在团干部作风建设方面，该管的就得管，该严管的就不能松，这是团的各级领导机关和领导干部的重要职责。今后，我们要按照中央提出的“讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果”的要求，进一步抓好团干部作风建设。今年，我们要开团的十七大。迎接团的十七大，最重要的有两条。第一，要巩固和深化近年来的工作成果。不能因为要开会，工作就等着，对于加强团的基层组织建设和基层工作、开展分类引导、开展青年马克思主义者培养工程等工作成果，必须不断巩固，常抓不懈；对于中学共青团工作，目前我们还只开了一个头，需要不断深化；对于分类引导、增强非公企业团组织活力、乡镇实体化大团委的活动开展与干部配备等工作，也需要进一步深化。第二，要有新的工作推动。要落实好中央书记处重要指示和李源潮同志重要讲话的各项要求，就必然要求我们在工作中有新的推动。比如，中央明确要求我们开展“三观”、“三热爱”主题教育活动，这不是一般的号召，而是明确的工作要求。这就需要我们在工作中进行新的思考、新的谋划、新的推动。同志们，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入学习宣传贯彻党的十八大精神，坚定信心，认清差距，锐意进取，扎实工作，狠抓作风，以对近年来工作成果的巩固、深化和新的工作推动，迎接团的十七大召开。     
