https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3045-2014-05-14-17-28-09.html
 【南青观察】NJU优博追踪之文学院童岭
 【南青观察】NJU优博追踪之文学院童岭以“一期一会”的精神创作硕士、博士论文解构学术品质，“识”最重要 “自反而缩，虽千万人吾往矣” “攻城”为主、“略地”为辅，带着书本到处走走    发布于 2014年5月15日  点击数：3412 时间：2014年4月30日地点：南京大学仙林校区文学院楼采访：徐超 张珺 龙心悦嘉宾： 童岭，1981年3月生，江苏镇江人。南京大学中文系文学学士（2003）、文学硕士（2006）、文学博士（2009）。日本京都大学（Kyoto University）文学部留学（2007.4~2008.8）。现为南京大学文学院中国古代文学专业副教授（School of Liberal Arts, Nanjing University, Associate Professor）、南京大学高研院驻院学者、域外汉籍研究所研究人员，并为“早期中国史研究会（EMCH）”会员、台湾大学人文社会高等研究院客座副研究员。 研究方向：六朝隋唐时代的学术、思想与文学（Medieval Chinese Academic, Thought and literature）；古代东亚史（Ancient East Asian History）；五胡十六国及北朝文化史专题（The Culture of Sixteen Kingdoms Period and Northern Dynasty AD304~589）；域外汉籍研究（Oversea Chinese Classics）；《文选》学（Study of Wen xuan）等等。 童岭老师的留日经历对其创作博士论文正面影响极大，除了丰富的文献素材，他更是体悟到写硕士、博士论文如同茶道的“一期一会”精神，得把它当成是生命中的最后一篇论文来写。记者：您在日本京都大学有过一年的留学生涯，在您看来，中日之间在学术研究的方法或关注点上有没有什么差异呢？或者说，日本在学术研究上是否有值得我们借鉴和吸取的地方？童岭：严格说来我在日本是待过三个学期，一年半有馀，给我的影响当然是非常大的。学术上受到指导教官平田昌司老师的点拨，视野和方法上受益很多，今天不能详谈。我先举一个学术之外的例子吧，就像喝茶，以前的人喝茶绝对不是今天这样泡着喝，像今天这样的喝茶方式可能是明代以后出现的。唐代的茶不像今天的茶，法门寺地宫出土过一个唐代的银制茶碾，精美无比，就是碾茶用的。碾好后具体方法是煎和煮，它里面是加了很多东西的，出来后是很浓的茶。我自己由于兴趣，在日本报了茶道班，我觉得茶道里面有一个词给我感触非常深，我也常常把这个词跟别人分享。我觉得掌握了这个词，不管你以后从事什么行业，都会使你受益一生。什么词呢？就是“一期一会”。简单的说，意思就是你每次为你面前这个人做茶道的时候，都要把它当成你生命之中的最后一次。茶道教室里学会“一期一会”这个词的意义后，我感触非常大，就是日本这个国家而言，不管你仇日也好，哈日也好，但不可否认他们至少做事配得上“认真”二字。日本这个国家之所以明治维新以后逐步强大，有一个原因我觉得就是因为他们各行各业有“一期一会”这个精神在。比如说医生看病人，每天都当成生命中最后一次来认真治疗；老师上课，每次都当成生命中最后一次上讲堂来授课，那是一种很令人敬畏——或者说令人可怕的力量。写硕士、博士论文也一样，你把它当成是你生命中的最后一篇论文来写，那写成后绝对不会只是中流水平，起码是能达到你自己能力范围极限的一个非常高的水平。另外一个给我印象很深的就是文史哲的三门核心课：中国文学史、中国通史、中国哲学史，惭愧得很，开始的时候都与中国人自己联系不大。这就又涉及到两个甲子前的时代，第一部中国通史是一个日本人写的，这个日本人叫那珂通世，他写了一本《支那通史》，此书于1888年纯用汉文写成，罗振玉都说他写得非常好！介译到中国来的第一部中国文学史也不是中国人自己写的，是一个叫做笹川种郎日本人写的，当时叫《支那文学史》。中国哲学史第一部名义上虽然算胡适作的（亦有说谢无量作的算第一），但连“哲学”二字的用义，都是取自日本。所以说，“知耻近乎勇”，理工科不谈，如果到今天为止，连我们自己传统的中国文史哲，在总体上都还继续落后于外国学者的话，我觉得是寝食难安的事情。这两点就是留学生活给我的最大的触动。关于学术品质，童岭老师借用陈寅恪先生对“才、学、识用“才、学、识”这种中国古人的叙述方式来解构之。他提醒大家，从事学术研究，最重要的品质并不是才和学，而是“识”。读书阶段最重要的就是要培养自己的识，要刻意培养自己对很多事情的见识。记者：您认为在学术研究这个领域我们应该追求一些什么样的品质？如何来培养这种品质？童岭：这个话题一下午都谈不完的，我只能挑一个最重要的方面。你问一百个老师，一百个老师有一百种不同的回答。我换个词，不用“品质”，用中国古人的一种叙述方式来说吧。我们常常听到一个词叫做“才、学、识”，形容一个人才高八斗，学富五车，见识过人，才、学、识这三样东西笼统来讲是三种不同的领域，严格来讲这三个字是有非常大的区别的。我今天就讲“才、学、识”这三个字。对这三个字我之前也有朦胧的认识，我2010年买到了《陈寅恪先生年谱长编》，看到附录里有一篇他的授课笔记也讲到了“才学识”这个问题。我当时看了十分的兴奋，自己的想法居然和陈寅恪先生有一点暗合。陈先生是怎么讲的？才、学、识这三种品质广义上都要具备，具体来讲，“才”是受之于天，天是笼统的，具体来说受制于父母，现在科学上讲是DNA，才是很难改变的。古语说男才女貌，这两样东西都是很难改变的。当然现在有整容技术，貌是可以改变的。才对于男性就不公平了，天生有多少才很难改变，才受之于父母。你可以通过读书提升一些，但是很难改很多。“学”呢，学得之于师，学问是老师传授给你的。学可以通过读书来改变，最后达到学富五车。如果从事学术研究，最重要的品质并不是才和学，而是“识”。陈寅恪先生讲，才得之于天，学得之于师，惟有识是你自己的。不管你们现在做硕士论文还是博士论文，你这篇文章拿出来，展示精彩点的绝对是你的见识，是文章背后的东西。我认为最重要的品质是识，尤其是文科的同学。我经常讲，即便以后不从事研究，即便是进入公司做文案工作，你比别人厉害的地方在哪里？就读南大期间能培养什么能力？就是对同样的一些方块字你能看到它背后的东西，这就是你的识。识具备了，我认为就具备了做学术研究最重要的品质。这不是我先说的，是陈寅恪先生说的。比如说做硕士论文，我对我的硕士生讲，大的方法论我可以教给你了，但你们做具体的文献应该有超过老师的雄心——这也是我的老师张伯伟先生对我反复说过的话。你花三年的时间去处理文献，至少在这个领域应该做到超过你的老师。读书阶段最重要的是要培养自己的识，要刻意培养自己对很多事情的见识。在课堂上，老师讲到一个东西，大家都哄堂大笑的时候，但背后其实有它的深层含义。我在课上讲到建安七子的时候举过一个例子，王粲是魏文帝曹丕的好友，王粲去世了，曹丕带了很多人向他做最后的道别。魏文帝说，王粲生前最喜欢听驴叫，我们每人学一声驴叫来送别他吧！当时我把这个文献讲完的时候，90%的同学都哈哈大笑。我说，如果你们哪个人读出这篇文章的悲伤意境，你的见识就比其他人高了。因为这是一个非常悲伤的故事，这篇故事出现在《世说新语》中，作者没有把这篇故事放在“排调”类，而是放在“伤逝”类里。中古时期的士大夫和文人觉得这是一个非常悲伤的故事，王粲英年早逝，没有得到天寿，他是非常有才华的一个人，已经身为帝王的好友曹丕为了悼念他，就提出了学驴叫送别他。对于笑的同学，我没有批评他们，毕竟是大一的下学期，还不能达到这个境界。但是如果有人没有笑，能读懂这个故事背后的悲伤，我觉得你的境界——“识”就已经非常高了。什么样的人适合做科研？刻意培养自己的见识，在大家都笑的时候，你却能读出这则故事的悲伤的这类人。又比如在课堂上，在讲到某一处时，只有你可以跟老师会心一笑，就如佛祖所说的拈花一笑，众人之中唯有你读出来这个味道，那你也读懂了。这个就是识而不是才和学。童岭老师师从张伯伟教授，张老师“自反而缩，虽千万人吾往矣”的勇气对童岭老师品质上的塑造这一点上影响极大。此外，童老师也一直秉持着从太老师程千帆老先生那里一路传下来的“不给学生廉价的表扬”的教学理念。记者：对于您的导师张伯伟教授，你觉得他对您最大的影响是在哪些方面？童岭：张老师对我影响实在太大了，打个比方，是和严父一样。我今天能够坐在这里接受你的采访，非常大一个原因，就是张老师。张老师虽然开玩笑说，童岭现在是我的同事。但我绝对不敢这样讲，在他面前我永远是他的弟子，执弟子礼。张老师对我的影响有很多，开一个系列讲座都说不完，我只举两个例子吧。第一个例子那是在我上大学的时候，友人詹刚兄送了我一套焦循的《孟子正义》，我就一页一页地读。当时读到有一句话不是很懂，叫“自反而缩”。于是我就问张老师，张老师告诉我说“缩”这个字在古语是直，笔直的直；反是通假字，通返回的返。自反而缩什么意思呢？做一件事情，不管别人怎么说，说好或者说坏，你要自己安静下来，问问自己的内心，对或者不对，是否值得。自反而缩，问问自己的内心，如果是对的，后面的一句话你们都知道，“虽千万人，吾往矣”。哪怕前面有千军万马挡着我，我也勇往直前。当时张老师跟我讲清楚的时候，这份感动一直到今天还在。当下中国是一个芸芸大众的时代，中国的民族性尤其喜欢从众，这是上升到学术研究之外的一个话题，做人也是自反而缩，虽千万人吾往矣。张老师对我品质上的塑造在这一点上影响是极大的。这句话我一直受用到今天，我也教给自己的学生。梁漱溟晚年有一部口述叫《这个世界会好吗》，如果现今学界、现今社会多一些秉承“自反而缩”精神的人，我想我们的时代会好起来的。第二个例子是张老师在四十岁的时候学术转型。张老师成名成家是做中国古代文学思想，简称为中国古典文论，四十岁之前他的硕士、博士论文已经完全成名成家了。在世界范围内做中国古典文论，张老师可以算是前五的人物；在中国范围内，绝对可以算上前三。但他在四十岁的时候，学术转型，自己要开辟一个新领域“域外汉籍研究”。“创新”这个东西，对于青年人无所谓，我年轻，开一个新领域，没有开好输掉了无所谓。但他那时是一个已经成名的学者，很多人成名之后，守业即可。张老师在四十岁的时候开始转型，做东亚，视野由中国推广到世界。转型之初可谓是前途未卜，很多人劝他，你已经很成功了，没必要开一个新领域。当然后来事实证明是极为成功的。但是在当时，是不确定的。张老师很了不起，我很佩服他对学术的勇气。这就又回到第一个例子，自反而缩，虽千万人吾往矣。我现在这么说，但等到自己到四十岁的时候，我想我不一定有这样的勇气，这是张老师给我的第二个身教方面的例子。孟子说做人有三个快乐，第三个快乐，就是“得天下英才而教育之”。张老师也教过我怎样教学生，总结为几个字，就是——“不给学生廉价的表扬”。这是从太老师程千帆老先生那里一路传下来的，因此我也是一直秉承这样的理念。有的学生喜欢我的课，但觉得我的考试很难，有的觉得我比较凶。张老师像严父一样，我的文章哪怕是我认为写得最好的，到张老师那里，也只是对你的好坏不做评价而已，这样我已经很满意了。平时，基本上文章给张老师看以后，都是会被批评的。这看起来很严，其实就是不给学生廉价的表扬，非常有利于青年学子成长。我因此受益，所以也反过来用在我自己的学生身上，大概被我表扬的学生是屈指可数的。印象中最近被我表扬的一个学生今年大四了，即将保送北大，大一的时候表扬过她。她大一的时候问了我一个问题，在课间的时候把我问住。这个问题在最近我才想通，赶在她临毕业之前回答了她。具体是中国古代文学史讲到唐代，我先讲唐代人避讳，你们如果去杜厦图书馆看看清代的线装书里面，往往很容易看到“玄”这个字没有下面的一点，因为清朝康熙皇帝就叫“爱新觉罗·玄烨”，名字里有“玄”这个字，所以要避讳。唐太宗李世民的“民”也要避讳，有时把它改成“人”。后来我板书了一篇皮日休讲大运河的文章，出现了“民”这个字，那位学生问我“您在上一堂课上讲避讳，而皮日休就是唐代人，为什么皮日休的这篇文章不避讳？”一百多号学生没有人问我这个问题，第二节课上，我就当众表扬了她。我说，你的这个问题我暂时无法回答你，虽然可以简单地从文本这个角度来讲，比如说从钞本进入刻本，文献传承中发生了变化，或者用当时有不避讳的例子在来解释——但实际上当时我自己也不满意如此解答。这个问题四年来谈不上时时在想，却也一直挂怀在心间。后来我读晚唐五代的史书的时候，一下就把这个问题想明白了。皮日休这个人在唐代一直不得志，什么时候得志的呢？是在黄巢攻入长安以后。罗贯中有一部小说叫《残唐五代史演义传》，小说里黄巢在藏梅寺后院里遇到一个天女，天女送他一把宝剑，并告诉他，此剑要杀人八百万，饮满八百万人的血才可以回天。当然这只是小说，正史上并没有记载。黄巢攻入长安以后，三品以上杀的杀、贬的贬。四品以下他留了一些人，皮日休在黄巢任上被启用了。黄巢建立的政权叫做大齐，黄巢倡导平均的思想，他在称帝之前给自己起了一个号叫做“冲天平均大将军”。皮日休那篇文章里，第一讲平均的思想，讲民为贵；第二他不避讳。通过这个事情我一下把这个问题提出来，我甚至可以推算这篇文章的写作时间。因为大齐王朝时间很短，大齐亡掉之后皮日休这个人就在历史上消失了，他去了哪里，没有人知道。这个问题我四年来一直记得，我自己想通后，又写信表扬了一次提这个问题的学生。所以我说一般学生在我这里是很难得到表扬的，我也是不给学生廉价的表扬。不给学生廉价的表扬，还有一点与之相表里，就是“要给学生施加友善的压力”。刚开始有些同学选我的课觉得很有意思，选我做导师之后叫苦连天，我布置的作业，我给的任务给了他们压力，这也是太老师程千帆先生传下来的。哪个学生或者是哪位学者，得了张伯伟老师的一句表扬，说明这个人是很牛的。为什么要刻意讲这一点，因为给学生廉价的表扬是十分容易的，你好，我好，大家好，但这对学生是没有好处的。你当时听了很舒服，但是对你的帮助不大。张老师对我就像严父一样，我也想以后像张老师的方向发展。第一，不给学生廉价的表扬；第二，对他们施加友善的压力。说到爱好，童岭老师藏书之外的其他爱好并不多，他自觉自己比较幸运，爱好和职业基本吻合。作为一个“非宅男型”学者，他鼓励大家带着书到处走一走，也建议各位研究生同学读书时能采用以“攻城”为主、“略地”为辅的方法，进入硕博论文写作阶段，尤其要把握好什么时候“攻城”，什么时候“略地”。记者：请问您对于刚刚开始接触学术研究的硕士或者博士有没有什么建议呢？童岭：这个问题，又回到我一小时前说的第一句话，你们应请教前辈老师来谈，不应该问我这个愣头青。怎么说呢，具体的研究方法，导师都会给他们建议，以我自己浅薄的经验只有一点可以分享。曾国藩读书法里曾提到过，读书有两种，一种叫“攻城”，一种叫“略地”。我认为比喻得非常好，有些重要的典籍，要“攻城”，要重点突破，重要的文献要反复读。有一些比如和研究相关的资料或者文献，你要尽可能地读得多，这叫做“略地”。我把曾国藩这句话发挥一下。关于“攻城”，章黄学派里的黄季刚先生讲过，有八部书是“本钱”书，必须要读通、读懂。他在北大教书的时候，学生私下流传他的名言“八部书外皆狗屁”，意思季刚先生只讲八部书，八部书外全狗屁。哪八部书呢？程千帆先生回忆是：《论语》《说文》《尔雅》《广韵》《周礼》《汉书》《文选》《文心雕龙》。关于这八本书是哪些，有不同的说法。季刚先生认为，从头到尾读懂一本难懂的书，胜过你闲翻数本简单的书。他有一个说法，不要做“书监”。古往今来很多人都是如此，刚开始读这本书，好玩好玩，10页，20页，30页后没兴趣了，再换一本看看。“书监”的意思就是读了上头，没了下头。读书不能做“书监”。一部重要的书一定要从头到尾通读，黄老先生自己把这八本书都读了很多遍，所以是了不起的大家。我再举一个我自己研究的中古史例子谈“攻城略地”。南北朝初期，北魏明帝准备出兵进攻南方的刘宋，群臣对于“先攻城也，先略地也”有过廷议，北朝名儒崔浩建议是略地为主，但鲜卑族的武将都想攻城，结果数万大军围住刘宋的滑台、虎牢打了几百日，付出了惨重的代价。南大的学风，固然如季刚先生那样强调“攻城”的重要性，但也有时候要适当地“略地”——泛览与自己研究有关的文史哲、甚至理科的书籍。有一次我在先锋书店等人，就在入口处闲翻新印的《爱因斯坦文集》，没想到居然获得了对《庄子·齐物论》理解的灵感。从兵法上看，单纯的“大军围小城”或“略地不固守”都是险招。我想给刚进来的硕士生、博士生的建议就是这种以“攻城”为主、“略地”为辅的读书方法。进入硕博论文写作阶段，自己尤其要把握好什么时候“攻城”，什么时候“略地”。记者：请问您除了做自己本职的学术研究，平时还有没有其他的什么爱好呢？童岭：说到爱好，其他爱好并不多。我感觉自己比较幸运，爱好和职业基本吻合。虽然在高校中，多少总会有一些和学术无关的事情牵扯精力，但是总体上来说和爱好是吻合的。读自己喜欢的书，“得天下英才而教育之”，和比自己年轻的朋友一起交流，或和师长一起交流。我很喜欢四处走一走，看一看，喜欢去跟文化有关的地方看一看，这一点受清初的学者顾炎武影响。顾炎武是个大儒，他并不是一个“宅男型”学者，清代有很多学术大家都是没有出去过，但是学问很大。顾炎武则相反，读过很多书，同时他也喜欢四处游历名山大川。他在前面走，后面跟着一个仆人，还有一头是驴或者马，身上驮着书。他在路上温书，走到名山大川，就停下来看一看。如果有古墓、古碑，还会刻意地看一看，如果和自己的记忆有出入，还会让仆人把书取出来再看一下。我自己很喜欢这样。顾炎武被奉为清代学问的开山鼻祖，他不仅有细微的考究，他对未来文化的发展也有重要的判断，比如他写过《天下郡国利病书》，这个书非常重要。这也是我的一个兴趣，我喜欢带着书到处走一走。我不鼓励学生待在家里天天看书，南京周围这些名胜古迹或者更远的地方，我都鼓励他们去看。在书本上看到的知识，和自己实地考证的是完全不同的。我去年带选修我“《文选》研究”课程的同学考察了南京郊区的六朝石刻，结束后我把大家写的文字集中起来，与当时的课代表等同学一起编印了本《六朝访古》，我想那次“访古”也一定是让众人难忘的经历。再举个例子，有很多关于武则天的书，如果你到乾陵去看一看的话，对武则天的感觉会很不一样。我当时觉得很震撼，什么叫“盛唐气象”，那些个石狮子和带翅膀的马，似乎只有在盛唐才能看到马带翅膀，那代表大唐帝国在欧亚大陆上腾飞的自信与雄心。这也是中国古代唯一一个同一个墓中，葬了两个皇帝。武则天称帝，她的丈夫高宗也称帝。世界文化史上都不会有第二个葬了两个皇帝的墓，皇帝和皇后可以葬在一起，但皇帝和皇帝不可以葬在一起。在乾陵还可以看到两块碑，武则天给她的丈夫亲自写的“述圣纪碑”，把她的丈夫描绘的非常好，洋洋洒洒写了五六千字，也有真感情在。西方人说武则天是色情女皇Messalina的东方版，其实你去乾陵看看，并不是这样的。“述圣纪碑”在右边，左边就是武则天留给自己的“无字碑”。当你看了这些的时候，再回头看《新唐书》和《旧唐书》，感觉很不一样。这也是我很大的一个爱好。今天说了很多大言不惭“僭越”的话，希望能有一点点帮助吧，谢谢你们。(编辑/程吟)      
