https://tuanwei.nju.edu.cn/article/868-2015-10-23-14-45-27.html
 【环院】“最长情的陪伴”——南京大学黑龙江籍学生座谈会圆满举办
 【环院】“最长情的陪伴”——南京大学黑龙江籍学生座谈会圆满举办    发布于 2015年10月22日  点击数：614 10月20日晚，首届南京大学黑龙江籍学生座谈会在环科楼视频会议室召开。环境学院党委副书记李良、环境学院团委书记王曦曦、黑龙江招生组老师施鹏、环境学院13级本科辅导员张秋、环境学院14级本科辅导员王辰成，以及来自全校近20院系的24名黑龙江籍学生参加此次座谈会。此次座谈会由南京大学黑龙江招生组主办，环境学院团委承办。座谈会开始前，主持人带领20多名黑龙江籍学生进行暖场活动，拉近了彼此间的距离。会议伊始，李良副书记为座谈会致辞。他对南京大学黑龙江招生组的工作表示了肯定，他也提出黑龙江的招生工作仍有较大的进步空间，希望与会师生们能提出对招生工作的建议。同时，他也向同学们表示慰问，并希望同学们在学习、生活上多和招生组的老师沟通。随后，黑龙江籍学生代表韩一萱同学发表讲话。她表示很感谢黑龙江招生组能将这些黑龙江籍学生召集起来，让离家千里的同学们感受到乡之情、家之暖。同时，她也代表学生向领导老师表示，他们将尽自己最大的努力配合招生组的工作，提高南京大学在黑龙江的招生质量。自由交流环节，同学们对黑龙江招生组的工作都提出了自己的见解。其中鲍思南同学提出，在招生期间应该采取主动的宣传方式，将南大的雄厚实力表现出来。也有同学提出，网络上虚假信息颇多，有不少错误信息在盲目流传，如“南大是理工科学校不建议文科生报读”等，学校应加强官方的网络宣传渠道建设，遏止这些错误信息的流传，同时依靠网络来进一步增强南大的社会知名度和社会影响力。还有同学提到，招生宣传时虽有提及“三三制”本科教改，但未能说清，有时同学们不能完全明白其中的含义。他建议用具体的案例形象地说明“三三制”，将南大教育制度的优势显露出来，以吸引更多优秀学子。另外许博文同学提到，15级的招生名片十分新颖有趣，类似地，可以利用精美的小礼品、优质的纪录片等宣传材料来吸引眼球，引起学生对南大的关注。对于同学们提出的问题，在场的领导、老师都一一予以回应，并表示会认真听取同学们的意见，努力将招生工作做好。最后，李良副书记对同学们提出众多宝贵意见表示感谢后，对座谈会进行总结。他表示，若招生老师与黑龙江籍南大学子能共同配合、努力合作，黑龙江的招生工作必能圆满成功；他也希望同学们能将招生组老师看作亲人、朋友，学习、生活方面遇到任何问题都可寻求他们的帮助。此次座谈会，是对黑龙江招生工作提建议的座谈会，也是黑龙江籍学生的一次“同乡会”，更是一次全面提高大学生综合素质、促进健康、快乐生活的“课堂”，既体现了南京大学对黑龙江招生工作的重视，也体现了招生组对黑龙江籍学生的亲切关怀。相信在本次座谈会的帮助与促进下，2016年黑龙江招生组的工作将取得更大的成功。 （图、文/黎智贤 采编/陈昱姝）    
