https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3968-2014-09-11-22-28.html
 【社院】“社”际天下，“会”览风云 ——2014社会学院迎新生纪事
 【社院】“社”际天下，“会”览风云 ——2014社会学院迎新生纪事    发布于 2014年9月11日  点击数：888 在紧锣密鼓的筹备工作后，8月29日，南京大学社会学院终于在思源楼迎来了第一批2014级新生。迎新报道工作始终进行得如火如荼，有条不紊，新生们纷纷与我院的标志合影留念，并跟随学长学姐完成报道流程，一路人头攒动，却也乐此不疲。在老师和同学的共同努力下，仅仅一个下午就完成了一半的新生报道工作。校门口、展台上、报道路线上……学长学姐们四散各地，为14级新生提供着最热心周到的帮助。“工作一天挺累的，但是看见学弟学妹们特别高兴，我对他们充满了期望。”工作人员聂雨琪同学如是说。在思源楼的众多院系展台中，我院的展台布置十分醒目亮眼：从五楼悬挂下的巨幅对联、绘满了社会学家的KT板、后续迎新活动的预告、前期线上“爆照”活动的礼物、制作精良的大型小型海报……五花八门的创意极大地激起了新生的兴趣，他们纷纷与KT板上或严肃或幽默的社会学家合影，领取以南大为主题的精美纪念品。据KT板的设计者描述，板上拼了八个著名的社会学家，配上八句风格迥异的话，中间是我们的院徽，体现了我院致力于学术而又不失活泼的特点。值得一提的是，在新生报道前，我院开展了别具一格的“线上爆照”活动，由新生们挑选出自己中意的本人照片，配上一句最想说的话公布在网络上，既令新生们以最快的速度熟悉彼此，也展示了我院新生们的独特风采，获得一致好评。此外，今年的后续迎新活动也将多姿多彩：既有突破传统的新生班会和家长会，为孩子和家长指点迷津，也有精心策划的“夺宝奇兵”定向越野，让新生们分成小组探索南大校园，发掘学长学姐们埋藏的惊喜。至此，迎新活动刚刚起步，我院正在以最饱满的热情欢迎14级新生，为之接风洗尘。愿各位14级社院学子能在南大度过难忘的校园生活，勤奋务实，以我院院训“创造健康社会”为己任，成为可塑之才。（文/朱双彤 采编/吴晓淳）     
