https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3688-2014-08-05-02.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者参演第二次联调联试
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者参演第二次联调联试8月5日，为进一步提升南京青奥会主媒体中心团队在赛时的服务品质，南京大学230名MMC志愿者积极准备，以饱满的精神状态、良好的业务素质参演了主媒体中心第二次联调联试。    发布于 2014年8月05日  点击数：926 上午8时，志愿者们顺利抵达MMC。统一身着青奥会志愿者制服的他们，佩戴着身份注册卡秩序井然地通过安检入口。参加过第一次联调联试的骨干志愿者娄杨说：“经过4天的试运行，我相信我们的志愿者在第二次联调联试中会有更好的表现。”记者们随后也陆续抵达主媒体中心。在媒体注册中心助理帮助完成证件激活后，经安保助理安检，媒体记者成功进入场馆内部。在大堂助理、语言服务助理等的帮助下，记者们及时得到了诸如“主媒体中心餐厅的位置”、“前往周边场馆的路线图”等疑难问题的解答。同样的情形也出现在媒体工作间、国际广播中心和商业服务区等工作区域。志愿者们严格按照赛时的运行要求，灵活运用培训期间掌握的专业知识，沉着应对各种突发情况。面对一些参演记者的有意“刁难”，志愿者们依然镇定自若，微笑服务，他们用实际行动赢得了参演记者的肯定。在本次联调联试中，无预案应急事件模拟场景尤其引人关注。各领域工作人员高度重视应急模拟，并在突发事件发生的第一时间作出了准确判断。国际广播中心行政助理张鸣之说：“我们一定会总结反思这次联调联试中所暴露出的问题，继续加强自身的服务能力。”230名MMC志愿者在第二次联调联试中通过开展全场景、全覆盖、全领域、全畅通式的实战测试，提升了自身的应急事件处理能力，为赛时志愿服务工作的有效开展提供了宝贵的经验。    （文/姚若蝶 顾羿煌 图/郑文佳 采编/MMC宣传文化团队）    
