https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3199-2014-05-21-05-01-25.html
 【环院】第八届地学文化节暨“两岸三地绿色大学联盟”第二届学生环保竞赛开幕
 【环院】第八届地学文化节暨“两岸三地绿色大学联盟”第二届学生环保竞赛开幕    发布于 2014年5月21日  点击数：986 5月18日晚，由我校地学四大院系主办、环境学院承办的第八届地学文化节暨“两岸三地绿色大学联盟”第二届学生环保竞赛开幕式在仙林校区杜厦图书馆报告厅顺利举行。中科院院士伍荣生教授、王颖教授，中国工程院院士张全兴教授，南京大学党委副书记朱庆葆教授，国际合作与交流处处长、台港澳事物办公室主任纪达夫老师，地理与海洋科学学院党委书记、院长鹿化煜老师，地球科学与工程学院党委书记王洪涛老师，大气科学学院党委书记潘益农老师，环境学院党委书记刘建萍老师，各部处相关领导，四院系学工办主任及辅导员老师们，香港中文大学、台湾中央大学师生40余人一起参加了开幕式。精彩的环保主题沙画表演拉开了活动的序幕。开幕式首先由南京大学党委副书记朱庆葆教授上台致辞并宣布本届地学文化节正式开幕。他指出，南京大学地学文化节作为“南京大学校园文化十大品牌”之一，自2007年开始由南京大学环境学院、地球科学与工程学院、地理与海洋科学学院、大气科学学院四个地学院系联合创办。八年以来，南京大学地学四院充分利用南大在地学研究方面的突出优势，展示地学师生的风采、宣传普及地学知识、弘扬健康环保文化。同时，绿色大学联盟是由香港中文大学、南京大学和中央大学联合组成的，组织学生投身绿色校园建设、参与相关社会服务及考察体验、缔造更环保的社会的高校联盟。它的竞赛宗旨与地学文化节不谋而合。这两项活动的举办也必将会带动高校校园文化的蓬勃发展，形成良好的校际文化交流氛围。随后，由环境学院六名同学带来的《院士零距离》情景剧引出了 “院士工作坊“环节。院士与两岸三地的同学们就诸多问题进行了亲切友好的交流。其间，大家回顾分享了伍荣生、王颖和张全兴三位院士的科研经历，将南京大学的科研水平与港台大学做了比较，并就当下中国严重的雾霾等环境污染问题进行了深入的探讨。伍荣生院士风趣、直率的精彩回答时不时引得掌声阵阵，院士还表达了对同学们的鼓励与期许以及对南京大学、地学四院以及地学文化节的未来的美好畅想。观众提问环节，同学们踊跃地提出了有关学术、大学规划以及人生梦想等方面的问题，三位院士一一作答。最后，两岸三地的同学共同演唱了一曲《we are the world》，将现场气氛推向高潮。至此，我校第八届地学文化节开幕式圆满结束。同学们在轻松的开幕式氛围中不仅感受到了地学学科的魅力，对于地学专业也有了更深层次的理解。据悉，南京大学地学文化节由四个地学院系联合创办，旨在为青年学子搭建一个更广阔的舞台，促进地学四大学科内部的学术交流，增强学生的实践和创新能力。与此同时，本次“两岸三地绿色大学联盟”第二届学生环保竞赛也将带领两岸三地的同学在环保和创新的领域开拓“新大陆”，在友好的比赛氛围中，相信三所大学一定能够携手并进，共创辉煌。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
