https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8920-cac-cosplay.html
 【CAC动漫社】我社参与南京市第六届“高校联盟”cosplay舞台剧比赛取得圆满成功
 【CAC动漫社】我社参与南京市第六届“高校联盟”cosplay舞台剧比赛取得圆满成功    发布于 2016年12月07日  点击数：429 11月27日，CAC动漫社自制的《最终幻想零式》舞台剧参与了南京财经大学神寂动漫社主办的南京市第六届“高校联盟”cosplay舞台剧比赛，受到了观众的一致好评。“高校联盟”cosplay舞台剧比赛是一年一度的南京市校际cosplay社团的最高层次的比赛，享有极高的知名度。比赛曾由南京财经大学及三江学院的动漫社主办，于每年11月底至12月初举行。本届比赛共有32所学校加盟。 比赛于当日上午9时30分准时举行，主办方邀请了南京有多年舞台经验的知名coser、作家及摄影担任评委，整场比赛由bilibili弹幕网全程直播。比赛现场气氛活跃，各大高校呈现的舞台剧来自不同题材，风格迥异，各具特色。我社的节目约在16时登台演出。CAC动漫社本次演出的《最终幻想零式》舞台剧的原型是一作游戏，作品中鲜明的体现了人类的能力、信念与决心，是一部富有正能量的佳作。 Cosplay舞台剧是一种以动漫或游戏原作为基础，进行剧本的再创作，并将其搬上舞台的一种演出形式。南京大学CAC动漫社下属的Cos团以动漫Cosplay舞台剧为活动中心，每学期多次赴外校进行交流演出，并以此为平台，与南京地区的各大高校动漫社建立了良好的合作关系。本次舞台剧的成功演出受到了南京高校动漫圈的一致好评，提高了CAC动漫社在南京漫圈中的知名度，展现了南大学子在第二课堂的风采与活力，增强了校际间交流，同时也促进了团员间感情的联络，使社团的凝聚力更上一个台阶。(图文/CAC动漫社 责编/周子瑞)    
