https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1151-2013-11-11-16-40.html
 【现代快报】光棍节18年前诞生于南大 背后还有一段凄美的爱情故事
光棍节18年前诞生于南大    背后还有一段凄美的爱情故事活动神棍节各种聚会“求脱光”盘点过光棍节不能不唱的神曲 【现代快报】光棍节18年前诞生于南大 背后还有一段凄美的爱情故事来历光棍节据传是南大学生所创讲述来历背后有个凄美的故事综合（快报记者 李彦）http://phtv.ifeng.com/program/zbjsj/detail_2011_11/12/10610413_0.shtmlhttp://news.longhoo.net/nj/njxw/content/2012-11/12/content_10201687.htmhttp://news.sohu.com/20121111/n357260956.shtml     发布于 2013年11月11日  点击数：1315  “神棍节”临近，可你知道它的来历吗？据考证——11.11，一年一度的光棍节正一天天临近。而今年的光棍节更被网友们奉为百年一遇的“神棍节”，为此不少人铆足了劲在想创意。说起光棍节，不少人都知道，可你知道这个节的来历吗？一个被认可的说法是，它诞生于1993年南京大学一个名为“名草无主”的男生寝室，据说其中还有一个凄美的爱情故事。昨天是11月1日，被称为中光棍节。1月11日被称为小光棍节，而11月11日则被称为最正宗的光棍节。由于今年是2011年，2011.11.11就被奉为了神棍节。这几年，随着都市剩男剩女数量的剧增，光棍节变得越来越热。可你也许不知道，这个节的由来竟和南京有关。维基百科对光棍节的来历作了解释：光棍节的来历有多种说法，广为认可的是起源于南大。1993年，南京大学“名草无主”寝室四个大四学生每晚举行“卧谈”，他们想出了以即将到来的11月11日作为“光棍节”来组织活动。从此，光棍节逐渐发展成为南京高校以至各地大学里的一种校园趣味文化。随着一批批学子告别校园，这个节日被渐渐带入社会，并随着成年单身男女群体的庞大，以及群体活动和网络媒体的传播，光棍节在社会流行开来，并由光棍节发展出了“脱光节”。而一般男的光棍被称为“光光”，女的单身则称为“明明”，而成了对的就叫做“双双”。光棍男名草有主称为“脱光”，单身女名花有主称为“失明”，重新回归光身族称为 “光复”。对于这个说法，记者咨询了南京大学校友会。一位张老师表示，看到过这种说法，但没求证过，毕竟没有当事人具体的信息，且因时间久远无从查找。记者随后又找了几位南大毕业生询问，只有一位听说过，但也不知详情。搜寻网络，记者找到了一个关于光棍节来历的帖子，虽无法考证其真假，但其中一段凄美的爱情故事却让人动容。男主角木光昆，生于1970年11月11日。由于名字特殊，从小学到大学外号都叫“光棍”。他在南大读大二时和一名女生开始了一场恋爱。只是没想到，幸福是那么的短暂，女生突然查出患了绝症，最终离开人世。在她走的那天，木光昆跑到顶楼，点燃蜡烛，吹了一晚的笛子。从此，木光昆似乎变了一个人。读大四那年的11月11日，也是他生日的那天，同宿舍的舍友们在南大第一宿舍的楼顶上陪他一起喝酒庆生。此后，关于木光昆的故事在南大流传开来，他的生日于是被定为“光棍节”。随着神棍节一天天的逼近，求“脱光”一族们急得火烧眉毛似的四处打探。一个南京某大学的大三男生直接在猫扑上自荐，“神棍时节雨纷纷，金陵城下暗伤神。哦，10天之后久违的神棍节就来了。直接主题吧，求一个‘妹纸’”。该男生自我介绍，22岁，标准身材，虽然身高1米73，但是在25岁前依旧有实力继续向高处发展。与其相似的是，微博上的脱光族火辣程度毫不逊色，博友“Jewel曜”大大咧咧地说，“本少爷还在单身，求勾搭，求御姐……”在11月11日出生的一个小女生，可怜兮兮地嚷：“我生日啊，不想单身了。”相比起来，一些乐天派的光棍族倒是很愉快地喊道，“五一节（11月1日）来了，六一节（11月11日）还会远吗？”不少光棍们已经开始谋划了。豆瓣上，“光棍节我们相依为命”的聚会活动将在玄武区某高校举行。神棍节当晚7点，一帮光棍们相约在龙江新城市广场3楼集体去看电影《失恋33天》 。而线下各式各样的相亲会更是热闹。光棍节，网友整理了几首经典必唱曲目。1.林志炫 《单身情歌》2.刘若英 《一辈子的孤单》3.陈升 《把悲伤留给自己》4.迪克牛仔 《我这个你不爱的人》5.张楚《孤独的人是可耻的》6.梁静茹 《分手快乐》7.司文 《光棍好苦》8.司文 《光棍快乐》9.张志林 《没有情人的情人节》10.《你还在等什么》   相关链接        
