https://tuanwei.nju.edu.cn/article/906-2013-10-20-11-30-22.html
 【环院】三院联谊运动会成功举办
年10月13日，星期日，虽是初秋，南京的早晨却已让人感觉凉飕飕的，但这“清凉”的气温丝毫不影响环院小伙伴们的热情——因为今天是霸气威武的环院、物院、现代工程学院的三院联谊运动会！9点整，同学们迎来了三院联谊运动会的开幕式，大家纷纷抖擞精神，以最饱满的姿态迎接这场即将到来的挑战。~澳大利亚人民欢迎你！1500，谁说女子不如男，看我巾帼英雄在赛道上崭露飒爽英姿！威武的学姐在音乐中轻松夺冠！ 【环院】三院联谊运动会成功举办2013上午迎着朝阳，环院人用自己的表现诠释了什么叫做活力与激情。环院必胜！看台上的观众们不畏烈日，为运动健儿们加油呐喊！ 欢脱的袋鼠跳 女子 疯狂跳绳环节同学们跃动青春激扬活力。 充满欢乐气息的跳长绳。 到了拔河的环节，大家都找准组织拼尽全力，为自己的院系使出浑身解数。 三院联谊趣味运动会就这样落下了帷幕，短短一天的赛程，同学们不仅从中获得了优异的成绩、名次，更是比出了水平，比出了风度，并且再一次深化了三个院系之间的友谊。特别感谢检录处的小伙伴们，你们保证了运动会的有序进行，你们是伟大的幕后英雄！（文/环境学院团委 采编/李秋实)    发布于 2013年10月20日  点击数：997                     
