https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4635-1110sheyuan.html
 【社院】“社计缘”——社会学院＆计算机系2014年度联谊活动圆满成功
 【社院】“社计缘”——社会学院＆计算机系2014年度联谊活动圆满成功（本次活动在策划和执行的过程中，得到了南京大学社会学院和计算机系的大力支持，在此向活动组委会表示诚挚的谢意。另外，对于给予本次活动倾情赞助的“异想屋·密室逃脱”、青葱咖啡馆、卓峰理发店、天之青萃手工皂等单位和企业亦表示衷心的感谢。）    发布于 2014年11月10日  点击数：572 2014年11月9日晚18：30，南京大学仙林校区敬文活动中心多功能厅内人头攒动，灯火通明。来自南京大学社会学院、计算机系以及其他高校的学生汇聚于此，济济一堂，共同参加由南京大学社会学院研究生会和计算机系研究生会联合主办的“社计缘”2014年度联谊活动。 18：30，主持人宣布本次联谊活动正式开始。在主持人和现场工作人员的引导下，场内参加联谊的同学们跳起了欢快的兔子舞。明快的节奏、动听的旋律，带动了全场的氛围。大家在舞蹈的伴奏下，互相认识，拉近了彼此的距离。随后，来自计算机系研二学长的一曲吉他伴奏的“半月小夜曲”，深情款款，吟唱出一个在深夜失眠的孤独者的内心独白。现场的同学无不为之所感动。 然而，短暂的沉静是在为晚会的高潮蓄势。“五毛”和“一块”的游戏既考验了大家的临场反应能力，也对同学们的团队协作能力提出了挑战。在随后的游戏环节中，来自计算机系的勇敢的男生们摩拳擦掌，在场内进行了双臂撑地的耐力大比拼。最终，一位戴眼镜的男生力拔头筹，获得了一次邀请一位现场女生免费用餐的机会。 而在挽回临近结束的“吃饼干”这一游戏环节中，来自社院和计算机系研会的同学们也一展身手。大家努力的扭动着自己的脸部肌肉，希望能够顺利的吃到这一“珍贵”的饼干。而在现场的其他同学们亦乐于做围观的群众，为自己心目中的男神们加油鼓劲！最后，在现场主持人的宣布下，本次联谊活动正式结束。 本次联谊活动经过了周密的部署。从前期的策划到宣传，再到后期的执行，社会学院和计算机系研会的同学们互相合作，展现了良好的沟通协作能力。本次活动旨在构建一个良好的平台，供不同院系同学进行沟通和交流，以此来丰富同学们的课余生活，拓宽同学们的能力和见识。本次活动内容活泼，形式多样，成功展现了当代南京大学学生的精神风貌，是学生实现自我管理和自我组织的又一次良好典范。                       （文/图 孙文超 采编/刘媛瑗）    
