https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9581-2017-07-24-08-40-02.html
 【暑期社会实践】恋恋草木染：将四季留在身边——软件学院草木染欢乐小分队
 【暑期社会实践】恋恋草木染：将四季留在身边——软件学院草木染欢乐小分队终朝采绿，不盈一匊。终朝采蓝，不盈一襜。《诗经》中女子思念丈夫，以致无心采菉采蓝，思念之急之切，令人动容。蓼蓝是自然界中含靛蓝较多的一种植物。六七月间蓼蓝成熟，叶子变青，即可采集，隔三个月又可收割，它仿佛一直都在静看四季轮回。（蓼蓝）靛蓝浸染的丝织物品，光泽里飘逸些许高贵浓艳的妩媚之气；浸染的绵麻织物，则有谦和素雅的情态。不仅如此，色彩在织物上的牢度非常好，深受百姓乃至宫廷人士喜爱。从我国出土的历代织物和民间流传的色布、花布手工艺品中可以看出，经过岁月的沉淀，靛蓝仍展现它原本的气质。（老式靛蓝古董和服）其他的植物又何尝不是如此？因此，草木染欢乐小分队着手于草木染这一民间手工艺，了解其生存现状并对其传承情况进行调研。实践的重点在于亲手感受草木染的魅力。为此，团队通过多方渠道联系到了西点社的老师，于在其帮助下进行活动亲手扎染出绚丽的手帕。夏夜，暑气未消，蝉鸣阵阵。工作室内的空调轻轻地吹着，却平息不了成员们心中的激动与期待。老师温柔地招呼着团队成员，并从冰箱中拿出水来，让成员们自行招呼自己，并无拘束，一时间气氛活跃了起来。通过交流，成员们了解到老师是美术专业毕业的。从其工作室也可看出，人文气息与艺术气息并重，典雅中透露出一丝端庄。（工作室一隅）染色前，老师先拿出了几件样品展示，精致的作品让成员们跃跃欲试，展示后便开始教学。染色过程中，老师先用开水将白色的手帕泡软，便于后期的着色。待手帕泡软后展开，将手帕折成三角形、扇形、螺旋形、方形等多种形状，以产生多种规则的图案。与此同时，老师还鼓励团队成员们自创图案，体现创新精神。紧接着便可以用皮筋扎紧手帕并滴染上事先煮制好的草木颜料。滴染完毕后静置手帕，使棉布充分吸收颜料，注重滴染技巧，轻轻握紧，让图案颜色均匀。完全浸染后后拆开皮筋并展开晾干即可。（成员借助工具将手帕缠绕成螺旋形）（成员对布料进行滴染）（成员作品展示）水泽手帕，草木为色，布上青花，一场妙不可言的际遇，诉说着古老江南的悠悠往事。时空微妙的清辉夹杂着千年跌宕的光与影，投射在现今的手帕上，是历史，是现在，更是未来。团队成员也表示，希望能够通过这样深刻而又具体的实践，真正投入到手工艺的制作中，了解其整个过程，做到实际的发扬，以让身边的人更真切地感受到它的存在。图采编    发布于 2017年7月24日  点击数：137 “”7月21日晚—— /文：草木染欢乐小分队/责编：鲍田田            
