https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7931-2016-56.html
 2016年青少年高校科学营南大分营志愿者招募通知
 2016年青少年高校科学营南大分营志愿者招募通知志愿者招募：让两岸四地高中生领略南大科学魅力与人文情怀！一、招募对象二、招募条件三、志愿服务内容四、报名方式及报名时间该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件1：信息统计表附件2：青少年高校科学营志愿者报名表    发布于 2016年6月07日  点击数：2353 由中国科协和教育部共同主办，南京大学等重点高校参与承办的2016年全国青少年高校科学营南大分营将于7月8日-14日举办。届时，260位来自大江南北、两岸四地的高中生将走进南京大学，领略南京大学的科学魅力和人文情怀。假如你想与来自全国各地的高中生交流沟通，假如你想做一回母校的义务宣传员，假如你想把自己的大学经历分享给未来的学弟学妹，那么，欢迎你报名我们的志愿者，还有每日高温补贴可以拿噢！南京大学（仙林校区）全日制学生36人1、自愿参加高校科学营志愿服务工作；2、具有良好的沟通能力与执行力；3、具有良好的组织纪律性和团队合作意识；4、对志愿服务有足够热情，保证培训（6月中旬和7月上旬各一次）按时参加，正式志愿服务期间（7月7日至14日）全时段在岗；5、有志愿服务、组织活动等经验的同学优先录用。1、带队志愿者（共26名）：每名志愿者负责10位高中生与1位中学带队老师的接待、全程陪同工作，联系解决该小队各项问题；2、会务志愿者（共5名）：负责科学营期间科普讲座、科学制作等活动的物资筹备、现场布置等工作，作为机动人员处理科学营期间其他事务；3、宣传志愿者（共5名）：负责科学营每日活动的影像、文字材料收集与每日新闻稿的撰写工作。下载附件1和附件2填写完成后，发送邮件至邮箱，邮件标题为“科学营志愿者+院系年级+姓名”。报名截止时间：2016年6月13日晚19:00。之后会安排一次面试选拔，我们会尽快联系与各位同学确认，在此期间请大家保持手机畅通。 校团委学术科创部大学生科学技术协会2016年6月7日     
