https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2547-2014-04-16-10-55-39.html
 【工管】第六期“学以职用”讲座成功举办
 【工管】第六期“学以职用”讲座成功举办http://bbs.nju.edu.cn/vd95639/bbscon?board=S_MSE&file=M.1397450835.A&num=11997    发布于 2014年4月16日  点击数：699 工程管理学院研究生会第六期“学以职用”系列沙龙——银行需要什么样的人才，中信银行人力资源部HR与你面对面活动于4月11日晚在协鑫楼104教室成功举办。虽然天空下着绵绵细雨，但仍旧阻挡不住同学们积极参加活动的热情，教室里坐满了对银行工作感兴趣的同学们。首先我们邀请了中信银行南京分行人力资源部副总经理，国际高级人力资源管理师徐雪松女士跟我们分享了她在银行人力资源部门工作的经验与感受。徐女士与我们分享了关于职业生涯规划，职业选择方面的经验，告诉了我们在学生阶段要如何注重自身积累，并如何在简历上体现出自己的优势与亮点，并简单介绍了面试的流程与注意事项，同学们认真倾听学习，收获很大。徐女士的经验分享之后现场进行了一个简短的模拟面试，现场气氛十分活跃，通过模拟面试小伙伴们了解了面试的基本流程，并了解了平时没注意而面试官特别会注意的点，获益良多。模拟面试之后嘉宾还回答了现场观众的积极提问，本次活动在热烈的氛围中取得了圆满成功，通过这次活动同学们了解了银行人力部门的择人标准，如何进行自己的职业规划以及以后进入职场后需要注意的问题，同学们纷纷表示学习到了很多，并期待下一期“学以职用”系列沙龙的成功举办！（文/工程管理学院研究生会  采编/吴晓淳）    
