https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5957-2015-4-16-21-39-41.html
 【工院】颐鹤老年公寓志愿者报告
 【工院】颐鹤老年公寓志愿者报告2015年4月11日下午两点半至五点，由现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和南京大学优爱社团联合组织的志愿者活动在颐鹤老年公寓成功开展。本次志愿者活动取得提升达到18人。                                                     （图文/蔡虹威 责编/吕云骞）    发布于 2015年4月16日  点击数：977 每次活动都有新成员加入，也有很多老成员一直致力于此活动。经历过好多次的锻炼，志愿者们越来越娴熟。到达目的地之后，志愿者们快速分组，新老成员搭配，敲开了老人的门。很多志愿者多周参与活动，拜访同一个老人，与老人培养了深厚的友谊，老人见到他们，仿佛见到了亲人般亲切。其中有一位老爷爷很是健谈。他退休前是一名历史老师，所以当与志愿者交流时，总是会谈起历史上的奇闻异事。不知不觉的，老爷爷的小屋就变成了妙趣横生的历史课堂。他旁征博引，丰富的年代故事，睿智的思想常常引得志愿者们惊叹。老爷爷教书育人了一辈子，在聊天时也不忘鼓励我们努力奋斗，不要辜负了这个精彩的时代。志愿者们从老人的话语中体味到了岁月风霜的沧桑、时间凝炼的智慧、亘古不变的情怀、坚定不移的信仰。他们不仅是经历几多风雨的老人，更是通晓人生的智者，是爱护子女的父母，是时代的见证者。他们畅怀而诉的话语，让志愿者们学会了许多，收获了许多。时间却似悄悄地装了翅膀，一会儿就飞至了五点。志愿者们不得不带着不舍的心情与老人道别，落日的余晖照亮了两代人的脸庞。此次活动让志愿者们从老人们的话语中收获了不少人生哲理与处世之道，老人们也因志愿者们的到来变得活跃、健谈起来，清闲的生活中添了一分热情。志愿者活动也使志愿者们的交际与工作能力得到了提升，向社会传递出一份满满的爱。希望接下来的的志愿者活动更加顺利，向可爱的志愿者和老人表示最崇高的敬意！    
