https://tuanwei.nju.edu.cn/article/467-11-aygns-volunteers.html
 【转新华网】从“南大11级数学系”到“AYGNS Volunteers”
 【转新华网】从“南大11级数学系”到“AYGNS Volunteers”    发布于 2013年8月09日  点击数：1543 http://www.js.xinhuanet.com/2013-08/08/c_116866170.htm    情侣志愿者：李爽和沈毅11级数学系，这是我们共同的标签，但是现在，又多了一个共同的名字：AYGNS Volunteers（亚青会媒体运行志愿者）。更巧的是，我们共同成为了方山飞碟馆志愿者之家的一员，在未来的日子里，将携手并进，挥洒青春的汗水。南京，这座钟灵毓秀的古城，见证了无数人的奇妙邂逅，原本毫不相交的轨迹在这里汇聚到一起，就像我和他，更如我们这197位媒体运行志愿者。过去的日子里，我们一个上课自习一起运动旅行，俩人陪伴的日子幸福得像花儿一样。而今更开心的是，我们共同以志愿者的身份站到了一起，将一同努力并且享受志愿服务带来的乐趣。虽然在一万多名志愿者里，我们很卑微很渺小，但我们希望自己能为为我们所爱的南京在亚洲青年运动盛典上绽放异彩而贡献力量。当拿到洋气的身份注册卡和崭新的志愿者服饰，我们内心很是激动，感觉就好像接到一项神圣的任务。随后专业的培训讲座让我们了解了即将投入的工作，在前辈师兄们的指导下，由我们发出的Flash Quotes（即时引语）将给记者们的采访带来高效和便利。我们或许会顶着烈日全程观看比赛，思索着如何采访；比赛结束，我们将会在混合采访区等待选手；采访过后，我们还要端坐在电脑前，认真整理采访稿编写Flash Quote，发送给主媒体中心编辑部……方山到仙林的距离，是三个小时的车程，来回耗去了一天的四分之一，未来的志愿服务，我们可能披星戴月早出晚归，但有你在身边，即使累也很开心。我更相信，还有顾组长、思琪、文凯，加上带领我们的吴光耀师兄，我们方山飞碟组将会是一个非常快乐的团队，再细微的工作，我们也会认真对待。因为我们都有同一个名字：volunteers。　　这个夏天，逐渐升高的不止是气温，还有我们无数个志愿者澎湃的热情。    我们已经准备好啦！让梦想起飞，让爱满亚青。（主媒体中心团队 方山飞碟馆 李爽）来源：新华网江苏频道 
