https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6306-2015-6-8-14-35-47.html
 我校在第十四届“挑战杯”竞赛江苏省选拔赛中获佳绩
 我校在第十四届“挑战杯”竞赛江苏省选拔赛中获佳绩    发布于 2015年6月08日  点击数：3646 在6月7日下午落幕的第十四届“挑战杯”江苏省大学生课外学术科技作品竞赛暨全国竞赛江苏省选拔赛决赛中，南京大学入围的6件作品分获特等奖2项、一等奖1项、二等奖3项，其中5件作品晋级国赛，实现了竞赛总成绩和直接入围国赛作品数两个第一的好成绩。据了解，本届大赛共有来自全省75所高校的194件作品角逐73个国赛席位。以“创梦中国、挑战无限”为主题的第十四届“挑战杯”江苏省大学生课外学术科技作品竞赛暨全国竞赛江苏省选拔赛决赛，共吸引全省5000余名大学生参赛。6月8日，副省长曹卫星、团省委书记万闻华、省教育厅副巡视员洪流、省科协副巡视员许钧等出席开幕式，并在开幕式前参观了2015年江苏省大学生科技创新成果展。在由我校电子科学与工程学院副教授曹汛指导，本科生董辰辰、侯昊迪等完成的《高分辨率光谱视频采集系统》展台前，当得知该系统采用了混合相机的方法，能够瞬时获取高空间分辨率的高光谱图像信息时，曹卫星副省长饶有兴致的向参展同学询问了光谱相机所能拍摄到的光谱范围，并对两位同学的回答和作品连连称赞。据介绍，本届“挑战杯”竞赛的备赛工作得到了学校领导的高度重视，并在学校切实有力的推动下形成了相关部处和院系大力支持，指导老师与学生热情参与的新局面。省赛临行前，任利剑副书记、王志林副校长共同勉励参赛师生继续前行，表明了学校支持的决心与必胜的信心。为提前选育作品，校团委、教务处、科技处、社科处等单位在去年10月份就开展了“大学生学术科技作品展”活动，全校25个院系113件作品参展，并为省赛提前培育了20余件作品。为发掘我校优势学科中的优秀作品，在科技成果转化中心和现代工程与应用科学学院、环境学院等院系的共同努力下，一批成熟的作品成为“挑战杯”竞赛的重点孵化作品。而校团委走进十余个院系开展“挑战杯”宣讲活动，也充分调动了学生关注和参与“挑战杯”的热情。在备赛过程中，由地理与海洋科学学院党委书记李满春，以及上届“挑战杯”优秀指导老师、南京大学五四奖章获得者、相关部处和院系青年教师组成的指导团队对作品进行了多轮指导，大大提升了作品的质量和学生的答辩水平。据悉，第十四届“挑战杯”竞赛全国决赛将于今年11月在广东工业大学和香港科技大学举行。（王清纯/图文）    
