https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5123-2014-12-12-15-19-04.html
 【实践育人百家谈】“础润而雨，遍足京润”团队专访
 【实践育人百家谈】“础润而雨，遍足京润”团队专访深远影响，我们对社会实践活动的总结与反思仍然在继续。走近社会，走进实践，相信你会收获到你意想不到的知识与经验。接下来让我们看看暑期社会实践究竟给镇江旅游助残行动的团队的同学们带来了什么。    发布于 2014年12月12日  点击数：851 2014年的暑期社会实践活动已经告一段落，各团队的后续工作也已接近尾声，但我们在第二课堂中的锻炼与收获却会给各团队中的每个人的将来带来不可磨灭的 “志愿者的招募”采访之初，在提到在这次实践活动中你们遇到的最大的挑战是什么时，来自政府管理学院的“‘础润而雨，遍足京润’——镇江志愿圆梦行动”的领队周宁远同学这样回答道：“因为我们的支教地点是在镇江，如果从南大直接招募人到镇江去，可能并没有多少人愿意去，所以我就想把志愿者的主要群体定为镇江的高中学生，也是让他们早一些接触志愿者这一类工作。”说起这一创新举措招募志愿者花费的时间，周宁远同学这样说道：“我们在实践开展前一个月就开始布置了，所有的队员也都是镇江的老乡，也都是由各镇江高中毕业的，所以我们就以我们各自的高中为起点招募到了很多的支愿者，团队一共有七名成员，最后一共招募到了二十名志愿者。” “各校校团委老师的帮助”在被问到组织这些高中生时有没有遇到什么困难时，周宁远同学回答：“我们开始后发现高中生平时主要还是会忙于学习，到了暑假他们更要忙一些他们自己的东西，不会专门来做志愿者，当时我们也是因此而尽量与他们各高中的校团委联系，向他们校团委的老师寻求一些帮助，并希望那些老师帮我们进行一定程度的组织，也听取了老师们的一些关于他们个人的学生工作经历，也帮助我们在他们的学校中宣传我们所要做的工作，也对他们讲解了有关志愿实践的重要性与意义，告诉他们这也是他们迈入社会的第一步” “预调研很重要”在采访的尾声，询问起他们本次实践活动的收获，感悟与对他们今后的影响时，周宁远回答说：“一开始就仅仅是觉得只要想做，只要一厢情愿就好像能完成了，后来慢慢发现社会实践所涉及到的面很广，感悟最深的就是我们在做志愿服务时或是在帮助他人时，我们在之前一定要知道他们需要什么，需要我们怎样具体的对他们进行帮助，然后再去决定我们所要做的事情的方向，”接着带稍许懊悔的语气继续谈到，“我们发现我们的经验还是有不足，我们有的时候帮助了一些残疾人后发现，其实我们的帮助对他们真的不是很大，我们只是从理论上得出他们需要我们帮助的结论，但是没有进行好预调研，这也是我们团队与绿植天使团队在这些方面上的主要的差距，正因为他们进行了良好预调研，他们能知道他们所要做的实践的在校园内的需求很大，我们没有进行预调研，我们只是从课程理论中得出的结论”   社会实践是我们的第二课堂，走进入这不同的名为社会的大教室，才能看到不同于我们眼中的社会呈现的另一幅景象，来更好的了解这个社会，了解自己和自己在社会中存在的价值与意义，这也正是因为我们今年的暑期实践活动已经结束，我们才更有必要继续在今后的实践中学习与成长。  （文/胡成毅）     
