https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3326-2014-05-30-16-32.html
 【南青观察】2014年南京大学学生会、研究生会换届选拔侧记（一）启动篇
 【南青观察】2014年南京大学学生会、研究生会换届选拔侧记（一）启动篇2014年5月12日，“南大青年”主页上一则《关于公开选拔南京大学学生会、研究生会主席团的通知》标志着2014年南京大学学生会、研究生会换届选拔正式启动。经个人自荐，院系审核、推报，校“两会”换届工作组审核，目前候选人材料已全部公示，大家摩拳擦掌只等公开答辩、现场票决了……育人为本：“竞选者”与“选民”一同成长在本次校学生会和校研会的换届竞选前期，参选者需要认真填写自己的“第二课堂履历表”并在全校范围公示十余日。据悉，这次的“履历表”是校团委在学校推进第二课堂改革进程中探索的学生“第二课堂成长档案”，全面详实地记录了同学们在“学干任职经历”、“工作业绩”、“社会实践”、“实习实训”、“志愿公益”、“学习交流”、“奖励荣誉”、“学术成果”等方面的情况，并配有数据化的直观呈现。“公示履历”的设计一方面推动参选者关注如何合理有效地展示自己的业绩和优势，另一方面也让所有参选者、学生评议团成员、以及全校的同学在观看履历的过程中相互学习和借鉴。除此之外，参选者还需要经过笔试、现场公开答辩等环节的考验，过程较以往更加开放，参选者在仅有的20余天时间中也要“恶补”准备，快速学习，实现自我提升。“侯印国的履历简直太吓人了！100多万元的外联金额，还有20篇学术论文。比起他，我真的相去甚远。要好好修炼！”学生会主席团的参选者、环境学院11级本科生王君正在观看“公示履历”时慨叹。竞争择优：“公仆”服务意识与能力的公开比拼有序民主：“选举”在稳步的摸索中实现创新施佳欢     发布于 2014年5月30日  点击数：1243 本次校学生会、研究生会的换届工作在理念和制度设计方面都迈出了改革的步伐。换届工作中还增加了院系学生代表投票选举的环节。各院系推举或选出学生代表，由学生代表为自己心中的主席团成员投出代表院系的一票。院系学生代表，特别是低年级同学在全程中通过对参选人“公示履历”以及“现场竞选答辩”的观摩学习，可以促进大家向优秀学长和同辈学习比肩，是很宝贵的第二课堂“同辈互动”方式。此次校学生会、研究生会换届工作在理念和制度上的创新也是对团中央、教育部《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》文件精神的响应，通过逐步引入竞争性择优机制让所有学生参选者提升为学生服务的思想意识和基本技能，从而由源头入手，打破学生会在学生心目中固有的“官僚化”的印象。由院系学生代表组成的学生评议团从学生自身利益出发，综合考量每位候选者的服务意识和服务能力，较为理性地行使投票权。这就迫使参选者将关注点从“学生官”的职位本身转向“服务学生”的创意和方案。参选者需要认真细致地洞察广大青年学生的利益诉求，摆出自己的服务策略和计划，才有可能赢得学生评议团的认可。履历公示等环节也加强了参选者之间的公开竞争。在公布的参选者第二课堂履历表（数据简表）中，共有“组织校、院（系）以上活动次数”、“校媒、外媒发稿情况”、“外联情况”、“学术科研成果”等8个不同的数量化指标，不同的候选者在不同的方面各有侧重。学生会主席团参选者、新闻传播学院12级本科生邵凯翔发稿量达到151篇，研究生会主席团参选者、商学院13级硕士生高林获得校级以上奖励荣誉20余项……参选者们在各自业绩上的优势比拼，让评议团同学们目不暇接的同时，也在心中逐步刻写出了自己的理想人选。除此之外，参选者还要经过笔试和现场答辩的“大比拼”。据了解，笔试题目和现场答辩内容均会聚焦到为核心价值观代言和践行、爱校护校、维护青年学生权益等问题上。据换届工作组老师透露，笔试题中要求参选者对上一届学生会、研究生会的工作进行评价，届时评议团师生可以从参选者的答案中看出他们自身的服务理念。“我曾经看到过学生干部因组织活动压力巨大而落泪，为之震撼。为了举办一场完美的活动，丰富同学们的课余生活，高标准、严要求，真是太敬业了。”外国语学院的周池苇同学说。“这次的换届改选工作，是我们在原有工作基础上的一次大胆尝试。我们希望通过简历公示、公开答辩、学生评议团票选等流程来探索选举中的有序民主，从而稳步实现工作创新。”换届工作组的老师说道。从申报、候选人名单公示、履历公示，再到公开答辩、评议团投票、现场唱票，本次换届改选工作一直遵循着公开、公平、公正的原则。全程选拔信息在“南大青年”主页同步更新，“南京大学团委”微博、“南大青年”微信及时发布、推送，在大学生活动中心走廊公开展示，接受全校师生的监督。学生评议团的产生也是校园内有序民主化的稳步实践。学生评议团成员一方面作为学生代表，在院系内具有一定的学生支持度，能够代表院系学生的利益呼声；另一方面，学生代表也需要经过院系的审核确认，同时要遵守严格的纪律要求和规范，防止出现民主“负能量”。参选者和学生代表们将在本次换届竞选过程中体验一次最为雏形的公共政治生活。公开、透明、民主的选举过程，让参选者自觉学习如何在公共领域获得民众的支持、以及如何让民主更好地运作。同时，也激励院系学生代表更关注自身所代表的集体利益。“我行使的不是我一个人的投票权，而是整个院系学生的投票权。在票选前，我需要深思熟虑，在充分考虑我们院的情况之后再做出决策。这是一个很考验人的过程，但这种政治生活的体验也很让人激动。”商学院学生代表陆宽说。据团委负责老师透露，“本次稳步推进的学生‘两会’民主选拔工作将为下一届的‘学代会’、‘研代会’打下坚实的基础。学生代表大会制度是广大青年学生在校园中体验社会主义政治民主的重要途径之一，是学生们在第二课堂学习和发展的重要内容之一，是踏上社会之前的必要的‘民主训练和政治操练’。”据悉，校学生会、研究生会换届公开答辩将于6月8日下午进行。南青媒体群将全程跟踪报道本次换届工作，扩大该工作和活动在全校学生中的影响力，让选拔的透明度进一步扩大，让更多的青年参与感受民主氛围，让育人的成效充分发挥出来。（文/贺海蓉 郁莎燕 曹晨 王俊等 图/陆宽 李子等）    
