https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2472-2014-04-11.html
 【环院】2014年暑期社会实践宣讲会成功举办
 【环院】2014年暑期社会实践宣讲会成功举办    发布于 2014年4月11日  点击数：989 4月9日下午5点，环科楼B530教室满满当当。来自环境学院大一大二的同学们准时参加由团委主办的2014年暑期社会实践宣讲会。本次宣讲会由南京大学团委实践部一帆学姐为我们回顾13年的成果并讲解暑期社会实践的各项要点。首先是2013暑期社会实践综述。2013年暑期社会实践 共有900余支团队，8000余名师生参加。《人民日报》等各级媒体1000余次报道，且有相当部分调研报告和方案建议稿被采纳。可谓硕果累累。在13年暑期社会实践结束后，学校做了相关总结，并发行了南大暑期社会实践优秀成果册供同学们赏析借鉴。同时，在校团委网站南大青年上发布了暑期社会实践网络分享会，方便同学们查询。随后是同学们比较关心的三个问题：2014年暑期社会实践形式及流程的创新，2014年暑期社会实践立项具体流程，及2014年暑期社会实践评奖具体流程。学姐一一进行了详细的解说，并用图解的方式方便同学们的理解。2014年暑期社会实践形式及流程的创新：除了传统的导省团提前立项，院系分配立项，组织示范立项，比赛立项，寒假返乡调研立项外，还可以见到诸如网络人气立项这样新鲜与现代化十足的立项方式。学姐特别说明成果立项：预留10%~20%的名额不进行立项，在结束之后凭借成果评定立项。这些流程与形式上的改变与创新给了我们更多的方式参与社会实践，并体会南大与时俱进的精神。2014年暑期社会实践立项具体流程：首先是个人申报，再通过院系内部的评选与排序，4月20日前提交至学校审核，待公告立项通知。最后进行双选会，最后开展暑期实践。2014年暑期社会实践评奖具体流程：首先是院系内部的评选审核，再通过院系推至学校评选审核。优秀作品将获得“双十佳”。全场宣讲会主题突出，充实高效，同学们受益匪浅。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
