https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4997-2015-11-12-05-01-54.html
 【贵州平坝】南大支教团助力红湖学校合唱队荣获贵州省赛一等奖
 【贵州平坝】南大支教团助力红湖学校合唱队荣获贵州省赛一等奖    发布于 2015年11月12日  点击数：923 近日，贵州省安顺市平坝区红湖学校合唱队参加了第八届“贵青杯”贵州青少年教育系列活动之唱响校园好声音比赛，并以优异的表现荣获省一等奖第二名的好成绩。本次比赛分为初中组和高中组，每支晋级省赛的队伍都是贵州省各大片区的优胜者，在赛后的评委点评中，贵州省音乐家协会主席、贵州财经大学教授郭念老师特别表扬了红湖学校合唱队。据悉，这是该校合唱队第一次走出小山村，参加贵州全省的比赛，尽管如此，同学们在声音的状态，感情的把握，赛场的纪律等各方面都完全不输于其他很多经验丰富的代表队。回顾这段时间的备赛经历，在学校领导的高度重视和关心下，红湖学校合唱队由音乐老师冯文云指导，经过一个多月的紧张学习，训练出了一支声音统一和谐的队伍。平坝区青少年宫的领导也高度重视本次比赛，还特意联系了贵州省合唱指导专家莅临该校为合唱队指导。另外，在这次比赛活动中，南京大学第17届研究生支教团志愿者张云和吴家禾两位老师也作为领队全权负责了学生的组织管理工作。其中志愿者张云为整个活动进行了全程录音和摄影，而吴家禾作为曾经的南京大学十大歌星，更是发挥了声乐艺术特长生的优势，主动早起带领同学们开声练嗓，两位老师的青春和激情感染和鼓舞了参赛的同学，而这次活动也同样给他们留下许多精彩的回忆。赛后，张云十分感慨，他认为所有的孩子都应当接受音乐教育，不管地域穷困还是富有，音乐一定是平等的。红湖学校合唱队挺进省级决赛并获得了一等奖的成绩，是对指导老师专业的肯定，更是对合唱队的鼓舞。南京大学研究生支教团也将尽自己所能，在专业指导和后勤保障等方面努力给予他们支持，帮助合唱队继续向着专业的路线稳步提升，让这门声音的艺术在这里一直延续下去，形成红湖学校的校园文化特色。（图/张云  文/吴家禾 孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
