https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2739-2014-04-28-12-43-50.html
 【南青观察】嚼得菜根，做得大事——优博追踪计划系列活动之优博访谈
 【南青观察】嚼得菜根，做得大事——优博追踪计划系列活动之优博访谈    发布于 2014年4月28日  点击数：951 “全国优秀博士学位论文评选”是在教育部和国务院学位委员会直接领导下，由教育部学位管理与研究生教育司组织开展的一项工作，旨在加强高层次创造性人才的培养工作，鼓励创新精神，提高我国研究生教育特别是博士生教育的质量。南京大学作为国内综合性、研究型大学的榜样，在近年的评比中长期位居全国高校最前列，已成为全国培养高质素博士研究生的重镇。此外，南京大学于2013年启动博士研究生教育改革，在提高博士研究生培养质量上又迈进一步。此次南京大学全国优秀博士学位论文追踪计划是研究生院启动研究生教育改革后，为树立学术正面形象、培养学术道德、体现当代博士风采，由南京大学研究生会承办的大型活动，旨在鼓舞南京大学的科研人员并传承南京大学“嚼得菜根 做得大事”的科研精神。目前，校研会正在推进“优博追踪计划之优博访谈活动”，从科研的基本步骤切入，引导“全国优博”获得者们回顾博士论文的写作过程，包括题目的选择、文献查找和实验数据汇集等方面，并依照不同学科的性质，梳理论文的后期动向（申请专利或以专著形式出版等）；最后将论文与同领域其他成果横向比较，了解该研究的意义与影响。优博访谈活动意在通过与“全国优博”获得者的交流访谈，挖掘科研背后的故事。了解全国优秀博士学位论文获奖作者与导师的轶事和趣闻，通过访谈录或者视频的方式，展现当代中国博士风采，紧紧锁定南京大学研究生教育改革。据悉，此次追踪计划将分文科类与理科类，根据不同学科的特点量身定制跟踪方案。对于文科全国优秀博士论文来说，主要以课题的选题与意义为切入点，结合文献综述与研究方法，注重国际交流的学术背景。追踪理工类的全国优秀博士论文时，则主要关注研究方法的创新性与研究课题的前瞻性，并深入了解论文选题与研究方法的学科交叉性。本次活动将于4月27日推出第一季第一期，访谈对象为南京大学商学院范从来教授，范教授于02年完成的《通货紧缩时期货币政策研究》被评为全国百篇优秀博士生论文，之后这篇论文还获得了孙冶方经济学奖。目前范教授担任南京大学商学院常务副院长，国家社会科学基金学科评审组专家、国务院学位委员会学科评议组成员、教育部长江学者特聘教授，国家级教学名师，中国金融学会常务理事等职务。在此次访谈中，范教授将为我们分享他博士论文写作的过程、其中的悲欢与感悟，并为南大学子们解答“读书的博与专”“阅读论文与阅读名著、专著”等问题。校研会希望通过南京大学全国优秀博士学位论文追踪计划，向南京大学每一位研究生传递获奖论文研究领域的前沿动态，交流研究方法，分享研究心得，并激励更多人才投身科研，回报母校。欢迎大家就自己感兴趣的话题通过关注微博“南京大学研究生会”“南京大学团委”、微信“南大研会”与校研会和各“全国优博”获得者展开互动，为此次活动提供相关的意见和建议，共同营造南京大学积极向上、沉稳踏实的学术氛围。（编辑/吕志超）    
