https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6667-2015-9-5-18-09-38.html
 【焦点】2011-2015，还记得那天，你的开学典礼吗？
     【焦点】2011-2015，还记得那天，你的开学典礼吗？  2015陈骏校长：悦读经典，书香校园2014陈骏校长：崇德修身，奉献求真2013陈骏校长：择善而从，扬帆起航南京大学文学院毕飞宇教授：2012陈骏校长：南大学子的使命——在建设中成长国家杰出青年基金获得者、南京大学物理学院闻海虎教授：2011陈骏校长：感恩（整理/吴晓淳     发布于 2015年9月02日  点击数：488   ——比如“急”，急于求成，急功近利。许多人读书的目的性太强，功利心过重，读书时一味贪求立竿见影的收益，一味求快，却不知读书最忌讳心浮气躁，囫囵吞枣。只有虚心静虑，真正用心灵去感受，去体味，去理解，才能真正从书籍中获得知识的增长与心灵的滋养。——再如“碎”，东零西碎，零敲碎打。我们常说，这是个信息爆炸的时代，每时每刻，都有海量信息产生，信息的洪流都在冲击着我们。读书也变得简单，例如从微博、微信上，我们随时随地都能“读”到某一本书的某些段落。但这些信息大都是碎片化的，用只言片语去理解作品无异于盲人摸象。没有系统化阅读的脉络去支持，这些零碎的知识最终只是无意义的点，无法为你展现出知识、思想的图景。——还有“窄”，坐井观天，管窥蠡测。有些同学喜欢在自己的专业领域深耕，这固然是专业的需求，然而却也误入“只见树木，不见森林”的境地。只有扩宽视野，人文精神与科学素养兼顾，在此基础上的“专”才能真正成为知识高原上的高峰。——登高望远，立志成才，古往今来，每一个对国家做出贡献的人，一个重要的原因就是他们具有远大的理想和志向。脚踏实地，虚心求知，求知识，求真理是大学生的基本任务。最后还要崇德修身，以德润才，立德树人是大学的根本使命。——这种默默无闻、无私奉献的精神就是可贵的南大精神，需要我们去不断地发扬光大。我在想不同的人生追求决定着不同的人生态度，以享乐为人生目的，将庸庸碌碌、空虚一生；以名利为人生目的，将狗苟蝇营、迷乱一生；以奉献为人生目的，将通往成功，快乐一生。——同学情的基石是求真向善的共同追求；同学情的纽带是超越眼前功利的人间真情；同学情的精髓是止于至善的大学之道。然而，同学情不是自然而然产生的，不是相处在一起就能有同学情，它需要艰辛的努力和精心的呵护，具体地说就是要育善心、出善言、行善道，择善而从。——在“育善心”上，既要有助人之心、感恩之心，还要有敬畏之心。在“出善言”上，既要在现实世界中出善言，也要在虚拟世界和网络语言中出善言。在“行善道”上，既要为实现中华民族伟大复兴的中国梦和为全面建成世界一流大学的南大梦而奋斗，也要谋同学们个人的学习之道，还要大力提倡和培养公益精神和公共意识。——任何时候，在追求个人幸福的时候，不要忘记自己对于国家和社会的责任。而承担这样的责任，靠的不是虚度四年光阴混到的一张文凭，而是要从现在开始积极培育起独立精神和健全人格。——在求学的过程中，不要因为浮躁或急功近利而放弃自己所承担的使命与理想，不要因为人生中出现的各种焦虑而消磨了斗志，要知道烦恼和困扰是伴随人生的常态，要以不变的使命意识应对世间的万千变化，要学会营造属于自己的‘象牙塔’。——尽管时代在变迁，如今回想起来，我这辈子最幸福的事儿莫过于当年被南大录取。大学将是今后人生的基石，是决定今后征程的指示标，希望同学们尊重师长、学业有成、学会做人、也要学会勇敢地追求民主和自由。——作为一名大学生，每一个人都不要忘记今天的成功承载着多少家长、学校和社会的苦心和期望，都要承担起属于自己的那份社会责任。大家今天的努力学习，正是要挑起明天的社会责任，回报那些曾经关心、支持、帮助过我们的人。懂得感恩、乐于回报、胸怀天下、勇担责任，这正是今天的大学生最为需要的品质。——今天，看到朝气蓬勃的你们，我的心里充满了羡慕，不由回想起自己的大学时光。现在想起来，最令我难忘的不是学到了多少知识，而是内心世界的成长。我始终认为，大学四年是人生中最重要的成长阶段，它把一个‘初出茅庐’的高中生培养成为一个拥有健全人格的文化人。 图/聂铭均 采编/董昊）               
