https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6321-2015-6-10-17-45-18.html
 关于2015年中央国家机关大学生（“紫光阁”）实习计划人员遴选工作的通知
 关于2015年中央国家机关大学生（“紫光阁”）实习计划人员遴选工作的通知一、实习时间二、实习单位三、实习内容四、招收计划及对象五、基本要求六、遴选流程该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。七、其他事宜附件：“紫光阁”实习计划报名登记表    发布于 2015年6月10日  点击数：6283 为引导青年学生深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，帮助他们了解、体验国家治理体系和中央国家机关工作运转情况，从更高、更宽的角度了解国情，坚定理想信念，同时搭建中央国家机关公务员与青年学生的交流平台，中央国家机关工委、共青团中央、全国学联将开展“中央国家机关大学生（‘紫光阁’）实习计划”。现将有关事宜通知如下。7月中旬至8月中旬，为期一个月左右，具体时间另行通知。目前暂定为20个中央国家机关部委及单位。1．政治观察。了解中央国家机关的工作运转情况和机关文化以及国家公务员的工作状态和作风。2．业务实践。主要内容为参与中央国家机关具体业务工作，其间将安排参加机关内部集体活动、与机关领导干部和青年公务员进行对话交流等内容。3．特色交流。各实习单位结合自身实际安排的特色工作内容。4．分享传播。实习学生在个人及学校微博、微信等新媒体和校园媒体、大众传媒中撰写体会和召开交流分享会等，向社会大众展现中央国家机关的运转及文化、国家公务员的工作作风和良好形象。1．择优推荐6至7名学生，最终录用5人。2．重点考虑本科二年级、三年级学生及研究生。3．鼓励优先选拔全国、省级、校级大学生骨干培养学校学员，以及与所列实习单位相关专业的优秀学生参加。1．品学兼优，表现突出，具有较强的思想政治素质和保密意识。2．具有较好的理论功底、文字表达能力和网络办公技能。3．学生本人具有参加本次实习计划的意愿，并能够保证全程、全心参与实习工作。4．原则上为中共党员或预备党员。1． 6月16日（周二）前将《报名登记表》（见附件）电子版统一发送至校团委组织部邮箱（）。2．校团委将根据申报材料情况择优遴选，确定拟入选学生名单，公示后报团中央。3．团中央学校部和中央国家机关团工委将综合考虑入选学生的专业、经历等统一安排具体实习单位及岗位。1．学生住宿原则上由团中央学校部协调京内学校学生宿舍统一住宿，鼓励部分有条件的学生自行解决住宿。2．实习学生午餐由接收单位负责，早晚餐由实习学生自行解决；各种交通费用由学生自行承担。3．校团委将为实习学生购买保险。                            共青团南京大学委员会2015年6月10日      
