https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7265-2016-01-11-14-17-54.html
 【贵州平坝】南大支教团携手南大社联募集爱心物资共建一中社团
 【贵州平坝】南大支教团携手南大社联募集爱心物资共建一中社团    发布于 2016年1月11日  点击数：731 日前，在贵州省安顺市平坝第一高级中学支教的南京大学支教团志愿者孙启程偶然间看到了由校导网赞助的一场暖冬行动，活动由“精英社团人助力成长渴望•公益联盟”主导，由高校学生社团组织参与，企业将以该社团组织的名义为报名参与的社团成员配比捐出相应的公益基金。得知此事，孙启程立即联系了南京大学学生社团联合会，希望借助南大社联的力量为一中的学生社团建设添砖加瓦。南京大学学生社团联合会了解此事后十分支持，并充分利用社团资源优势，带动全校一百余个校级社团参与到此次暖冬行动中来，共同为西部的孩子们奉献爱心。同时南大社联会还积极联系活动发起组织，在数次沟通下终于达成共识：南京大学所有社团募得的物资都将发往南京大学支教团所在地贵州省平坝一中，以保证物资的充分利用。由于本次活动的开展形式简单便捷，更重要的是能表达对于西部地区的一片爱心，因此南京大学各社团负责人积极响应，并发动社团成员共同参与，优爱公益协会等公益类社团更是热情满满，参与度极高，而南大社联会在号召社团参与的同时，也发动内部成员参加，在全体南大社团人的共同努力下，募得一批体育器材包括10颗篮球、10颗足球、10副羽毛球拍及10桶羽毛球总计折合人民币5000余元，并由活动发起组织悉数发往平坝一中。新年伊始，南大支教团在一中举办了简单的捐赠仪式，将这批体育器材交由一中相关学生社团保管使用，学生们拿到崭新又高质量的活动器材都显得十分兴奋。据悉，平坝第一高级中学学生社团联合会及各学生社团正是在南京大学支教团的倡导下，结合南大社联会的经验在一中建立发展起来的。经过三年的建设，如今已建成涵盖文化、艺术、体育、公益等4大类共34个学生社团，辐射学生2000余人，已成为平坝一中校园文化中不可或缺的重要组成。后期，南大支教团也将继续深化与南大社联的合作，努力共建平坝一中学生社团文化，引领社团工作的科学发展，让西部学生的校园生活更加丰富多彩。（文/孙启程  图/丁汀  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
