https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8678-2016-10-25-17-07-12.html
 【日语俱乐部】道可道——与空手道的第一次邂逅
 【日语俱乐部】道可道——与空手道的第一次邂逅    发布于 2016年10月26日  点击数：536 相信许多人都看过《名侦探柯南》吧。主角毛利兰不仅上得厅堂、下得厨房，还能脚踢劫犯、拳打劫匪。那一身精湛的功夫，就是我们今天的主要内容——空手道。10月15日，来自日本北海道的石川优珠同学向日语俱乐部的部员们介绍了“空手道中的日本文化”。本次活动旨在通过学习日本的文化，增进部员们对日本的了解，加强来自日本的留学生和俱乐部同学们的交流，促进中日学生互相学习，互相进步。                             （图右为石川优珠）活动伊始，石川优珠同学一段标准的日语开场白瞬间活跃了现场的气氛，与大家相互认识之后，石川优珠同学正式开始了针对本次活动主题——“空手道中的日本文化”的讲解。他分别从空手道的源头、道服、技法、礼仪、精神等方面展开，向我们娓娓道来。从石川优珠的讲解中，同学们明白了我们常说的“空手道”中的“道”究竟何为。除了大家都听说过的日本三道——茶道、花道、书道，日本还有武道七门——相扑、弓道、剑道、柔道、居合道、合气道、空手道。这个“道”字， 某种意义上包含了道教的道和佛教的禅，也包含着浓浓的日式风味。日本将习来的文化借鉴、改造，融合进自身，形成其独特的文化。而空手道，也是这种多元融合的文化的一个体现，里面也有很大的学问。空手道的形成可以说是源远流长。作为风靡日本的传统武术，空手道的起源可追溯至500年前的琉球。由于常年的禁武政策，武器一向被禁止使用，琉球人民为了自保，在借鉴了中国大陆的武术的基础上结合本土的武术琉球手形成了唐手。日本人又将九州、本州的摔、投等格斗技与唐手相结合，最终于20世纪初融合形成空手道。空手道和柔道的衣服非常像，看起来区别不大。因为被称之为“空手道之父”的船越义珍(ふなこし　ぎちん) )师傅是模仿柔道的衣服，从而制作了空手道服。因此常有人问起“空手道和柔道的区别是什么？”，其实很多日本人也不清楚两者的区别，石川优珠同学告诉我们从道服上还是可以一窥究竟的。空手道的道衣（どうい）的衣领比较薄，衣服布料比较细，而柔道的衣领比较厚，布料也比较粗。这是因为它们两个的侧重点不一样。柔道是以摔技为主，抓紧对手的道衣后才可以使出着数。“抓”这个动作最重要，所以领子要厚一点，道衣软一点。这样的话比较容易抓紧。与此相反，空手道一般不可以抓对手的衣服。空手道是以“打”和“踢”为主，很少用摔技，这一点与主摔的柔道有着鲜明的区别。            （石川同学在讲台上帅气地为大家做示范动作）石川优珠同学告诉我们空手道一共有两种表现形式，一种是形，还有一种是组手。形是为了打败想象中的敌人而预先做的一系列有序的动作，也就是一个人的时候练的基本功。形，拼的是优美和矫健。因此需要不断练习。当形的练习熟练之后，才开始练习空手道的基本组合术——组手。组手是跟真实的对手进行比赛。组手的看点，是攻打之前的调整间隔距离（間合い）的过程。空手道在攻打的时候需要进入对手的间隔，不然一定得不到分数。进入对手的间隔跟对手进入自己的间隔是一样的情形，攻打的时候被打败的危险性很高。所以，组手最重要的是趁对方不注意时发起进攻。为了不被对方进攻，需要动作巧妙迅速，尤其是要勇敢地面对对手。这样子又漂亮又矫健。这就是空手道的精彩之处。除了打和踢外，空手道还有个重要的地方，就是“受け（うけ）“和”払い（はらい）“，也就是”挡“和”扫”。它们不是用于攻击的技术，而是防卫的技术。空手道的文化中有一个说法：「空手に先手なし（空手无先手）」。意思是学习空手道的人不要主动出击，表现出好战之意，。这个说法的精神在“形”当中也能看到。空手道的形不是以攻击开始，而是从格挡开始的。虽然技法很重要，但是空手道并不仅仅是一种武力和技法的比试活动，石川优珠强调道，日本是一个很注重礼仪的国家，礼仪文化在空手道中也体现的淋漓尽致。进出道场的时候必须面向道场行礼，同时说“押忍！ ”（ おす OSS）这个礼法是表示对空间的感谢。有一种特殊的礼法被称为默想（もくそう）。这是为了使自己静下心来，集中精神于“道”。默想时，需要闭目跪坐着一段时间，然后对老师、道场、对方行礼。这种地方也体现了日本人对礼仪和细节的注重。空手道之所以成为“道”，还在于其深厚的“精神内涵”，空手道的所有动作，都以自己的防卫本能为基础，然后才逐渐地将其变为一种主观信念，从消极的防御动作发展到积极的进攻形态，最后，才能达到自觉的行为阶段。在形的练习中，练习者首先要战胜的不是对手，而是自己。练习者要克服肉体的疼痛和内心的浮躁，而这需要坚忍的精神。在与对手的竞争中，空手道的战术中的进攻和防守，力量施于的深重与轻巧，形式变化的主动与被动等等诸方面，无不包含着矛盾的对立和统一。在这些瞬息万变的竞争矛盾中，经验固然重要，而理智的思维和敏捷的反应更能化被动和主动。这也是空手道中注重的使自己的心态达到无暇境地的哲理，即内心须“有我而忘我，忘我而无我”。自古以来，日本就以他独特的民族风格在世界文明中独树一帜。在不断地借鉴与改造后，日本形成了自身独具一格的文化。他们认为每种术、技、艺都博大精深，可通神明，因此便给予这些技艺“道”称。空手道的道服，技法，礼仪，精神等等，无一不体现其“道”。最近，空手道被选为2020年东京奥运会竞技项目，届时相信大家能够更直观地体味日本文化中这门独特的“道”了。如果有幸与日本的“道”相遇，那一定是可以让你的内心宁静下来的一片净土。分享会已经接近尾声，同学们依旧意犹未尽，热情不减，好奇地提出了很多对于日本文化的疑问，石川同学也都一一为大家耐心解答。在不断的交流中，俱乐部成员们对于日本文化有了更深的理解，并与日本同学建立起珍贵的友谊。本次空手道中的日本文化分享交流会在最后集体照的见证中，画下了完美的终止符。                            （中日学生融洽地相互交流）                      （温馨的大合照：中日友谊的见证）                                                                                                                                                       （图文/日语俱乐部）    
