https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5366-2014-12-27-16-38-35.html
 【优爱公益协会】记“蒲公英义卖”圆满结束
 【优爱公益协会】记“蒲公英义卖”圆满结束    发布于 2014年12月27日  点击数：1278     12月25日，蒲公英义卖在大家的大力支持帮助下圆满落下帷幕。本次活动是由优爱公益协会与“饰品一生”文化创意店联合举办，在四五食堂门口开展了为期三天的义卖活动。活动义卖物资除有饰品一生提供的物品外更有为大家精心挑选的宿舍神器。同时，平安夜当天更有温情万种的平安果以及圣诞元素系列饼干助阵，物品可谓是应有尽有，也赢得了大家的好评与喜爱。本次义卖活动源于我们长期的志愿服务活动“蒲公英支教”，由“爱心之旅”组织与南京各大高校合作针对南京外来务工子女小学开展志愿服务活动。而优爱公益协会与南京市南湖第三小学对接，义卖所得金额全部用于奖学金评定以及学习用品补给，为南京市南湖三小分校----四松庵小学的学生带去鼓励与支持。从外地到本市，他们一直快乐着；从天亮到天黑，我们一直努力着。为期三天的蒲公英义卖到此圆满结束，而义卖之后的“蒲公英奖学金”颁奖活动正在筹备中，相信不久就能和大家见面。通过支教、义卖、奖学金颁奖这一系列活动，我们不仅希望他们能在陌生的城市得到更多的温暖，更希望能引起大家对“农民工”这样一个耳熟能详名词的相关问题有着更多的关注，而对于这些单纯快乐的孩子们不仅从物资更从心理上给予他们鼓励和支持。除此之外，愿更多的人可以投身公益，不仅爱在圣诞，更有爱满人间！(图/文 优爱公益协会 责编 /王凤仪)
