https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2322-2014-04-02-14-53-15.html
 【校园文化之我见】微调研报告&青春梦工厂活动预告
校园活动中哪些类型最受同学欢迎？同学们参加校园活动的主要目的是神马？同学们心目中保证校园活动成功举办的因素有神马？令人印象深刻的宣传方式是神马？平台消息自行挑选or信息集成送货上门？ 【校园文化之我见】微调研报告&青春梦工厂活动预告南京大学校园文化建设微报告当有一天回首大学生活，什么最令你印象深刻？懵懂青涩的爱情？有趣或艰深的课程？也许都不是。校园文化、年轻的激情和理想，才是一代代人心目中久久难以忘怀的美好回忆。校园文化包括了从建筑到制度、从校风到活动的方方面面，正是这些地点精神和集体记忆为我们打上“南大人”、“北大人”、“清华人”等不同的烙印。南京大学的校园文化现状是怎样的呢，南京大学的同学们对校园文化又有怎样的诉求，且看南京大学校园文化建设微报告。观——南京大学校园文化发展现状微观察大学活动丰富多彩，娱乐类、学术类、公益类、体育类、实践类（就业创业、社会实践等）、艺术类……这些活动中，最受同学欢迎的是神马呢？排名前三位的是娱乐类，公益类，实践类（就业、创业、社会实践类）。娱乐类、学术类、公益类、体育类参加人数均超过五成。校园文化活动作为大学业余生活的主流，只有极少数人是未参与过任何活动的。同学们参加校园活动最大的动因还是符合个人兴趣，其次是提高个人能力，认识更多朋友，同时丰富多彩的校园活动也是同学们休闲娱乐的有效方式。从参与者角度来看，同学们认为能够保证校园活动成功举办的因素中最重要的依次是娱乐性强，为学生提供人际交往平台，宣传造势大。酒香仍怕巷子深，再好的文化活动也需要优质的宣传。在传统宣传方式中，同学们认为最主要的依次是海报，展台，横幅。而具有南大特色的最让人印象深刻的三个宣传场地依次是五食堂门口，路旁宣传栏，学生宿舍内部宣传板。 在新媒体平台中最主要的三个依次是人人网，QQ或飞信（群），小百合。而对于不同的信息发布方式，同学们的亲睐程度有所不同。在人人网信息平台上占据前三位的分别是“人人日志”（88.86%）、“人人照片（活动海报、活动照片、语音相册）”（62.79%）、“被@”（56.98%）信息的完整性、精确性以及即时性成为大学生对于校园活动宣传的基本要求。与此同时，多数同学表示，含有噱头或是通过精妙语句和图片搏人眼球的宣传更受亲睐。在信息爆炸的时代，人人网作为南大学生首要获取校园活动信息的新媒体平台，其信息的充实性、丰富性、即时性得到保证，但信息的泛滥也在一定程度上在同学周围竖起了高墙，“被@”成为打破坚冰的方式，也给与同学被关注被重视的参与感。在小百合论坛这个信息平台上，占据前三位的分别是“今日十大热门话题”（69.19%）、“今日推荐讨论区”（37.21%）、“各类活动与讲座预告”（31.40%）。其中，同学们对“今日十大热门话题”的亲睐度遥遥领先。所谓“实践是检验真理的唯一标准”，想必同学们也都相信，大家共同的关注的话题必然有其独特的价值，是值得一看的。这一心理，在宣传上不免起到了一个正相关的作用，点出了活动初期的宣传力度高要求，以及突破天然屏障后的水到渠成。从调研中可以看出，基于构建新的校园官方信息发布平台的假设，63.37%的同学选择了“人人网”这个热门信息平台，于此同时“微博”（19.77%）、“小百合”（32.56%）、“校园活动官方网站”（31.98%）的受亲睐程度也很高。然而，公共平台虽有信息丰富充实的优点，对于整个学生团体来说却也颇有些“师傅领进门，修行在个人”的感觉。公共平台发布的信息由于信息量过大，也不免让人挑花了眼，偶尔漏看或者错看了重要信息，岂不损失巨大？因此，相对独立、集中到个人的消息推送平台，如“南大APP”（46.51%）、“微信”（35.47%）也拥有较高的期望值。如何将宣传的广泛性和对个人的针对力度较好地结合在一起，是一个值得关注和思考的问题。 无论是文化参与，文化需求，文化喜好，文化信息还是文化传播，都是校园文化圈的一个个因子。以上的每一个数据都来自同学们的慎重选择。基于以上数据，我们提出“文化圈”的设计。创——南京大学“文化圈”微创想“信•守”文化圈“达•辨”文化圈“雄•聚”文化圈“雅•悟”文化圈“暖•爱”文化圈    发布于 2014年4月02日  点击数：3704 百十年的南大精神铸造了信毅坚守的校园文化。每一位南大人都永恒流淌着诚朴雄伟的精神血脉。为报效祖国而奋勇前行，为奉献社会而敢于担当，为实现梦想而迎风前行。恒然于心，畏然于行，用不朽信念践行使命，用共济相守传承梦想，用信仰、坚守，书写青春。“达”为通晓，“辨”为明思。深厚的学术文化积淀，自由独立的精神气韵是南大人的传统底色。在追求真理的旅途中，我们锤炼思维，达于心、辨于思、敦于行，青春思想之花在这里盛放。回溯百年，代代学子以诚朴之志，奋勇争先；展望今朝，巍巍南大以昂首之姿，砥砺向前。诚动天下，雄创未来，探骊学海，长风浩荡。我们怀诚朴之心，立雄伟壮志，凝聚青春力量，以此勇闯险途，搏击时代风云，宏猷大展，共筑不朽南大魂。“雅”为典雅，“悟”为明悟，百年南大深厚的历史底蕴孕育出了风雅端丽的人文情愫。温文高雅的文化与艺术，裹挟着沁人心脾的人文气韵，带来情感与思维的共振。雅文雅画雅诗雅客，冶情冶神冶心冶性。以文化之风雅闲趣，悟人生之百味杂陈，冶青年之高洁情操。“暖”于心，“爱”于行，“暖爱”是善的文化、善的传承。“善”的光辉永不泯灭。呵护心灵，孕育希望与光芒；温馨家园，播洒爱与阳光；我们一路与善同行，以尚善之德引领人生，以“暖爱”之心守护成长，向善求真。   南京大学校园文化圈是基于对同学文化需求的广泛调研而得出的,旨在为广大同学而服务.根据这五个文化圈,本学期南京大学学生会推出青春梦工厂系列活动, 活动预告如下，大家敬请期待。  青春梦工厂系列活动因梦而定，圆梦而行。精彩还将继续，各个文化圈的详细活动内容也将陆续推出，请大家积极关注，积极参与。在青春梦工厂实现青年南大梦。                                   
