https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9278-2017-04-10-14-48-07.html
 羽毛球院系杯落下帷幕 环境学院夺得冠军
 羽毛球院系杯落下帷幕 环境学院夺得冠军年月日，南京大学方肇周羽毛球馆，赛季南京大学羽毛球院系杯决赛在此上演，最终环境学院大比分击败计算机科学与技术系，夺得赛季南京大学羽毛球院系杯冠军，计算机科学与技术系遗憾屈居亚军。第一场比赛是男子单打比赛，环境学院派出外援常宸，与计算机科学与技术系的蔡昕辰一较高下。两人奉献了一场高水准的比赛。比赛伊始，常宸率先进入比赛状态，把比赛节奏带得很快。第一局比赛中段，蔡昕辰开始逐渐适应了对手的出球球路与节奏，常宸在比赛局中阶段无谓失误偏多。在第一局比赛最后，常宸又一次加快自己的出球速度，抓网前抢高点的策略卓有成效，最终第一局比赛常宸艰难获胜。随后第二局比赛蔡昕辰出现体能问题，常宸获胜，为环境学院拿下第一分。第二场比赛是由环境学院的韩月和计算机科学与技术系的何硙卓带来的女子单打比赛。比赛开局，韩月下手凶狠落点尖锐，打出了不可思议的的开局。随后何硙卓逐渐地进入了比赛状态，比分交替上升，但由于之前的差距过大，韩月以拿下第一局。第二局比赛伊始何硙卓继续发挥她敢打敢拼的特点，比分一路僵持到，但随后何硙卓体能出现下降，韩月趁胜追击以又下一局，这样环境学院大比分已经取得了的领先。第三场男子双打，环境学院的李红州和车子凡迎战计算机科学与技术系的刘继钊和任意。开局阶段双方显得有些紧张，失误有些多，中局双方进入状态之后，任意发挥出自己进攻暴力的特点，帮助计算机科学与技术系拿下第一局。第二局比赛场面仍然是计算机科学与技术系占优，他们拿下第二局，帮助计算机科学与技术系在大比分上扳回一成。第四场是女子双打比赛，环境学院派出韩月和欧阳李雪，计算机科学与技术系派出汪倩雯和蔡子珺。环境学院的两名球员调动积极，一开始就用犀利的进攻压制住了对手，，他们以悬殊的比分拿下第一局。第二局比赛，尽管计算机科学与技术系的两名选手难以找到制敌之法，但依然没有放弃。无奈实力差距过于悬殊，环境学院再以获胜一局，从而拿下了女子双打比赛的胜利。由于环境学院在混合双打项目上的弃权，最终比分定格在，环境学院夺得赛季南京大学羽毛球院系杯冠军。感谢双方运动员为我们带来一场如此精彩的比赛，感谢所有现场观众给予羽毛球院系杯的支持，感谢所有人为今年的羽毛球院系杯画上一个圆满的句号，来年的羽毛球院系杯，精彩继续。    发布于 2017年4月10日  点击数：361 20173312016-173-22016-1722-2021-14 常宸9-021-118-821-102-0韩月21-1521-13刘继钊和任意 21-321-3韩月和欧阳李雪3-22016-17（图文/羽毛球协会 责编/韩新虎）    
