https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2193-20143251536.html
 【研会】两岸四地研究生代表共聚澳门 我校学子论文斩获三等奖
 【研会】两岸四地研究生代表共聚澳门 我校学子论文斩获三等奖39 （文/南京大学研究生会 采编/姜彦妤）    发布于 2014年3月25日  点击数：924 近日，“第二届两岸四地研究生论坛”在澳门大学成功举办。本次论坛由澳门大学研究生会主办，共有来自中国大陆、香港、澳门、台湾等地的所院校研究生会代表参与论坛。我校姚婧、高洋同学代表南京大学研究生会参加论坛，提交的会议论文《没有梦想的梦想》斩获三等奖。本届论坛以“与时代对话：青年与梦想”为主题，旨在为两岸四地的研究生提供一个探索青年梦想、交流成长经验的平台。为期五日的论坛议程中包括两岸四地研究生论坛主题报告会、领袖峰会、时政沙龙、嘉宾主题讲座等环节。著名学者竺乾威是论坛的主讲嘉宾之一。他认为，作为社会精英的研究生们，应具备精英意识及大众情怀，把大众时刻放在心里，并且要勇于承担对国家和社会的责任。姚婧同学的获奖论文《没有梦想的梦想》中对“坚持梦想”与“立足现实”之间的博弈的看法，以及优异的现场答辩表现，赢得了在场专家评审团的一致赞赏。通过这次论坛，我校研究生会代表与两岸四地高校研究生共同探讨了当今社会热点问题，增进了我校与全国其他高校研究生会的互动和交流，加深了解，为今后进一步合作做了充分而有效的准备。我校研究生会代表将交流成果带回南大，开拓了校研会工作视野，同时也为今后我校研究生工作提供了新思路、新方法。    
