https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7557-2016-04-05-10-17-13.html
 【第十八届支教团】春色满园 活力无限：支教团素质拓展响应“三走”
 【第十八届支教团】春色满园 活力无限：支教团素质拓展响应“三走”    发布于 2016年4月05日  点击数：584 3月31日下午，天朗气清，为了增强团队协作能力，促进支教团成员之间互动与交流，同时响应团中央“走下网络,走出宿舍,走向操场”的号召，南京大学第十八届研究生支教团素质拓展活动在仙林校区炜华运动场举行。本次活动由刘玉林、周璇两位同学主持，支教团全体成员参与。活动在一片轻松愉悦的气氛中展开，共分四个游戏环节。其中第一个环节是个人热身赛，其他三个环节则是团体赛。在个人热身赛环节中，所有同学绕圈自由走动，当主持人说“停”并报出相应数字时，参赛成员需立即做出反应，迅速抱团。落单或计算错误者淘汰。郝羿普、巩忠杰、笪弘宇三位同学坚持到最后，取得了本轮个人赛的胜利。热身赛结束后，大家渐入佳境，一个个跃跃欲试。随即，主持人将大家分为人数相称的三组，开始了正式的小组比赛。每个小组在正式比赛前都展开了强大的头脑风暴，为如何巧妙地赢取胜利出谋划策。小组赛的前两个环节为“翻身解围”与“单脚跳”。其中“单脚跳”最考验大家的团队协作能力，既要求步伐一致，又要求行进过程中相互照应。大家你搭着我的肩，我扶着你的脚，一起喊着口号前进。尽管赛程较远，但是抵挡不了大家携手并进的热情与信心。赢得最后胜利的小组竟然只用了16秒多就走完了50米的路程，不禁让大家拍手称赞！最令人振奋的莫过于“鼓动人心”这个环节。每个小组按要求拉紧鼓旁的绳子，围作一圈进行垫球。每组三次机会，累计垫球次数最多组获胜。由于大家赛前未接触过这类游戏，因此纷纷开始了学习与摸索。其中第三小组成员身高最为悬殊，磨合过程异常艰辛。但即使在“先天条件”处于劣势的情况下，他们也没有放弃，依然想尽诸如交换位置、调节角度等办法，努力寻求突破劣势的方法。经过半个小时的练习，大家似乎都不同程度地掌握了游戏的窍门，如火如荼的终极决战在主持人的一句“计时开始”中拉开了帷幕。每个小组无论擅长与否，都拼尽全力，放手一搏。那在鼓面上方不断起伏的小球牵动着团队每个人的心，那“咚咚”的击鼓声刺激着每位参赛人员。一时之间，就连计数的裁判也情不自禁地屏气凝神。大家你追我赶，上演了一出眼疾手快的好戏。游戏的时间总是过去得很快，不知不觉间本次素质拓展活动就接近尾声了。在对小组赛的每个环节进行积分加总后，得分最高的小组获得了本次活动的最终奖励。胜利的欢呼、洋溢的活力在盎然的春日里传得很远很远。大家一个个热情高涨，意犹未尽，纷纷围绕在队旗周围合影留念。（文/周璇  图/陈钰瑶  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
