https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1629-2013-12-19-22-12-00.html
 关于南京大学2013年度志愿服务标兵公开答辩评选的通知
 关于南京大学2013年度志愿服务标兵公开答辩评选的通知一、答辩时间：2013年12月22日（星期日）下午13:30二、答辩地点：仙林校区大学生活动中心南青报告厅该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。本次答辩为公开答辩，欢迎各位老师及同学前来观看！附件一：志愿服务标兵答辩分组名单    发布于 2013年12月19日  点击数：2151 各院系团委：根据《关于开展2013年度南京大学青年志愿服务工作总结表彰的通知》，经同学自愿报名，院系审核推荐，共有54位同学参与本年度志愿服务标兵评选。为确保评选工作的公平、公开、公正，同时更好地彰显我校学生的志愿服务精神及社会责任感，现决定对候选同学组织公开答辩，有关事宜通知如下：三、答辩人员名单及分组：详见附件一四、答辩流程  1、所有候选同学请自行准备2分钟的汇报陈述，如有PPT演示，请于12月21日（星期六）中午12:00前将PPT电子稿发送至，过期恕不再接受。  2、所有候选同学请于12月22日（星期日）中午12:45前到达答辩场地签到。  3、每15名同学为一组，首先按照顺序进行每人2分钟的个人陈述，现场工作人员会在陈述时间剩余30秒和结束时提醒。  4、本组同学全部陈述完毕后，评委将对本组同学进行集中提问，每组提问时间为8分钟。五、注意事项  1、评委团将综合候选同学事迹材料及答辩表现，遴选优秀者进行校内公示，公示期满，无异议者将授予“南京大学2013年度志愿服务标兵”称号，其余同学授予“南京大学2013年度优秀志愿者”称号。具体获奖名单将于答辩后7日内公布于校团委“南大青年”网站（网址：http://tuanwei.nju.edu.cn）及南京大学青年志愿者信息系统网站（网址：http://volunteer.nju.edu.cn），请注意关注。  2、答辩期间，请各候选同学注意会场纪律，不得大声喧哗，以免影响答辩秩序。  3、如有任何疑问，请联系校团委志愿者工作部（电话：025-89680321，邮箱：）。     校团委、校青协2013年12月19日    
