https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2337-2014-04-03-05-36-16.html
 【地理】且行且珍惜之“天目湖实习”
 【地理】且行且珍惜之“天目湖实习”http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Geography&file=M.1396356806.A    发布于 2014年4月03日  点击数：1417 江苏为何畅销天目湖啤酒？天目湖砂锅鱼头为何让吃货垂涎欲滴？小、初高中学生频频选择天目湖为班级出游胜地？天目湖又是如何的设计规划营销宣传升级5A成为热点？近日，我院旅游管理专业的同学继续在班主任钟士恩老师带领下，赴常州溧阳天目湖进行实习。“平陵烟锁翠微间，出郭逶迤渐有山”，溧阳史上唯一的状元郎马世俊描绘出天目湖青山绿水的秀美。坐上游艇前往龙兴岛，四面群山枕水，湖中岛屿散落，湖岸曲折通幽，以山绕水、水映山而取胜。龙兴岛的彩蝶谷、精灵国中有不少可爱的小动物，开屏的孔雀、萌萌的白兔、轻盈的松鼠让同学们大开眼界。天目湖的科普工作做得很好，坡地造景艺术随处可见，假山、瀑布、花镜。“山高露润出奇葩，古树原生白嫩芽；隐迹云崖千百载，如今香满万人家”是对溧阳白茶的诠释与赞美。实习的最后，同学们喝着天目湖啤酒，吃着味浓鲜醇的砂锅鱼头，探讨天目湖的崛起原因：优质的水源发展为湖滨度假胜地，一盘美味的砂锅鱼头刺激着华东的味蕾，一个个主题乐园融合山水文化，造景、设计规划突出特色又紧密相关。（文/地理学院团委 采编/董俐 朱双彤）    
