https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9768-2017-09-04-06-19-30.html
 【暑期社会实践】对南京大学师生、员工参政议政基本状况的调查分析——“青春行”实践团队
 【暑期社会实践】对南京大学师生、员工参政议政基本状况的调查分析——“青春行”实践团队    发布于 2017年9月04日  点击数：2006     参政议政是每个社会公民的权利和义务，是政治、经济、文化和社会生活中重要问题以及人民群众普遍关心的问题。本次活动旨在通过问卷调查法、个案访谈法等来了解南京大学师生、员工的参政议政基本状况，并对近些年来比较流行的网络参政议政进行了解，分析受众特征、熟悉运作方式，并对其存在的问题进行思考。以此来思考公民应如何更好、更积极有序的参政议政。在经过一系列的准备后，“青春行，中国梦”小组终于组建了，在社会实践开始的前一天晚上小组的成员便一起去到图书馆的研讨间讨论之后的情况安排以及一些社会实践的要求，认真阅读了社会实践指南和社会实践活动安全承诺书，明确了之后几天时间的具体安排和内容。主要分成查找有关参政议政的文献、文献阅读讨论，设计问卷（包括大学生的和南大员工的），分发问卷（线上和线下）、问卷分析，采访老师员工和实践总结等板块。在明确之后几天实践的安排之后小组成员早早到了图书馆进行计划中的安排。在正式开始本次社会调查前一晚，六名成员在研讨间集合，一起探讨关于整一个社会实践的具体过程和实施方法。在讨论中，需要确定本次社会实践所采用的的调研方法，针对这次实践课题的社会性，同学们统一认为问卷法和对于调查对象的简短采访总结较好。一方面，使用调查问卷作为调查手段能最直接的收集到学生，员工的有关信息，而且在调查区域只有学校的地域基础上，使用调查问卷作为调查手段最为高效。以采访学生，员工，教师的手段相辅助，也能取到最直接的资料。调查问卷的核心是问题，如何通过最合适的问题来收集到最客观的结果是本次实践的首要任务。小组成员首先想到了文献，文献是最能反映相关调查的进展，特点的资源。相对于其他与社会调研小组不同的一点，同学们更着重研究文献资料，从知网上有关的文献中选取了15篇左右比较有代表性的，下载量较高的论文进行研究。论文涉及的方面很广，组长将这些论文给每个人分了3-4篇，给予成员们半天左右的时间进行论文的观点总结，并从中寻找可以作为问题提出的知识点。晚上开始了文献的分析和讨论，在讨论中采取了轮流发言的方法，团队成员依次总结自己在分配到的论文中所总结出来的观点，并提出自己的问题进行讨论。由于每个人的文献研读涉及面具体是不同的，所以成员们的讨论会中具体的涉及了很多参政议政的不同方面，包括学生参政议政的积极性分析，参政议政手段的分析，以学校为代表的官方提供的参政议政手段的数量和通畅程度，学校的学术教授，教师的参政积极性和手段等等内容，提出了很多的待选问题和可以设计问题的讨论点。第二天“青春行”实践小组还在如火如荼的准备着社会实践。经过了前一天晚上对于相关参政议政文献的研讨和分析，成员们已经初步地设计出了问卷的基本模型，今天就是将问卷最终呈现的日子了。下午，阳光洒在研讨间外的阳台上，蝉鸣不绝于耳。虽然室外很热，但图书馆研讨间合适的温度使得同学们能够安静思考与的分析。大家先浏览了前一天晚上记录的讨论要点，然后定下了问卷设计的几个模块：个人信息包括政治面貌的采集，对于参政议政的态度调查，对于当下热点话题的了解程度与参与意愿以及相对较为重要的，网络参政议政素养情况统计。夕阳渐渐西沉，在杜厦图书馆3302研讨间中，“青春行”小组成员再次聚集在了一起。问卷的大模块已经确定。在浏览过一遍问卷初稿后，成员们采取轮流发言的方式，按照每一题的顺序，依次针对该题提出自己的意见和修改建议。在仔细思考了每一题与此次的大主题“参政议政”的相关程度并预估了每个选项的最终的结果后，然后同学们再对这个问卷做了一定的删减。比如，在预测了其中一些选项的最终结果可能达到100%后，将选项进行了一定的补充与条件限定，使得结果更具有精确性。但是由于一些问卷题目考虑地不恰当，发布问卷的时候出现了失败的情况，但是成员们并没有放弃，在图书馆闭馆之后回到宿舍还在忙活着问卷的事情，经过大家的不懈努力，一直忙活到了深夜，终于完成了问卷的发布。转眼间社会实践已经到了第三天，今天的任务是线上和线下收集关于南京大学学生的问卷，小组成员们预计是线上收集200份，现在收集50份。线上发的话大家把问卷的链接转发到南大的群里，还有请了一些好友帮填，线上收集问卷的质量还是很高的。线下的问卷收集主要在食堂和图书馆。中午天气很炎热，男生都带着遮阳帽，把帽檐拉得低低的，女生都打着大大的遮阳伞，涂着厚厚的防晒霜。“青春行”小组成员一开始打算在食堂外面发问卷，但是天气炎热就改到了在食堂里面发问卷，然后晚上又去到图书馆发放问卷。终于达到了预计发放的问卷要求。在收集好关于学生的问卷后，小组成员们马上又讨论关于员工的问卷要求并且设计出来。打算下面一天收集有关南大员工参政议政的基本情况和对老师进行交流采访。接下来的一天同学们所要做的任务很多很重。因为收集员工的问卷和收集学生的问卷不太一样，而且由于知识水平的差异，有些回收的问卷质量不是很高。开始大家在食堂收集问卷，但是效果并不好，所要成员们兵分几路，有的去找门卫叔叔，有的去找宿管阿姨，有的去图书馆找工作人员，有的去采访老师，由于分工详细，问卷很快便填写完了。下面的一天“青春行”社会实践小组主要分为学生采访，员工采访和问卷统计。上午，成员们在宿舍走廊上随机采访了一位同学。首先，成员们询问后了解到该同学参与过人大代表选举等政治活动。之后，又询问了其对时事政治的了解途径。同学对这一问题详细的做了回答。可以通过纸质媒体如报纸、杂志，还可以通过贴近生活的网络电子媒体如电视、微信公众号等，然后是知乎、BBS这类论坛，最后是和同学之间的日常交流来获得信息。关于大学生在政治生活中起到的作用这一问题，同学认为，我们首先可以提高对国家和社会的一种责任感，然后可以提高时事政治方面的能力认知水平。之后同学表示，由于网络上的信息来源广泛，内容驳杂，有的经过考证，有的则没有。最后，关于大学生有无必要参政议政，同学给出了肯定的答案，“我们大学生是国家的栋梁，我们的参政议政对我们国家的发展有着特别重要的作用”。下午，小组成员们对宿舍01栋的宿管阿姨进行了采访。由于宿管阿姨需要工作，我们采取了录音的方式记录。大家先找到阿姨接洽，征得阿姨的同意。阿姨十分热情地答应了，为了不影响阿姨工作，成员们也迅速展开了访问。首先，小组成员对阿姨的政治状况进行了一番了解。阿姨未加入中国共产党，也未曾加入其它民主党派，未曾参加过人大代表选举之类的政治活动，也未曾参加过物业公司中的党团组织活动。但阿姨很关心时事，平时通过手机、电视、报纸等了解时事信息，“凡是新闻上有的（时事）阿姨都看”，阿姨这样说道。阿姨对时事等信息的接收具有被动性，一般是通过“搜狐”“百度”等网站头条的推送获取信息，不会主动去了解关于某一方面的时事政治信息。但对于已经获得的信息会比较关注，“新闻有的，阿姨一般都看两遍”。可见宿管阿姨的时事政治信息获取渠道较虽然多元，但获取信息量少，获取的信息涉及方面窄，阿姨本人的时事政治信息获取也存在被动性特点。当问及阿姨“您认为你的行为对政府决策有多大作用”时，阿姨摇头，“这些对阿姨来说都太遥远了”。通过这一番访谈，我们觉得宿管这类员工对政治生活有一定的关注，但他们的主动性不是很强，平时缺乏政治活动的参与，因而内心也存在着“政治生活很遥远”的印象。晚上的时候成员们先进行了问卷的统计整理。因为社会实践的时间已经过去了一大半，所以认真地总结了这几天的社会实践情况和下面的安排。指缝很宽，时间太瘦，时间悄悄地从指缝间溜走。眨眼间，社会实践已接近尾声。今天“青春行”实践团队迎来了时间的重头戏-------数据分析与总结。纵使骄阳似火，大家还是坚持准时聚到一起讨论。家离学校远的几个同学早上很早就起床了。成员们一起先就数据的分析方法发表了各自的意见。由于收集的数据涉及学生，老师和员工三个方面，于是有同学建议分成三个小组各自负责一个方面。但这样又无法得到大家的想法。最终大家决定一起从学生数据开始分析，然后依次是员工，老师。这样既能考虑到大家的意见，效率也会更高。然而在讨论的过程中，成员们的意见也在几个问题上产生了很大的不同。比如有一题问的是学生对某一事件的态度。成员们在积极参与这一选项后给的是尽可能减少参与。有的同学认为这一选项与积极参与之间，跳跃太大，有消极的成分。有的同学就认为这个选项没问题。各抒己见后还是没有结果。一时间大家都陷入了沉默。这时天空开始飘起了小雨，已经临近中午了。团队成员决定先去吃午饭，下午接着讨论。漫步在细雨中，大家都逐渐冷静了下来。经过一个中午的细细思索。最终在下午有了一致的结论。之后成员们在关于钓鱼岛的几个问题上也产生了不同意见。所以最终大家只是从那几道题中提取出同学们普遍的一种态度，而没有对具体的选项做深入探讨。然后就是对老师和员工的数据也进行一番分析。发现果然还是老师们的言论比较深刻，能切中问题的要害。还将调查的结果拔高了一个层面。这之后成员们还听了几段采访录音，看了几个采访的视频，每个人都进一步完善自己所得信息。不知不觉中已然到了晚上，大家踏着轻松的步伐再次来到了图书馆的研讨间。首先，组长就今天一天的工作做出了总结，指出了团队成员还存在的一些问题，也肯定了大家在今天做出的贡献。接下来就是小组成员的自我总结，汇报一下自己今天的收获。可以看出每个人今天的收获都不少。每个同学都认真的听着其他人的发言，并结合自己的进行反思总结。最后大家一起整理出了今天的报告。然后组长又分配了一下明天的任务，做出了总的要求，将每个人的分工下达到位。时间如流水，眨眼睛就到了社会实践的最后一天了，经过七天的相处，大家之间已经配合的很默契，完成工作的效率也很高。“青春行”实践团队成员们在最后一天里仍然紧锣密鼓的开展着社会实践，将一些问卷分析、数据统计、财务情况汇报表、媒体报道情况和日志等完善一下，还有分配一下接下来的任务。七天时间刚刚好，不长不短，对小组六个人来说是一次很好的经历，大家都会记住这次社会实践的。这次实践意义是很大的，让成员们对南大师生、员工参政议政基本状况有了一个了解，也让大家思考了公民应如何更好、更积极有序的参政议政。图文：“青春行”实践团队采编/责编：陈毓恒
