https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8757-2016-11-07-08-54-11.html
 【新华网】１１家单位获评南京大学优秀实习生基地
 【新华网】１１家单位获评南京大学优秀实习生基地新华网南京１１月７日电（王宇静）１１月５日－６日，南京大学举办“青春南行路”２０１６年实践育人成果交流展示会，新华社中国经济信息社江苏中心、临汾旅、江苏省级机关团工委、省红十字会、省中医院、中国工商银行等单位获评“２０１６年大学生优秀实习实践基地”。该校实践育人交流展示会分为“实践之旅”、“志识之途”、“南青之路”、“创想之行”四个展区，集中展示南大学生在社会实践、志愿服务、南青实习、创新创业领域的４１个优秀项目。 优秀社会实践项目涵盖科技、创业、公益、实习等多领域，包括获得第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖的“自供氧技术用于增效癌症光动力治疗的研究”项目、学生自主创业已获累计风险投资１３００万的“米盒”项目、获首届江苏省志愿服务展示交流会金奖的“法律援助”项目、坚持开展１８年的“西部学子第二课堂成长计划”支教团项目以及来自政、企、研、媒的１１个校外实习实践基地的青年实习岗项目等。“校企协同、校地协同的育人机制为学子们成长营造的良好氛围、构建的扎实平台，期待未来拓展更多工作资源和合作领域，服务于人才培养。”南京大学党委常委、副校长王志林说。他勉励青年学子，要在创新创业的道路上不断探索领域内的前沿知识，坚持理想、不断超越，实现人生的价值和对社会的担当。南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健说，校外实习基地的实习导师为同学们全景式地参与社会建设打开了“一扇窗户”。新的时代赋予了“实践”更丰富的内涵，要以知行合一的行为方式去探索和传承中华民族独特的精神世界。希望青年学子们坚定理想信念、紧跟时代脚步、树立远大理想，以昂扬的斗志和坚定的姿态勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。[编辑: 徐婕 ] 原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2016-11/07/c_1119865706.htm    发布于 2016年11月07日  点击数：2088              
