https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9423-55-3.html
 “遵义之光，行进中的历史” ——第55期青共校学员走进遵义会议主题展览
 “遵义之光，行进中的历史” ——第55期青共校学员走进遵义会议主题展览    发布于 2017年5月18日  点击数：279 青共校学员走进遵义会议主题展览习近平总书记曾在纪念红军长征胜利80周年大会上高度评价遵义会议。他表示，遵义会议是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点，是党和革命事业转危为安、不断打开新局面的重要起点，在将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持走独立自主道路、坚定正确的政治路线和政策策略、建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下了宝贵经验和重要启示，我们要用好遵义会议的历史经验，让遵义会议精神永放光芒。本次展览以红军长征历史为主线，以“遵义会议”、“四渡赤水”、“创建黔北苏区”为重点，通过图文介绍、多媒体播放等形式，向南京大学师生生动翔实地展现了波澜壮阔、可歌可泣的革命历史，介绍了新世纪以来遵义经济社会的发展情况，展示了遵义人坚持红色传承、推动绿色发展，把开放作为改革发展的重要指向所取得的辉煌成就。展览现场在参观过程中，青共校学员们认真阅读每一块展板上的文字，细细感受一幅幅黑白照片背后的革命力量。为了使遵义精神得到更好的诠释和传承，遵义会议纪念馆专门抽调9名专业解说员，并从遵义各中小学选拔培训了8名学生解说员，共同承担此次展览的讲解服务。解说员为在场学员们形象细致地介绍了遵义会议在特定历史背景下的意义、对红军长征所产生的影响以及对当今社会的深刻启示，既激发了同学们的爱国热情，坚定了南大学子“不忘初心，继续前行”的理想信念，也进一步弘扬了“实事求是、独立自主、坚定信念、民主团结、务求必胜”的遵义会议精神，为广大党员和团员提供了一次难得的学习机会。来自商学院的林思颖同学表示，展厅目之所及是大片大片的红色，这片红融入了每一个遵义市民的血肉、融入了遵义街头的每一处遗址，藉由这片红，遵义精神得以铭记，得以传承。而来自物理学院的薛雨琪同学同样深有感触，在结束参观后，她表示，八十年白驹过隙，我们都不过是历史节点中的一粒沙，但遵义会议精神将永存不朽，身处和平年代的我们更应居安思危，勇往直前。“诚朴雄伟，励学敦行”，每一个南大学子都应该为中华之崛起而读书，为成为合格的共产主义接班人而奋斗。                                专业解说据悉，本次展览由南京大学、中共遵义市委、遵义市人民政府共同主办，展览面积约600平方米，展板162块，于5月9日至5月15日在南京大学仙林校区展览馆展出，吸引了众多师生到场参观。遵义是革命圣地，南京是一座英雄的城市，而南京大学更是有着优良的革命传统，因此，此次巡展活动的成功举办，既是红军长征精神、遵义会议精神和抗战精神的交融，更是革命圣地和英雄城市共同孕育的爱国主义教育和革命传统教育之花。                                                                                                                      （    5月12日-13日，为深入贯彻落实“两学一做”教育实践活动，南京大学青年共产主义学校组织开展“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆”主题展览暨纪念中国人民解放军建军九十周年展览参观活动，近500名青共校学员近距离感受到了遵义会议的厚重历史，对百折不挠、自强不息的长征精神有了更为深刻的认识。文/覃湫珺 吴刘蕾 图/青共校秘书处 责编/郜愉菲）
