https://tuanwei.nju.edu.cn/article/939-201310221948.html
 【法学院】爱心传递——为13届校友王冷枚抗击白血病爱心募捐
 【法学院】爱心传递——为13届校友王冷枚抗击白血病爱心募捐（文/法学院研会 采编/李旋 徐东东 乔俊鸽）    发布于 2013年10月22日  点击数：1110 王冷玫，南京大学法学院2010级经济法硕士，于今年十一过后被确诊为急性白血病。在得知这一令人无比痛心的消息后，南京大学法学院师生立即发起了为王冷玫校友募捐的活动。10月16日、10月17日中午11:00—13:30，法学院研究生会组织了在鼓楼校区南园的现场募捐。此外，法学院还设立了公共捐款账户，主要接收校友及社会爱心人士的捐款。在10月16、17日两天的鼓楼南园的募捐现场，同学们一笔笔小小的爱心汇聚成可观的善款。各个院系的同学以及老师们纷纷停下了脚步驻足，并倾囊相助。 一位美术系同学到达捐款现场之后，不仅捐赠了身上所有的纸币。还从自己的宿舍拿来了自己满满一个小熊储蓄罐的硬币，给募捐现场带来了极大的感动和温暖。在募捐过程中，法学院的老师还特地过来进行捐款并给募捐工作提供建议。在募捐现场捐献爱心的不仅仅是学校的师生们，在捐款中心旁边卖盆栽活动的校园管理中心的职工们也纷纷捐助。路过校园的很多工作的人，穿着西装打着领带，在看到王冷枚的信息时，毫不犹豫地将自己的善款放入募捐箱。一位妈妈带着孩子，让小姑娘自己走到和自己差不多高的募捐箱处，将自己的爱心捐款投入。在募捐现场，工作人员贴心地准备了签字笔和表格，希望每一个捐赠者留下姓名，不过很多的捐助者只是默默地摆了摆手就离开了。募捐现场还有爱心祝愿板，让大家为留下了对冷玫学姐的祝福。我们在板上看到了“早日康复”、“坚强起来，明天会更好”等大家的对于冷玫学姐最真诚的期待与祝福。此次募捐活动仅仅是在鼓楼校区进行了两天，就收到了现场募捐及公共捐款账户汇款共计6万余元。活动负责人表示在10月18、19、20日三天还将在南京大学仙林校区进行相关的募捐活动，希望有更多的同学们参与到帮助王冷玫同学献爱心的活动中去。在募捐活动结束的时候，有不少爱心人士询问王冷玫现在的病情。我们接到冷玫丈夫蔡骏的消息，冷玫已经接受了第一次化疗，大概调养七天后进行第二次化疗。他表示衷心感谢各位同学、老师、校友及社会爱心人士的热心捐助、慷慨解囊。捐赠有价，爱心无价，祝福王冷玫同学的病情早日康复，迎来美好的明天。在现场募捐结束的同时，我们呼吁更多爱心人士关注我们的公共捐款账户：6212264301001740644开户人：钱力开户行：中国工商银行江苏南京玄武支行。     
