https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10090-s-e.html
 【S&E演讲与口才俱乐部】第二届“树林杯”南京市高校演讲大赛决赛圆满举办
 【S&E演讲与口才俱乐部】第二届“树林杯”南京市高校演讲大赛决赛圆满举办    发布于 2018年6月09日  点击数：52       6月3号上午，S&E演讲与口才社团第二届“树林杯”南京市高校演讲大赛总决赛在仙林党群服务中心举办。本次决赛中出席的嘉宾有端木林雪老师，章美霞老师和白云卿老师，同时还有56名大众评审。参与比赛的选手有南京大学的张瑜晨，南京财经大学的蔡翡翡，中国传媒大学南广学院的王珊，南京信息工程大学的闫璐，南京森林警官学院的祁辉，南京中医药大学的周佳慧。此次比赛由2018主持人大赛冠军史昀鑫主持。第一轮比赛是主题演讲，选手根据自己的ppt进行演讲，评委打分+大众评审投票，同时此次成绩会占到总成绩的70%。在第一轮的比赛结果出来之前，进行了第一轮观众抽奖。被抽到的2名幸运观众获得了价值44.9的米家二位转换器。之后章美霞老师进行了风趣真实的个人分享，之后公布了第一轮比赛结果。祁辉，王珊，蔡翡翡分别以第一第二第三名的成绩暂时领先。然后是第二轮比赛，此次比赛的成绩将占到总成绩的30%。3名选手根据随机抽取到的主题进行3分钟即兴演讲，每位选手在台上有3分钟准备时间。在六位选手演讲之后又进行了激动人心的抽奖环节。此轮的奖品是价值129元的1more耳机。两名幸运观众领奖后便是端木林雪老师的分享时间，端木老师根据多年演讲专业经验，给我们系统讲述了演讲的一些技能，现场观众受益匪浅。之后，我们请有孕在身但依然坚持奔波过来担任嘉宾的白云卿老师抽取了今天最后一份神秘大奖——演讲界圣书《演讲的艺术》。然后就到了最激动人心的公布比赛最终结果的环节，祁辉不负众望，获得第一名，王珊和闫璐分别获得第二名和第三名。S&E演讲与口才俱乐部致力于通过“树林杯”比赛为南京地区高校学子打造一个高质量的演讲风采展现和学习交流平台。真诚感谢各高校同学的积极参与，在美丽的南大校园里遇见更优秀的自己！更期待南大学子在演讲中，学会如何表达自我，启发他人；更在交流中，碰撞火花，领悟新知。再次感谢南播玩对本次活动的大力支持，感谢演讲与口才俱乐部工作人员的辛勤付出，感谢为此次活动调试设备的老师。本次演讲大赛到此结束，再次感谢大家的参与！（图文/S&E演讲与口才俱乐部）
