https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5590-2015-3-7-21-40-02.html
 【学生会】校会花样闹元宵 微信灯谜引好评
 【学生会】校会花样闹元宵 微信灯谜引好评    发布于 2015年3月07日  点击数：1587 学期伊始，喜迎元宵佳节。南京大学学生会通过微信平台，别开生面地举行了一场“猜灯谜，赢红包”的活动，吸引了众多同学的热情参与。3月5日元宵节，南京大学学生会通过官方微信平台向南大师生献上了美好的节日祝福，更创新性地利用微信平台发起了“元宵佳节猜灯谜，现金红包等你赢！”的线上活动。这一套灯谜共四个谜面，各打一个字，连起来便是一句吉祥话。灯谜一出，很快引起了众多南大学子的猜谜热情，点击率迅速破千。南大不乏猜谜高手，很多同学都猜出了正确答案“元宵喜乐”。准备的88份网络红包都如数到达猜对者手中。有同学更是难掩喜悦之情，在微信平台留言道：“有趣！猜灯谜都可以得红包！赞！”。更有同学表示，虽然红包金额不多，但它是一个好彩头，象征一年顺顺利利，很有纪念意义。相较于元宵节传统的活动方式，微信灯谜无疑受众更广。本次线上猜谜活动就是把新媒体引入校园活动核心内容的一次有益尝试。据统计，共有1000多同学参与其中，一同体验了猜灯谜的无限乐趣，感受到了元宵佳节的浓浓喜乐。   在新的一年里，南京大学学生会在将继续秉承全心全意为同学服务的理念，创新性地举办同学们喜爱的各类校园文化活动，并继续发挥微信公众号等新媒体平台的作用，努力营造健康向上、丰富多彩的校园文化氛围，为即将召开的南京大学学生代表大会献礼。（文/杨雪钰 尹伊   图/杨翰文）     
