https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1019-201310292238.html
 【法学院】老研教你做学术·刑法小研民族大欢聚
 【法学院】老研教你做学术·刑法小研民族大欢聚    发布于 2013年10月29日  点击数：992 金秋十月，淡然从容的秋风吹落了法学院刑法学专业12级和13级同学们的面纱，来自汉、蒙、回、哈尼四个民族的刑法学英才们齐聚一堂，相见不晚！    无图无真相，先上一张喜大普奔的全家福！    吸引过来的可爱小女孩 给众位“叔叔阿姨们”带来一首欢乐的《小燕子》。    北大楼前合影留念，一天的美好还将继续！    短短的半天时间，来自天南海北的同学们彼此已有了初步的了解。大到研究生阶段学习生活计划，小到选课、专业参考书目，学长学姐们都不分巨细地做了详细的介绍！学长学姐们的一番经验之谈，想必会对学弟学妹们的学习、生活有所助益。当然学长学姐们还不忘分享学弟学妹们喜闻乐见的刑法学老师们的信息，对老师们学术和实务成就的简单介绍已令新同学们深深叹服！更多深入的交流会在餐桌上继续！    让我共同期待刑法专业更多精彩活动！（文/法学院研究生会 采编/程吟 徐东东 李雪梦）    
