https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6476-2015-7-20-23-51-12.html
 智能避障小车制作过程欢乐多
 智能避障小车制作过程欢乐多    发布于 2015年7月20日  点击数：1182 为了引领营员们进一步了解机械模型与机械结构，锻炼大家的动手能力、逻辑思考能力和团队协作能力，提高大家对于电子电路的兴趣。7月18日下午，南大科学营常规营的营员们来到南大仙林校区基础实验楼，共同学习与体验智能避障小车的制作原理与流程。 来到实验室之后，首先指导老师认真强调了实验室的注意事项以及安全操作规范，并针对组装套件中的每一个元器件的操作方法与注意要点为营员们进行具体详细的讲解，营员们都仔细聆听，并不时就细节上的疑惑向老师提问。老师为营员们讲解操作流程经过老师的细致讲解，营员们都对智能避障小车的组装过程有了一定的了解，接下来，营员们被分为四人小组，运用所学知识开始尝试组装属于自己的智能小车。在操作过程中，营员们分工协作，参考教学示范视频和组装图纸，对各种元器件进行测量、组装和焊接。遇到困难时，营员们或组内积极讨论，或虚心向老师和进展较快的同学请教，团队协作能力和学习能力都得到了全面的提升。营员们对照教学视频熟悉组装流程老师指导营员焊接操作最后，营员们历经重重挑战，战胜种种困难，终于制作出灵活敏捷的智能避障小车。在对智能小车的各种性能进行调试时，营员们的目光不由自主的被吸引，大声为智能小车的出色表现欢呼喝彩。营员们调试组装好的小车组装完成的团队手捧小车骄傲合影据介绍，智能避障小车属于可编程机器人，具有通过电机牵引可实现灵活跑动、由红外信号的发射和接受可以灵敏感知前面的障碍并及时避开、话筒收集到附近较大噪声可立即暂停运动等多种功能。经过智能避障小车的组装，营员们充分发挥自主能力，改变了原有的学习模式，更收获了付出努力收获成功时的那一份快乐。组装成功的营员与老师合影（文：王清纯 图：王清纯、刘瀚鸿）    
