https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5233-di-ke-wei-zhi-ling-yu-de-ye-wai-yu-ke-yan-ji-di-qiu-ke-xue-yu-gong-cheng-xue-yuan-di-21qi-di-xue-sha-long.html
 【地科】未知领域的野外与科研——记地球科学与工程学院第21期地学沙龙
 【地科】未知领域的野外与科研——记地球科学与工程学院第21期地学沙龙    发布于 2014年12月18日  点击数：638 2014年12月11日晚，地球科学与工程学院第21期地学沙龙在仙林校区朱共山楼A125室与大家如期相见。本次沙龙以“未知领域的野外与科研——解决问题与开展科研的借鉴”为主题，有幸邀请到了王勤教授带领的岩石物理学与深部构造科研团队、胡修棉教授带领的青藏高原沉积大地构造与古环境科研团队和王博教授带领的造山作用与大陆地球动力学科研团队。对传统地质学领域感兴趣的硕士研究生、博士研究生及部分高年级本科生约50人参加了本次沙龙。地球物理专业的王勤教授首先分享了她们团队的科研经验和成功秘诀，那就是在扎实的专业基础的支持下，开展岩石学、物理学、数值模拟等交叉学科领域的综合研究，从而走出一条富有特色又充满创新的科研之路。在报告中，她多次强调了“扎实的专业基础”的重要性，只有将基础打好，才能融会贯通，才能开辟出新的领域，才能更上一层楼。 紧接着，岩石学专业的胡修棉教授立足于全球“大视角”讲述了他们团队的过去、现在与未来构想。在分享研究成果之余，他提出研究生应该学会用“大视角、全局观”看问题，如果缺乏这种思维，那么在竞争时将像“拄着拐与人赛跑那般，缺一腿”。活泼而严谨，推陈而出新，这是胡老师团队的定位，也是他们做出成果的秘诀。 全国优博论文获得者王博教授分享了他发表高质量学术论文的经验，那就是高效扎实的野外工作和全面细致的室内分析。他以一个蛇绿混杂岩研究为例说明了野外工作的重要性，因为野外是地质学研究最直接、最有效的资料，只有保持高效与扎实才能准确掌握最全面、最真实的信息。磨刀不误砍柴工，踏实出野外才能做出大成果，写出好文章！最后，博士生孙高远、张文、赖文分别分享了自己的科研经历与大家交流学习。孙高远同学介绍了自己的野外与室内工作，以个人经历告诉大家，科学研究没有捷径可言，只有扎实的工作与强悍的专业素养才能做得有声有色。张文同学与我们分享了在野外识别构造现象与采集构造数据的经验，解决了许多低年级同学在实际工作中遇到的难题。赖文同学则分享了自己如何借鉴沉积学知识来进行构造研究的经验，可见全面的知识储备对科研的重要性。随后，大家对各个报告中感兴趣的问题展开了激烈的讨论。地学沙龙是地球科学与工程学院重要的科研交流平台，时至今日已有十年历史，从开始计算期次起也已有21期。它见证了一代地科人的成长，又为下一代地科人指明方向。地学沙龙不仅开阔了我们的视野，让我们看到科研大牛们在做什么、怎么做，更促进了师生之间、课题组之间、甚至学科之间的广泛交流与合作。这也正是每期地学沙龙都能吸引很多研究生甚至本科生同学积极参与的重要原因。 地学沙龙本学期已开展2期，共邀请了4位教授、2位副教授、4位博士生和3位硕士生作为嘉宾与学院师生面对面交流，吸引了1/3以上研究生的积极参与，同时也受到师生们的一致好评。一面是高端大气的室内实验室，一面是环境恶劣的野外作业区；一面是复杂繁多的文献资料，一面是细致全面的野外记录；一面是枯燥无味的科学研究，一面是丰富有趣的野外生活，这正是我们地学人的真实写照。 交流以博闻，传承以创新，这正是地学沙龙的意义所在。读万卷书，行万里路，在野外考察中探析大地的脉搏，在分享交流中传承创新！附地科人野外风采照:                                       （图/文 地球科学与工程学院研究生会 采编/刘媛瑗）     
