https://tuanwei.nju.edu.cn/article/439-2013-07-12-23-23-35.html
 南大科学营图片报道（6）参观学科实验室
 南大科学营图片报道（6）参观学科实验室为了让广大营员更加真切地了解大学科研生活，激发他们参与科研实践的兴趣，南大科学营安排营员走进各学科实验室开展科研实践活动。7月11日，营员们分组参观了物理、在大气实验室，在计算机实验室，人工智能产品让营员们流连忘返。营员们表示此次参观开拓了他们的视野，提高了他们的实践能力。    发布于 2013年7月13日  点击数：3216 化学、电子、大气、计算机实验室。在物理实验室，营员们动手体验了超声波清洗器、茹科夫斯基凳、变音钟等实验仪器，还进行了一些有趣的实验，如全息照相、悬浮的气球等。化学实验室的老师们则准备了很多生动有趣的小实验，手把手地指导小营员们完成实验，奇妙的科学现象让广大营员兴奋不已。参观电子实验室的营员们在仔细听取老师的讲解后，自己尝试制作了电动小车。营员们兴致浓厚，跃跃欲试，不肯放弃的精神也感染在场的老师和大学生志愿者。专业老师热情详细地向营员们介绍相关知识，并利用模拟图像加深营员们对科学知识的理解。    
