https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2675-201404232230.html
 【人物】王美程——2013江苏省大学生年度人物暨高校辅导员年度人物候选人
 【人物】王美程——2013江苏省大学生年度人物暨高校辅导员年度人物候选人一、踏实钻研，积极乐观迎挑战二、走出国门，学以致用创佳绩三、实践达人，校园内外显身手原文（投票）链接：http://221.226.2.183:81/Index/show/id/66    发布于 2014年4月23日  点击数：1523 她是第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛全国一等奖、江苏省特等奖获奖团队负责人，是“全国大学生创新训练计划”国家级优秀项目主持人；她曾多次前往英国、美国参加交换项目和学术会议，在本科期间进入各类研机构和企业进行专业实习；她已经获得美国康奈尔大学、宾夕法尼亚大学等海外高校研究生项目录取，将继续在专业领域不懈追求。她就是南京大学建筑与城市规划学院城市规划专业2009级本科生，王美程。为王美程和她的团队赢得“挑战杯”全国一等奖、江苏省特等奖的这份作品名为“城市旧城区社区更新过程矛盾研究--基于南京市南捕厅的调查”，从调查开始到竞赛结束的18个月内，王美程带领团队走访了百余户社区居民、百余位南京市民，以及直接参与更新事件的居民代表、政府官员、企业负责人和专家学者。她们用初生牛犊不怕虎的闯劲探寻这个两度引发国务院关注的“南捕厅更新事件”，抽丝剥茧地揭开了各利益相关者的诉求与矛盾。这项调查源于她们大三时完成的一份课程作业。南捕厅社区距离南京市中心新街口仅1.4公里，这里虽看起来衰败破碎，与当今城市肌理格格不入，但不少老宅有着上百年历史，保存着南京市民生活的记忆。虽然明知拆迁中利益主体关系复杂、矛盾尖锐，课题并不被看好，但王美程和她的团队被社区的历史文化深深吸引，下决心去“试试看”，没想到这一“试”就是18个月。最初，她们对社区居民和其他南京市民展开问卷调查，梳理社区内16条街巷和133处历史建筑，利用城市规划专业知识对其分片规划。然而很快她们发现，要想厘清矛盾的形成、激化和解决过程，仅走访社区居民是远远不够的。调查在课程结束后暂停了，继续探究的愿望却已经埋在她们心中。之后，王美程有机会参加了美国一非政府组织举办的研讨项目，作为该项目举办40多年来的首位中国学生代表，她在大四学年两次赴美国首都华盛顿参与学术会议，与来自6个国家的学生共同探讨公共政策问题。在项目论文中，她借用公共政策理论分析城市规划面临的问题，对比中美两国案例，为专业学习打开了新思路。当看到“挑战杯”校赛选拔通知时，她认为这是重启“南捕厅调查”的好机会，于是再次与团队伙伴返回南捕厅社区，从城市社区更新政策的角度重新审视整个事件。她们的热情感染了老师与同学，在学院的支持下，她们接连走访了数位直接参与南捕厅事件的资深学者，南京市国土局、规划局、住建委，以及项目开发集团的总经理，为还原事件原貌打下了坚实的基础。她们也曾经遇到很多挑战，比如一些社区居民排斥外来访问者，又如在街巷走访时被负责拆迁的执行人员拦截，或是团队成员讨论到深夜时还在不断争论矛盾分析的思路。但最终，探究真理的热情帮助她们克服了这些困难，她们的调查报告不仅被南京大学推选参加江苏省选拔赛并屡创佳绩，也得到了江苏省城市规划与设计研究院专家与海外教授的认可和推荐。对王美程来说，这项研究并非她第一次将国外学习经历与国内研究相结合。在2011年，她就曾赴英国曼彻斯特大学进行交换学习。当时她正在主持一项题为“城市中心地下空间导视系统优化研究”的大学生创新训练项目，对南京新街口地铁站附近的地下导视系统进行模拟和改进设计，通过问卷调查、寻路试验、意向地图等方式，巧妙地利用当时她们所掌握的专业知识探究身边的问题。利用专业实习和海外交换的机会，王美程与团队另外两名成员分别调查了我国和欧美国家具有代表性的城市，最终借鉴了来自6个国家的16个城市的导视案例。她们的项目入选教育部“国家级大学生创新创业训练计划”，并作为南京大学三支代表队之一参加了“第五届全国大学生创新创业年会”，在全国各高校的优秀团队之中进行展示和交流。除了多次在校内担任研究团队负责人，王美程在丰富多彩的校园生活中也不断寻找着实践机会。从进入大学开始，王美程就将自己对生活的热情投入到课堂学习和课外活动中，她曾在新生辩论赛上获得“最佳辩手”称号，也曾在曼彻斯特大学孔子学院帮助各国学生学习中文。她曾担任院学生会文艺部部长，也曾在校合唱团中、青年志愿者协会里留下活跃的身影。在专业领域，她也表现出优秀的综合素质，被众多前辈、师长认可。她从大三暑期开始，先后在南京大学城市规划与设计研究院、中国城市规划设计研究院、美国柏诚公司上海分公司实习，接触各类城市规划项目，进一步明确专业学习的方向。她还曾在芝加哥大学北京中心参与“中国教育国际化”研究课题，协助组织“能源与环境政策探究研讨会”，为继续深造拓展视野。在学院内，她跟随导师参与翻译联合国人居署《亚洲城市状况报告》，并在南京大学与国际城市与区域规划师学会共同举办的学术会议中为外籍教授担任翻译。这些经历让她将课堂学习付诸实践，也使她更加认识到自己的不足，坚定了在城市研究领域深造的理想。经过五年本科生活的锻炼，她已经为即将到来的出国深造做好了准备，从新的起点开始，在专业领域中不懈追求。（采编/李秋实）    
