https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7411-2016-03-19-08-30.html
 关于召开全国“两会”精神传达报告会的通知
 关于召开全国“两会”精神传达报告会的通知一、会议安排时间：地点：与会人员：二、注意事项 来源：http://bbs.nju.edu.cn/vd74780/main.html?bbstcon%3Fboard%3DV_Suggestions%26file%3DM.1458111173.A    发布于 2016年3月19日  点击数：986 1.3月21日（星期一）下午14:302.仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场3.校党政领导班子成员，老领导，校党委委员、纪委委员、校务委员会委员、校学术委员会委员、校学位评定委员会委员、校教学委员会委员，各民主党派负责人，院士、人文社会科学资深教授与荣誉资深教授代表，国家、省部级重点实验室负责人，教育部人文社会科学重点研究基地负责人，海外高层次人才引进计划入选者、长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、优秀中青年学科带头人培养计划入选教师、南京大学登峰人才支持计划入选教师代表，教学名师代表，离退休老同志代表，校教代会执委会委员、校工会委员、各分工会主席，全校副处级以上干部，机关全体干部，各院系教研室主任、教师代表、学生工作办公室主任、辅导员、班主任、研究生工作秘书，各团委书记，校学生会、研究生会主席及各院系学生会、研究生会主席，第53期青年共产主义学校学员。为方便驻鼓楼校区单位师生参会，特安排专车于3月21日中午13∶30在鼓楼校区老化学楼前接参会人员前往会场；驻仙林校区单位师生仍请乘坐正常班车。南京大学小百合站欢迎老师和同学们来参加报告会！                                                共青团南京大学委员会                                                     2016年3月19日              
