https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3110-2014-05-17-06-09-10.html
 【林泉钢琴社】难忘毕业季——李源涛毕业音乐会温情落幕
 【林泉钢琴社】难忘毕业季——李源涛毕业音乐会温情落幕    发布于 2014年5月17日  点击数：1074 5月11日晚上7点，大活小剧场，林泉钢琴社的李源涛同学成功举办了他的个人专场音乐会，为这个多情的毕业季增添了一些难忘的回忆。李源涛同学是2010级本科生，曾经担任林泉钢琴社的副社长。他的技术水平高超，音乐修养深厚，钢琴演奏层次在林泉的历史上可谓是前无古人，因此李源涛同学也是林泉钢琴社最受欢迎的人物，这次个人音乐会，也算是为他在南大精彩的大学生活画上了圆满的句号。音乐会准时开始。上半场，李源涛为我们奉献四首感情充沛的古典乐曲。其中，《降E大调奏鸣曲26号：离别》表达了毕业季难言的伤感，《弄臣》改编曲则完美展现了他炉火纯青的技术。经过15分钟的中场休息，最精彩的下半场开始了。《匈牙利狂想曲2号》是爱乐人耳熟能详的经典炫技作品，李源涛同学将其演绎得令人赞叹不已。接下来的弦乐四重奏《美国》是交响乐团的友情出演，表达了他们对李源涛的衷心祝福。这部作品的名字也委婉暗示了李源涛即将去美国留学的美好未来。终于，压轴曲目《双钢琴协奏曲黄河》到了。《黄河》作为李源涛的“代表性演奏曲目”，一直备受瞩目，而这次音乐会也果然让观众们尽情陶醉。随着《黄河》的辉煌收尾，本次音乐会成功结束了。李源涛同学的毕业对于林泉钢琴社来说，仿佛一个时代的终结，不过我们坚信，未来一定还会出现更强、更优秀的同学，林泉也会坚持把最动听的旋律献给南大的同学们。不久之后的6月6日，还会有一次古典音乐会，让我们共同期待！ （图文/林泉钢琴社）    
