https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5213-2014-12-16-23-38.html
 【环院】环院成立了14级家长委员会
 【环院】环院成立了14级家长委员会  会徽、聘书、名片、宣传册等材料制作  家长暖场认识  受聘仪式  院领导讲话  家长、学生代表发言  课堂观摩、国家实验室参观   家长、老师、同学合照    发布于 2014年12月16日  点击数：707 12月15日，南京大学环境学院本科14级家长委员会成立大会在环境科学楼举行。环境学院党委书记刘建萍、环境学院院长毕军等院系主要领导，25位本科14级家长代表，以及部分环院学工老师、学生代表共同参加了大会。此次会议分为室内成立大会、食堂交流体验、课程现场观摩和国家实验室内部参观四个版块。此次14级家长委员会作为环院1984年建系来的首个家长委员会，在学院引导下，由14级新生家长以11月10日始自发组织，经过持续一个月的线上交流和线下合作最终成立。记者了解到，出席本次会议的25位家长分别来自北京、河北、河南、江苏、辽宁、山西、陕西乃至西藏8个省（市、自治区）。他们放下手头的工作，不辞千里来到南京大学参加此次会议。作为东道主，环境学院从流程设计、对接对话等多个方面做了认真准备。同时，此次会议也得到了现代快报的关注和采访。经过家长互识游戏、14级新生自制纪念册视频播放等暖场环节，会议于上午十时正式召开，由李良副书记担任主持、杨柳燕副院长作教学讲解。在首先进行的受聘仪式中，院系领导分别为1位会长、3位副会长及21位理事颁发了聘书。正如刘建萍书记所言，建立家长委员会是南大环院家校联动教育的第一次伟大创举。毕军院长表示：“家长委员会的目标是拓宽中学育人渠道，联合家庭教育，给学生创造独立成长、全面发展的机会。”家长代表孙笑爽爸爸在讲话中深情地讲到，环院105名孩子的家长来自祖国各地，虽然职业不同、经历各异，但期盼祖国未来更美好、南大前景更光明、同学前途更灿烂的心愿是一样的。家长委员会，一定要也一定能够成为学校教学管理的有力助手，努力成为孩子们健康成长的强力后援。在会议最后的讨论环节中家长们表示了对学生晚睡引起健康问题的担忧，与领导、老师就“是否需要强制关灯”等问题进行了讨论。此外，老师们还对家长们就保研资格与出国的选择、专业选择的问题进行了解答，使家长们心中的疑惑都能获得解答。在教工餐厅就餐后，家长们进入了14级本科生生态学的教室，现场观摩陈良燕副教授的课堂，与同学们共同感受课堂氛围。课堂结束后家长们表示课堂上老师对各种专业知识如数家珍，同学们生气勃勃、认真听讲，赞叹的同时也不禁回想起了自己的学生时代。紧接着“青年千人计划”入选者谷成教授带领家长们参观了环境学院污染控制与资源化研究国家重点实验室并作了详细讲解，国家有机毒物污染控制与资源化工程技术研究中心当天也全部对家长们进行了开放。参观过程中家长纷纷感慨：南大环院的教学水平和硬件条件都非常优越，需要孩子们好好把握。通过此次家长委员会，家长们传递了对学院办学、管理的意见和建议，家长委员会计划联合学院组织有利于学生成长的专题活动，积极宣传学校、学院，提升我校声誉。成立家长委员会，也能够进一步推动环院本科生学生管理工作的创新，营造学校、家庭、社会三位一体的学生整体教育网络，积极发挥各方力量，为学生的身心健康发现创造更好的环境。 文/黎智贤 图/许涵、苏子昂 采编/艾菲拉           
