https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8856-2016-11-26-14-29-37.html
 【学生会】“拒绝盲从，理性消费”——第三届教育超市“盲购“大赛成功举办
1119QQ24201611 【学生会】“拒绝盲从，理性消费”——第三届教育超市“盲购“大赛成功举办月日下午，由教育超市和南京大学学生会权益服务部主办的第三届“盲购”大赛在仙林校区四组团教育超市准时开赛。本次比赛邀请预先通过权服侠平台报名的名南大同学来到活动现场，通过猜价格、给定总价的选购等形式，帮助同学们了解日常商品价格，树立理性消费观，做到量入为出、适度消费。5年月26日    发布于 2016年11月26日  点击数：2299 活动开始前，工作人员提前把商品的价格标签取走，在货架上放上活动卡片，并选出十件商品，为接下来的活动做准备。同学们通过简单的交流，分为个小组，协作完成盲购活动。之后，权益服务部部长王侃就这次活动的目的和内容做了一个简短的介绍。一位参加了本次“盲购”活动的同学深有感触：“在这次活动体验中，我不仅认识了新的小伙伴，收获友谊，还纠正了以前错误的消费观念，为举办这次活动的权益服务部和教育超市点赞。据悉，“盲购”大赛已经连续举办三届，是由教育超市、南京大学学生会权益服务部合办的品牌活动，旨在针对“双十一”购物狂欢中的不理性消费现象，倡导同学们避免盲从，理性消费，积极维护自己作为消费者的合法权益。南京大学学生会        
