https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2697-2014-04-25-13-15-00.html
 【赛事推介】2014年“青年中国行”大学生暑期社会调研活动
 【赛事推介】2014年“青年中国行”大学生暑期社会调研活动附件一：青年中国行2013最终入选20团队附件二：青年中国行2014大学生暑期社会调研实践活动简章    发布于 2014年4月25日  点击数：2618 “青年中国行” 由中华青年精英基金会发起、联合共青团中央主管的综合性新闻杂志《中国周刊》共同主办。2013年，“青年中国行”大学生暑期社会调研实践活动曾得到全国众多高校的响应及参与。活动期间，共收到来自全国198所高校的1481支团队报名，最终20支学生团队从中脱颖而出，于暑期行走各地，调研实践，并完成了精彩纷呈的调研报告。 2014年4月20日，“青年中国行”大学生暑期社会调研实践项目再次启动。该活动将继续为关注中国社会发展状况、志愿深入基层以了解中国社会的优秀大学生团队提供专业指导和资金支持，以促进当代大学生对中国社会发展的接触、思考，并鼓励以亲身实践尝试改变。“青年中国行”也希望提供一个可供广大青年朋友们进行交流和施展才华的平台，培养团队精神，走出课堂、付诸理论于实践，锻炼能力，拓展素质。如果你：年满18周岁，高校在读，且有4-6位志同道合的同学关注社会，乐于思考渴望深入调查，承担社会责任那么，告诉我们你的想法，让我们帮助你完成这次探寻。你们只需要组建一支4-6人的团队，确定一个你们好奇的调研/实践题目，我们将为你们提供：最高10000元调研实践资金优秀调研报告的媒体出版美国哈佛大学等高校42位研究生面对面交流香港交流学习智联招聘提供的就业指导及实习岗位此次活动将在百所高校内进行全面传播，不仅在内陆招募，更是多维度拓展调研实践视角，打破固有思维限制，邀请香港学生参与。入选团队和个人将在暑期实践活动前，接受来自国内知名媒体、专家的专业培训，于8月30日完成实践项目，提交调研报告，并于9-10月份在各自高校进行成果汇报会。如果你对这个世界充满期待，请与我们一同探索。届时，《中国周刊》资深记者将与同学们进行面对面交流分享。附件下载：校团委实践部2014年4月25日    
