https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5377-2014-12-28-00-54-34.html
 让我送你一本书，陪你过冬吧！——公益阅读赠书计划第三波来袭
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。发送到"> 让我送你一本书，陪你过冬吧！——公益阅读赠书计划第三波来袭南京大学阳光大使团Step1：关注“创益南大”微信公众号并转发此条消息到你的朋友圈，并截图~Step2：将转发截图以及你想要得到的一本书、你的简短自我介绍、书的寄达地址、书的网址链接阳光大使团创益南大阳光大使团创益南大    发布于 2014年12月28日  点击数：1037 寒冷的冬日，你想要一份圣诞礼物暖心吗？如果这份礼物是你最喜欢的书籍,你会开心吗？ 如果你的答案是“yes！”，就快来参加我们的赠书活动吧！自12月3日起联合公益学院孵化“创益南大”团队面向学员以及全校同学开展【公益阅读赠书计划以及公益阅读交友计划】！此次为第三期赠书计划！ 本活动旨在调动同学们的阅读兴趣，让同学们的阅读热情坚持并快乐的持续下去，可以让同学们尽情交流自己阅读的心得，同时也希望能够让同学们找到和自己在思想上产生共鸣的“书友”，感受“钟期既遇，奏流水以何惭？”的乐趣！ 现在我们迎来此次计划的第三波活动，本次活动于线上进行，完成以下两个小步骤后，创益南大团队就会送给你你梦寐以求的书啦！ ，邮件名定为“公益阅读赠书计划”~ 我们将选取前15名同学，送给他们想要的书籍，获得赠书的同学有机会参加下一期的读书沙龙活动哦！ 下面我们一起来回顾一下与“”团队面向全校同学展开的【公益阅读赠书计划及阅读交友计划】活动的主题沙龙活动——【书香墨香，思想火花】读书沙龙~ 经过繁忙的筹备及大力的宣传活动，校团委联合“”团队（公益学院孵化团队）面向公益学院及全校同学开展的公益赠书计划及公益阅读交友计划顺利进行。12月4号晚19点30分，于温馨的兴中创业孵化基地之绿植之家（仙林大活206），“书香墨香，思想火花”读书会主题沙龙如期举行。尽管寒风凛冽，也吹不灭阅读爱好者们的似火热情。大家在读书沙龙上畅聊自己喜爱的书籍与阅读的习惯，共度了一段难忘的时光。文编/魏雨虹 编辑/靳开羽      
