https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4049-2014-09-22-02-55-23.html
 继往开来社团各出新策，迎新纳贤社联争创佳绩
 继往开来社团各出新策，迎新纳贤社联争创佳绩新生歌咏致青春 军训联欢献精彩军训慰问送温暖 线上线下齐宣传社联会主席黄鹤立用俏皮的话语编写了相册“社联干么事”，在线上引起一番转发热潮。相册仿照综艺节目“爸爸去哪儿”制作的线上宣传图集，包含了32张的精彩的社联会图片。图集使用图文结合的形式对社联会的主要事务和精彩活动进行了直观的介绍，轻快幽默的风格受到了新生同学们的喜爱。社团制度益完善 展望百团新精彩    发布于 2014年9月22日  点击数：1375 新的学年，我校迎来了2014级新生，社联会和广大学生社团也共同迈向了新的开始。为了向新生展现丰富多彩的校园文化，社联会联合各社团开展了形式多样的社团风采展示活动，精彩迭出，也展现了南大学子的无限风采与活力。9月20日晚，由人武部、学工处、校团委联合主办，学生社团联合会承办的军训联欢晚会暨新生歌咏大会在方肇周体育馆主馆成功举办。校党委副书记朱庆葆，73211部队政治部副主任、南京大学军训旅旅长彭峰中校，校长助理孙冶东，学工处副处长索文斌，人武部副部长滕维元，团委副书记王俊，73211部队教导队队长、南京大学军训旅副旅长李森上尉与2014级军训新生和教官们共同观看了晚会。整场晚会的节目分为晨雾戎装、青春方正、嘹亮军歌三个篇章，涵盖了歌曲、舞蹈、武术等多种文艺形式，可谓精彩纷呈。新成立的舞龙舞狮协会带来了恢弘大气的《龙行华夏》，演员们身披紫色龙套，配合默契，一条巨龙行云翻滚，煞为壮观；武协献上传统节目，剑棍、太极、咏春、双截棍，精彩不停；随后的街舞、拉丁、手语等形式多样的节目也同样是亮点频出，让人目不暇接。教官和新生的表演同样让人惊喜连连。教官整齐划一，气势磅礴的擒拿操，一招一式都充满力量；男女新生互相拉歌，此起彼伏歌，声震天。来自新疆的新生献上民族特色舞蹈，引来教官即兴助演，姑娘们围绕着教官翩翩起舞，把晚会带入高潮。晚会气氛热烈，新生们不时掀起人浪助兴，欢呼声响彻主馆，振动整个仙林校区。同学们还自发打开手机闪光灯，汇聚成点点星光辉映全场，场面如梦如幻，令人心醉感动。据了解，新生军训联欢晚会已成为南京大学迎新营系列活动中最精彩的项目。社联会组织各社团拿出绝活，尽情展示，为新生献上一场视觉盛宴。校团委曹晨老师介绍，舞龙、咏春拳、手语舞蹈等都是近年来校园中新兴社团带来的文艺形式，学校鼓励同学们积极参与第二课堂活动，不断创新校园文化。不少新生表示，这场盛大的晚会让他们对崭新的大学生活更加充满期待。为了让更多的新生了解学生社团和大学生活，今年暑假，社联会就组织社团进行了线上线下的一系列宣传活动。社团宣传册《百团攻略》在军训晚会中悄然面世，其中包含了我校102个学生社团的文字和图片介绍，其主要目的是让新生深入全面地了解社团，以帮助他们能够更全面地选择自己心仪的社团。从收集社团信息到编辑校对、从争取赞助到排版送印，为了将《百团攻略》及时送到新生同学们手中，社联会的同学们从暑假开始就进行了紧锣密鼓的筹备。其中，电子版《百团攻略》也以电子杂志的形式早在报到前就通过“迎新系统”与各位新生提前见面。新生军训期间，社联会组织各社团轮番到军训现场慰问演出，相声社、舞蹈社、歌剧社、武术社团都给新生们表演过各自的拿手绝活。平均每天一场，表演集中的时候有达到三场。在为新生送去慰问祝福的同时，也让他们更早地了解南大丰富的社团文化和风采。9月27日，社联会组织的百团大战即将盛大登场。届时一百多个社团将相聚展台联合招新，为新生们献上一份社团饕餮盛宴，所有社团共分为体育竞技、公益实践、文化交流、艺术表演、生活娱乐、学术科技六大门类，为新生提供全面完美的社团选择“菜单”。之后，社联会还会陆续开展游园会、社团巡礼等传统活动，让同学们充分领略南大社团文化的精彩。据悉，为了促进学生社团蓬勃发展，社联会在开启第二轮新社团注册，丰富社联大家庭的同时，也加紧完善了多项制度。例如，十佳社团评选细则、燎原计划方案、海报栏管理条例、活动审批办法、场地借用规定等，并进一步明确了社团注销制度，真正实现社团的优胜略汰。特别值得一提的是，社联会还利用微信平台启动了线上社团建设，全校学生社团已经在线注册完成。工作全面铺开后，一个线上社团联盟将通过便捷的方式实现信息分享和互动交流。此外，社联还积极进行活动创新，今年将组织求职类社团分享交流活动，联合体育类、文艺类社团举办系列活动，用精心的设计和组合的优势提升社团活动的内涵和水平。众多工作都将在本周召开的新学期第一次社团负责人大会中逐个推动。（图/张曼秋 陈乐明 文/许义羚 王凤仪 郁莎燕）      
