https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1263-2013-11-18-08-04-41.html
 如何践行群众路线
 如何践行群众路线    发布于 2013年11月18日  点击数：975 党的历史经验反复证明：什么时候群众路线贯彻执行得好，我们事业就会无往而不胜；什么时候群众路线贯彻执行得不好，我们的事业就会遭受挫折甚至失败。在新的历史条件下，在党所处的历史方位、所担负的历史使命和所面对的客观环境已经发生根本变化的时代背景下，如何更好地贯彻执行党的群众路线，是全党每一个同志都要深入思考的一个重大课题。践行党的群众路线，须坚持价值论和方法论的统一贯彻执行党的群众路线，首先要在价值论层面上明确“为了谁”的问题，同时要在方法论层面上解决“如何做”的问题。从价值论层面上理解和坚持党的群众路线，就是要求我们在一切工作当中，都要毫不动摇地坚持“一切为了群众”的最高价值追求，是党的群众路线的灵魂。“一切为了群众”是新时期党的执政理念的核心内涵。坚持“以人为本、执政为民”是新时期我们党最为根本的执政理念，是检验党一切执政活动的最高标准，它要求全党同志任何时候都要把人民利益放在第一位，始终与人民心连心、同呼吸、共命运。从方法论层面上理解和坚持党的群众路线，就是要求我们的所有工作都要做到“一切依靠群众”。这也就必然要求我们一定要用正确的理论、政策和方法，把党的正确主张变成广大人民群众的自觉行动，使人民群众真正地掌握自己的命运，真正成为历史的主人。践行党的群众路线，既要重视“人民”又要关注个体“公民”全面贯彻执行好党的群众路线，在具体的工作中首先要厘清的一个问题就是“谁是我们的群众”。我个人理解，在新的时代背景下，党的群众路线中所指的“群众”不仅是一个政治上的“人民”的概念，也是一个法律上的“公民”的概念；不仅是一个集合上的“群体”的概念，也是一个个体上的“公民”的概念。对于党中央和中央国家机关层面负有宏观决策职责的党组织及领导干部来说，不但要强调“人民”更应该强调“公民”的概念。一是把实现好、维护好、发展好最广大“人民”和全体“公民”的长远利益和根本利益，作为做好一切宏观决策和顶层设计的出发点和落脚点；二是在做出宏观决策时，充分利用现代科技手段，最大范围地听取“公民”的意见建议和利益诉求，以取得宏观决策上的最大公约数；三是在宏观决策作出后，充分发挥党的组织和宣传优势，把党的主张变为最广大“国民”的自觉行动。对于地方各级负有对公共事务决策职责的党委及领导干部来说，更加要强调特定“群体”的概念。这个特定的“群体”指的是地方各级党委所辖区域内的全体社会居民。地方各级党委特别是领导干部在作决策和领导工作时，要把实现好、维护好、发展好所辖区域全体居民的整体利益、长远利益、根本利益，和解决好所辖区域全体居民特别是其中一些特殊群体最关心、最直接、最现实的利益有机结合起来，统筹协调好各方面的利益诉求，面对面地做好对群众的宣传、组织和教育工作。对于负有与群众直接打交道职责的全体党员及其领导干部来说，要更加强调个体“公民”的概念。全体党员和每一位党员领导干部，无论在任何时候，都要牢固地树立“公民”的意识，把党的群众路线的要求真正落到实处，落到每一个个体的“公民”身上。践行党的群众路线，既要解决作风问题又要加强制度建设党的作风建设的核心问题，就是党和群众的关系问题，也是贯彻执行党的群众路线的重要保证。当前，加强和改进党的作风建设，就是扎扎实实地解决在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等方面存在的突出问题，以坚决的态度、有力的措施和显著的成效，赢得广大人民群众的信任、支持和拥护，为贯彻执行党的群众路线奠定坚实的群众基础。党的群众路线的贯彻执行，最为重要的是要建立一个长久的有执行力的制度机制予以保障。一是党的各级领导干部要自上而下带头做执行制度的表率，因为在现实工作当中，有能力、有条件不按制度办事的，往往是各级领导干部；二是要把已经制定出来的各项制度的内容和执行情况最大限度地予以公开，自觉接受全体党员和广大人民群众的监督；三是要对违反制度规定的组织和个人加大惩戒的力度，不论是谁，只要违反了制度就要依法依纪予以处理，绝不搞下步为例和大事化小、小事化了。保障人民当家作主，是践行党的群众路线的最高形式之所以这样认识和强调，主要基于以下理由：第一，在新的历史时期，党的群众路线是实现党的政治路线的根本工作路线，如果没有人民的当家作主，没有中国特色社会主义政治文明的建设和发展，中国特色的社会主义建设的目标就不可能真正的实现。第二，随着我国民主法制建设进程的加快，广大人民群众的民主意识、权利意识和政治参与意识大大增强，他们将不在满足于更多地被代表，更不是被代替，而是越来越渴望能够更全面、更具体地行使当家作主的权利，直接参与对国家事务和社会公共事务的决策和管理。第三，改革开放以来，中国特色社会主义民主政治建设已经取得了显著成就，人民代表大会制度、社会主义协商民主制度、基层民主制度和社会主义司法制度日趋完善，广大人民群众的民主意识和民主素养日益增强，这些都为发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主奠定了坚实的基础和条件。党的十八大对于进一步发展社会主义民主政治，积极稳妥地推进政治体制改革，保证人民当家作主的权利，已经做出了全面的部署，现在的关键是要全党自上而下拿出更大的决心和勇气，总结实践经验，加强顶层设计，尽快制定和实施具体的操作方案，让广大人民群众直接参与其中，并切身感受到社会主义民主政治发展的成果，使党的群众路线在最高的形式上得到贯彻和执行。（来源：《学习时报》 作者：韩超）    
