https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5690-2015-3-23-15-34-18.html
 【学生会】米兰造型跑路事件始末调查
 【学生会】米兰造型跑路事件始末调查第一节 权益发声权益部出动，调查进行时第二节 来自专家的意见3·15权益日，工商领导来解答南大法学院的老师怎么看？第三节 商家跑路，这不是个案第四节 小贴士：预付式消费，如何规避风险？有钱也不能任性！第五节 总结：跑路事件看权益发声    发布于 2015年3月23日  点击数：1582 充值卡，相信大家不会陌生。但大家在使用它的同时，似乎也忽略了，投资在这张卡上也存在着风险。也许大家觉得，消费者权益侵犯离你很远，远到只在央视315晚会。但是，和园离我们有多远？身边被和园米兰造型坑骗的同学离你我又有多远？其实，消费者权益保护就在你我身边。近日，南京大学学生会权益部就维权墙中同学对米兰造型跑路的留言进行调查，在了解详情并拨打12315进行举报的基础上，权益服务部进一步咨询了工商领导以及南京大学法学院老师，为南大消费者提供规避预付式消费的有效途径。此次调查中，众多南大学子面对权益受到侵犯时积极的反应彰显出南大学子出众的消费危机处理能力。望此次调查能提升南大学子消费维权意识，强化学生群体自主维权能力，打造良好校园消费环境。近日，南大维权墙收到这样一则留言，我校一名学生在和园米兰造型理发店充值了一百多元的会员，最近去理发却发现早已是人去屋空，尽管上书房屋出租并留下联系方式，但留下的手机号却始终无法拨通。这位同学希望维权墙能帮忙解决该问题。1.事件本末初探负责人人的权益部成员当即将此事反馈给权益部特派调查员，调查员于当日便拨打该同学所留号码。出乎意料地，该号码拨通，实为房东手机号。据房东所言，该理发店破产跑路，已有不少受害同学拨打其号码，部分同学向其表示已报警。2.求助工商部门在对该问题实情已有一定了解的基础上，调查员当即拨打12315详细反映此事，热线工作人员将此事报于栖霞区工商所，并表示7个工作日内给出答复。3天后，调查员便收到了栖霞区工商所的回复，该工作人员表示，由于联系不上该理发店老板，已将此事移交公安处理。此外，该人员给调查员提供了受害学生自发组织的米兰造型维权群号。3.不向侵权沉默权益部部员加入该群后，发现该群成员多达84人，群成员在群主的倡议下纷纷自发填写了充值卡余额统计表。截止当下，已有56人填写统计表，金额总和多达8374元。此外，该群针对维权进展发布公告，让受害人及时了解最新动态。正如群头像那样，法，是我们最有效可靠的保障。懂法、守法、用法，我们用法律来捍卫属于我们自己应有的权益。3·15“维权与你同行”系列活动中，我们有幸请到了栖霞区工商分局的领导及工作人员来为同学们进行现场咨询。针对此次最为同学们关心的米兰造型事件，莅临专家表示，由于数额较大，该商家已构成诈骗罪，目前已同公安部门联系，对米兰造型老板进行追查，消协也将继续跟进此事。至于求偿问题，目前只能等待公安机关找到理发店老板才能解决。此外，工作人员建议受损同学将联系方式留给公安机关，方便情况出现进展时进行通知。为了保证调查的专业可靠性，调查员给南京大学法学院的老师发了邮件，询问他们对于该事件的看法。隔天，调查员便收到了解亘老师用心的回复。在回信中，解亘老师指出：在现行制度下，老板一旦跑路，消费者几乎很难获得实质意义上的救济。出于目前的制度，作为消费者，为了防范预付款难以追回的恶性事件的发生，我们能做到的便是顶住商家宣传的诱惑骚扰。从法律修订角度，除非法律上严格禁止预付卡这种商业形式或强制通过保证金以及其他形式为消费者提供担保，否则很难避免此类遭遇。“我觉得米兰造型经营挺好的呀，怎么就毫无征兆地跑路了？！”米兰造型维权群中的同学的吐槽实反映了受损同学的普遍疑惑，理发店破产跑路一事实在是大家始料未及的。商家跑路，应该很是稀奇吧。但调查员打开中国消费网，却惊讶地发现预付式消费引发的权益纠纷并不鲜见。无疑，学校周边的商家店铺，在一如既往地经营时，至少是在其将潜逃付诸行动之前，作为学生的我们没有能力去了解其经营情况。现在，我们要做的便是从这次跑路事件中总结出规避风险的经验。有钱就任性？预付式消费纵然看似方便，实则危机四伏。预付费服务折扣优惠多以口头承诺为主、解约退钱困难等，店主更换频繁甚至人去楼空的现象也比比皆是。购买预交货款的商品时，特派调查员提醒大家要特别慎重，理性消费。首先，我们要尽量选择信誉较好、规模较大的营业单位，注意看清商家有无营业执照,一些连锁店有无授权协议等。其次，我们在初次消费时，应尽量选择小金额充值卡，减小因店铺倒闭而造成的损失。如若需支付不菲金额，切记保留好付款凭证并与经营者就商品或者服务做出明确具体的书面约定。在购买预付款商品时，要仔细阅读消费的合同或章程，详细了解自己的权利和义务，特别注意其中限制消费者行为的规定，如价格、优惠条件、有效期限、使用权限、使用地点等。对没有合同或预付式消费卡面上约定过于简单的，要另行签订详细、明确的书面合同；特别要注意终止服务、转让等限制性条款。此外，为了防范金额缺失的情况。对一些金额大的预付式消费要做好备份，详细记录每次预付式消费的使用情况以及卡内余额情况，防止卡内余额缺失。注意保留相关证据。注意保留章程、协议、发票等相关证据，发生问题及时向消协投诉。遇有携款潜逃及时报案。在此次米兰造型跑路事件中，我们惊喜地看到，众多南大学子面对权益受到侵犯，他们并没有沉默。大家当即采取联系房东、拨打12315、报警等各种渠道积极反应，彰显出南大学子出众的危机处理能力。权益部也会继续需跟进此事件的后续情况。权益服务工作任重道远，在往后的工作中，权益部也会更广泛地宣传消费维权知识，切实为同学们解决问题。南京大学权益服务部，全心权益为您服务。（图文/学生会权益服务部）              
