https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9041-2016-12-26-12-30-22.html
 南京大学民族乐团获第九届全国高校校园文化建设优秀成果特等奖
 南京大学民族乐团获第九届全国高校校园文化建设优秀成果特等奖    发布于 2016年12月26日  点击数：649 12月23日，由全国大学生思想政治教育发展研究中心、光明日报社共同举办的第九届高校校园文化建设优秀成果推选展示结果出炉。我校报送的“弘扬中华优秀传统文化，打造一流大学校园文化品牌——南京大学民族乐团 20年成果展示”荣获特等奖。南京大学民族乐团组建于1996年，以“弘扬民族文化、倡导高雅艺术、推进素质教育、展示学子风采”为宗旨。乐团在学校历任领导的关怀下，迅速成长为各种声部齐全的大型民族乐团。立足南京大学百余年传承的历史文脉与对传统文化的坚守，二十年来，乐团以弘扬传统文化、传播中华文明为己任，自觉开展民族音乐文化海内外传播与校园文化艺术实践，开展中华优秀传统文化教育，丰富大学生校园文化生活，提高大学生综合素质，形成了独具特色和较为完备的体系。南京大学民族乐团是一支高水平大学乐团，政治素质过硬，专业技能突出。乐团成员全部由南京大学各专业在校生组成，指导教师均由专业老师担任，具有较高的政治思想素质、良好的审美修养和突出的专业技能。乐团还聘请国内外著名专家参与指导。民族乐团因水平高、影响大而屡获殊荣。2003年被命名为“江苏省大学生民族乐团”，入选南京大学校园文化品牌。民族乐团坚持课程教学与艺术实践紧密结合，在育人中弘扬传统文化，提升大学生综合素质。乐团指导老师张静波教授坚持课程教学与艺术实践活动紧密结合，将艺术理论教学与艺术实践深度融合，并形成了一定的理论研究成果。民族乐团在校内外开展交流，享誉海内外。20年来，乐团走出国门，足迹遍布欧洲、美洲、亚洲，参加各类演出活动500余场次，奉献了近千首中国音乐作品，广受好评，多次获奖。2009年以来，南京大学民族乐团连续七年受国家汉办委派，赴美国、德国、加拿大、英国60余所孔子学院和20余所孔子课堂，演出80余场次，开展民族音乐文化交流活动，展示中国当代大学生风采，广泛传播中华优秀文化。在教育部举办的四届“全国大学生艺术节展演活动”中，《秦淮灯市》、《节日》等多个节目荣获一等奖，指导老师多次获得优秀指导教师奖和先进个人奖，乐团荣获“先进集体”奖。习近平总书记多次强调中华传统文化的历史影响和重要意义，并赋予其新的时代内涵。民族音乐是中华优秀传统文化的重要组成部分，有着众多振奋人心、催人奋进的伟大作品。南京大学民族乐团将继续发扬诚朴雄伟的南大精神，展现儒雅担当的南大人气质。                                                                                                             （新闻中心 李凌霄）    
