https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2940-2014-05-08-11-20-10.html
 【云南建水】分享青奥，共享青春 ——记“我和青奥有个约会”演讲比赛
 【云南建水】分享青奥，共享青春 ——记“我和青奥有个约会”演讲比赛为迎接2014年8月在中国南京举办的青奥会，激发广大西部同学了解青奥的热情，让青年学生更全面生动地感受奥运文化与奥运精神，为更多的同学提供一个展现自己的舞台，4月17日晚19:00，第十五届支教团云南建水分队与支教地建水二中团委在建水二中开展了“我和青奥有个约会”主题演讲比赛。建水二中副校长梁开雄老师、团委书记朱德声老师以及我校支教团建水分队五位成员作为评委参加了此次演讲比赛。“南京青奥会”这个主题    发布于 2014年5月08日  点击数：1000 图为演讲现场演讲比赛正式开始前，建水二中副校长梁开雄老师向在场的师生说明了支教团来到建水二中六年以来二中与南京结下的不解之缘，还特别强调了支教团与学校组织这次演讲比赛的用意，希望各位同学能学习实践更高、更快、更强的奥运精神，拼搏青春，享受青春，不断成长。本次比赛共有建水二中高一、高二年级共30位同学参加，他们都是经过班级选拔的优秀选手。比赛中，选手们的演讲紧紧围绕结合各自的学习、生活展开，选手们充分展示了自己的语言表达能力以及感染全场的热情，选手们精彩的展现，赢得了在场同学的阵阵掌声，各位评委老师也对选手们的精彩表现连连称赞。这次比赛共评出一等奖三名，二等奖六名，三等奖九名，优秀奖十二名。在这次同学们精心准备、精彩纷呈的演讲比赛中，大家体验了青奥精神，收获了快乐和进步！ 文 朱翔宇图 李婧梅    
