https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9031-2016-223.html
 我校召开共青团系统期末工作会议暨2016年度“共青团工作创新奖”评审会
 我校召开共青团系统期末工作会议暨2016年度“共青团工作创新奖”评审会12月21日，校团委在仙林校区召开南京大学共青团系统期末工作会议暨2016年度“共青团工作创新奖”评审会。校团委副书记李兴华、周媛、闻羽，校团委书记助理朱晓雪、志工部部长曲直、组织部部长龙心悦及各院系团委书记、相关学生组织负责人参加会议。会议由校团委副书记李兴华主持.首先，李兴华指出，在2016年中，各院系团委在校团委和院系党委的指导下，励精图治、不断创新，在思想引领、榜样示范、创新创业和校园文化等方面都作出各有特色的突出成绩，并向各院系团委书记一年来对南京大学共青团工作做出的贡献表示感谢，之后，她总结了2016年度南京大学共青团工作的重点，并展望未来工作。工作机制方面，各院系集中关注朋辈带动、学生模范的作用：环境学院建立的创新创业项目孵化培育机制，从提供信息与服务，到开展大赛打造平台，再到后续发展追踪，实现了对创新创业的全程护航；研会开展“青年之声”系列活动，实现“校-院-班”三级制的联络与服务组织。主题活动方面，各院系均结合了南大风格、专业特色，实现了创新与实用的兼顾：地理与海洋科学学院的“纬地书阁”，将线下阅读沙龙和线上图书漂流相结合，打造个性化的心愿书单实现图书资源的自动漂流，在技术、形式与内容上都实现了探索与创新；物理学院的“恩师访谈”系列活动，追溯南大记忆、加强国家、学校认同感。而在理论思想方面，各个院系也都在一系列的活动中实现了思想领域的突破：哲学系开展“穿越大时代的丛林”创业创新活动，充分利用系友资源，联合众创空间，结合专业思考，进一步加深了对于创新精神与创新思维的认识。据悉，我校自2013年开始每年评审“南京大学共青团工作创新奖”，紧扣共青团两大战略性课题，切实履行团的根本任务和政治责任，旨在挖掘各级团组织开展工作的新经验和新方法，鼓励和支持基层团组织积极探索创新，真正发挥、实现了促进院系间在团学组织工作活动方面交流新经验、学习新成果和探索新道路的作用，同时为各院系提供交流和展示的平台，激励各院系发挥专业特色、解决共同问题、推广普遍经验，从而促进南京大学共青团工作的不断进步与全面发展。（文/迟秋怡、孔伟宇 图/王银涛 责编/孔伟宇）    发布于 2016年12月21日  点击数：912 各申报创新一等奖的院系团委书记与相关学生组织分别就一年来开展的颇有特色的创新工作，围绕工作机制、主题活动和理论思考三个方面展开，进行了工作介绍与经验分享。    
