https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2158-454.html
 【新传】“生命太好，青春太赞”——记新传青协454医院志愿导医活动
 【新传】“生命太好，青春太赞”——记新传青协454医院志愿导医活动个小时的劳动时间中，四名志愿者与来自南医大的志愿者共同努力一起加油，红色的志愿者服装给正在装修中的医院带来了一抹鲜艳的亮色。    发布于 2014年3月24日  点击数：876 3月23日早8点半，四名新传青协志愿者来到了解放军454医院进行义务导医活动，在3在经历了简单的导医培训后，四名志愿者分为两组，分别在门诊部和急诊部的导医台进行义务服务。由于医院在装修中，许多科室的调整给前来看病的患者造成了较大的困难，志愿者主要负责协助导医台进行迎宾、咨询、导诊、分诊的服务，很好地方便了患者的就医和看病。在导医过程中，四名志愿者热情地接待患者，帮助就诊者把握看病时机，进行挂号和专家预约等服务。服务期间，一组志愿者遇到一位前来就诊的86岁老人，老人身体条件不是很好，两名志愿者搀扶老人去休息处休息，帮老人进行挂号并去诊室拿药，最后送老人安全离开医院。一组志愿者与来自南医的志愿者一起帮助患者填写病历，引导患者前往相关科室，认真地倾听和满足病人的要求，尽力地去帮助每一个病人。活动结束后，医院方面对志愿服务做出了很高评价，经过了这次义务导医活动，志愿者们也深刻地体会到了志愿活动的意义，让青春在别人需要的地方更好地发光、发热，这样才能更好地体现生命价值所在。生命太好，青春太赞。（文/新闻传播学院团委 采编/吴晓淳 朱双彤）    
