https://tuanwei.nju.edu.cn/article/319-2013-05-27-14-45-57.html
 【计算机·科技节】“520校庆，我爱你CS梦想”知识竞赛
 【计算机·科技节】“520校庆，我爱你CS梦想”知识竞赛    发布于 2013年5月27日  点击数：1834 “520校庆，我爱你CS梦想”知识竞赛暨第11届科技文化节闭幕式             2013年5月24日晚18:30，计算机系精心策划并举行“520校庆，我爱你CS梦想”知识竞赛暨第11届科技文化节闭幕式，向111周年校庆致礼。计算机系党委副书记李宁老师、2012级班主任聂长海老师、戴新宇老师、系团委书记李孔文老师、系团委副书记周晔老师、傅忠老师共同到场，分享科技文化节期间同学们的喜悦和收获，并为参与知识竞赛的同学们加油助威。 首先，李宁老师代表计算机系的老师们为第11届科技文化节闭幕式致辞。之后，计算机系学生会主席魏莉力同学代表活动的组织者们为现场的同学们展示了第11届科技文化节期间举办活动的精彩瞬间，也分享了幕后的点点滴滴。精彩纷呈的科技文化节既离不开活动的组织者们的付出，也离不开计算机系每位同学的关注和参与，在每一个活动中，同学们一同收获着快乐与成长。接下来，聂长海老师、戴新宇老师为本节科技文化节的“趣味编程大赛”中“代码绘画”比赛获奖的同学颁奖。                                          紧接着，就是激动人心的“520校庆，我爱你CS梦想”知识竞赛了。2012级1-4班分别选出4名同学组成4支代表队参加。随着台上每支代表队开始介绍队名及口号的来历，现场的气氛渐渐热烈起来。 第一环节“初试身手”——必答题，2012级1班小分队初战告捷，接连两题都较为简单，可谓高调夺分，可惜第三题被“系楼进门有几个打卡器”这个问题给难住了，后面两个问题他们都答对了哦；2012级2班小分队的运气稍差，第一个问题就是学科型的，宅男们只能束手无策了，急的2012级4班“学霸”代表队连连要求抢答。最终2班答对了3道题，成绩不错；第一环节最大的赢家是2012级3班小分队，5题全部命中，成绩暂时领先。  第二环节“智勇双全”——自选题，2012级4班小分队在周琳同学的带领下连连拿下数题学科类问题，勇夺第一。2012级1班小分队的选手都是不玩dota的好孩子，被“蓝胖子是哪个游戏人物”的题目给难住了，成绩保持第二。2012级2班小分队又一次落后，让在现场的2班观众们着急不已。                                         最后的环节是考验动手能力的“逆转乾坤”，每队的4名选手需要手脑并用、倾力合作，用比赛提供的牙签、吸管、A4纸、标签纸等物品制造出能够承重的“吸管桥”，并就其承重能力进行现场测试。是美感重要，还是实用性更重要呢？注重美感的2012级4班小分队用兼具美感及实用性的“桥”证明了两者可以并重，4班小分队也因此大比分夺冠。2012级3班小分队则用实用性的“桥”逆转乾坤，跃居第二，2012级1班小分队获得第3名，2班小分队则最终获得第4名。 在2012级1班分队竭力证明自己的“吸管桥”极限是最强的争论声中，在大家的欢声笑语里，“520校庆，我爱你CS梦想”知识竞赛暨计算机系第11届科技文化节闭幕式完美收官。心中有不舍，也有释然，更有着一份骄傲感，而这就是最美的大学生活。尽情享受着当下精彩的同时，也自然会畅想着美好的未来，明年的科技文化节，将会是一场更好的盛会。           
