https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6376-2015-6-18-22-36-37.html
 南大支教团组织学生社团爱心义演为患病学生捐款
 南大支教团组织学生社团爱心义演为患病学生捐款    发布于 2015年6月18日  点击数：1482 近日，为响应区慈善总会，红十字会的号召，南大支教团平坝分队在平坝第一高级中学、平坝红湖学校组织学生社团爱心义演，为平坝区患白血病大学生胡颖琛捐款。在平坝第一高级中学，南大支教团志愿者组织广播台、青年志愿者协会、爱心手语社等多个学生社团利用午休时间在人流密集处设置展台，通过义演募集善款。全校师生员工得知消息后纷纷响应，积极参与其中，除师生外，学校保安、保洁、宿管、超市老板、食堂员工等奔走相告，共同奉献爱心。在两所学校共募集善款8206.8元，南京大学研究生支教团贵州分队队长李岚峰参加全区捐款仪式。 据悉，南京大学第16届研究生支教团贵州分队自抵达平坝开展服务以来。已先后募集经费、物资折合人民币8万余元，向三所学校捐赠了5000册图书。为改善当地贫困学生的生活学习条件贡献了一定的力量。 （文/李岚峰  通讯员/滕铠嘉）     
