https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1695-2013-12-16-04-33-42.html
 【主题活动创新】电子学院：2013暑期实践经验分享会
 【主题活动创新】电子学院：2013暑期实践经验分享会一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效五、推广成效    发布于 2013年12月26日  点击数：875 11月23日晚，电子学院在电子楼报告厅举办了面向大一新生的暑期实践经验分享会，会上学长学姐们展示他们以前社会实践的成果，交流了实践的感受，传授了实践的经验。同学们听得津津有味，现场气氛活跃而融洽。为了让同学们更加了解暑期实践，我们在往年基础上，邀请来了校团委实践部的同学，让她从宏观上为我们指导什么是暑期实践、如何做一个好的暑期实践，这样有了更多理论的支持，同学们的盲目性下降，做起来更有针对性。会议一开始，校团委暑期实践中心主任王一帆学姐介绍暑期实践的形式、内容、意义等基本情况；在她的介绍中，新生们了解了暑期实践的类别，支教类，调研类以及创业类。学姐向新生们指出要选好一至两个核心成员，找好导师，特别指出要写好实践报告，报告内容尽量详尽充实，向大一新生强调了暑期实践的重要性，它不仅影响学分绩，而且帮助我们与社会接轨，早日融入社会。暑期实践并不是可有可无的，它让我们走出象牙塔，更接地气地生活。王学姐还透露了容易获奖的小秘诀：新颖的、受关注度高的课题十分重要。接着，各支优秀团队实践代表发表自己的暑假实践心得体会并以PPT等形式展示暑期实践经历。最后是提问环节，同学们通过与各位主讲人的交流，加深了对暑期实践的认识，获得了更大的提高。同学们通过三个阶段的分享会，从理论上、实践上更好地把握了之后，又进行了提问环节，解答了自己心中的疑惑，从而做到对暑期实践有的放矢。如果这个举措能够在全校推广开来，那么大家的暑期实践都会减少盲目性，能更好的积累前人的经验。    
