https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8797-2016-11-12-07-26-39.html
 【商院】防“伪”杜“骗” ——商学院“提高大学生安全意识，防治电信诈骗”主题团日
 【商院】防“伪”杜“骗” ——商学院“提高大学生安全意识，防治电信诈骗”主题团日    发布于 2016年11月12日  点击数：389 10月28日19：00，南京大学商学院15人资、15工管、15经济的同学们聚集在南青报告厅，参加“提高大学生安全意识，防治电信诈骗”主题团日。主办本次主题团日的是商学院15人资、15工管、15经济支部，主持人为来自15工管的彭云峰。出席本次活动的还有校保卫处芮处长、团委书记张金玲老师等。活动旨在提高同学们的防骗意识，避免不必要的上当受骗，使同学们安全顺利地度过大学生活。首先，主持人介绍了本次主题团日的目的并揭晓了报告厅门口扫码同学的故意安排——对同学们防骗意识的小测验。接着，我们观看了由张金玲老师和刘岚瑞、林梦瑶、鲁平凡等同学联合拍摄的视频，视频从中奖诈骗、网购诈骗、电话诈骗三个方面讲述了同学们受骗的经历，并由主持人进行了现场采访。同学们纷纷将眼光投向“受骗同学”，屏气凝神倾听他们的“受骗”经历。受骗视频的观看使同学们了解了受骗的全过程，相信在今后的生活中，如果遇到类似的骗局，同学们一定不会落入陷阱了。接着，我们进入了“开心一刻”——由白杨和王睿同学带来的相声表演。他们以诙谐幽默的方式提醒同学们要提高警惕，防止受骗。精彩的相声表演在同学们的笑声中结束了，不知何时，屏幕上突然出现了一行字——“那些年我们遇见过的骗子”。到了同学们分享各自受骗的真实经历的时候了。有的神色凝重地讲述了自己qq被盗号后被骗子利用骗取好友钱财的经历，有的充满悔恨地讲述了自己被网上兼职网站欺骗的经历，有的痛心疾首地讲述了身边同学给“缺钱考托福的qq好友”汇钱而被骗的故事……诚然，受骗的经历是惨痛的，然而，大学生该如何防诈骗呢？校保卫处的芮科长认为，南大学生被骗概率较高，是因为尚未接触社会，并正处于由家长老师管理向自我管理过渡的阶段。他提醒我们，网购时不要贪小便宜，汇钱之前要打电话核实，万一受骗要及时报警或联系保卫处。不知不觉中，我们进入了最后一个环节 “骗子我想对你说……”。同学们在小纸片上写下了自己想对骗子说的话。有的略带愤怒和质疑 ，“是手机不好玩，还是火锅不好吃，所以为什么要骗人呢？”有的充满告诫的意味，“如果你也曾经受骗，不要太伤心，但也要警戒自己。一次受骗，也是一次成长的经历，同样的路，你不会再跌倒一次。”有的充满正能量，“行得正，坐得端，方为人。懒字当头，善心被束，他心背负。”也许骗子看到同学们真诚的话语，将会金盆洗手、浪子回头吧。通过本次主题团日，同学们对安全的重要性以及犯罪分子有可能采取的各种诈骗方法有了更深的了解。在今后的学习生活中，相信同学们不会再轻易落入受骗的不幸的渊薮，承受不必要的损失。（文案：商学院团委  图片：商学院团委  责编：王瑞）     
