https://tuanwei.nju.edu.cn/article/288-青年海归与青年学子畅聊世界名校留学经历.html
 青年海归与青年学子畅聊世界名校留学经历
 青年海归与青年学子畅聊世界名校留学经历    发布于 2013年5月27日  点击数：1806      近日，我校留学归国学者联谊会与校团委联手策划举办世界名校系列宣讲会，邀请我校归国学者走进青年学生群体讲述留学经历，分享海外求学的点点滴滴。首次活动邀请了计算机系仲盛教授、刘向阳教授，环境学院谷成教授、张效伟教授，物理学院曹毅教授、天空学院施勇教授、建筑学院翟国方教授等数位曾在北美地区留学的青年学者，向大家介绍北美地区的世界名校，并与同学们就抉择与努力、充实求学之路、名校名在何处、如何成就自己的梦想的问题进行了深入交流。统战部、校团委相关负责人参加了本次活动。        在活动现场，可以容纳一百多人的仙林校区敬文大学生活动中心科学报告厅挤得满满当当，同学们都希望一睹世界名校青年才俊的风采，从他们的经历中获得启迪。六位教授从自己的亲身经历娓娓道来，仲盛教授回忆了自己在耶鲁大学借书的自由，认为国内图书馆还有许多应当改进的地方，进而提出三点自己所感悟的中外高校差别。谷成教授向大家介绍了威斯康辛大学优美的环境，使大家心向往之。曹毅教授曾在加拿大不列颠哥伦比亚大学留学，在他的语言中，让我们感受到了他对生活的热爱和对科研的热情。张效伟教授则以他略带东北口音的普通话风趣幽默的向我们介绍了在密歇根大学留学的经历。刘向阳教授不仅曾在美国德州大学奥斯汀分校留学，还有在美国大学任教的经历，他从不同的角度与大家分享了自己的感悟。施勇教授是六位教授中最年轻的一位，出生于1980年的他可谓是青年教师的代表，曾在美国亚利桑那大学和加州理工学院留学，他同大家分享了自己的留学生活以及如何入选“青年千人计划”，从海外学成归来的经历。      随后就进入了提问环节，在座的同学们都不愿意错过这样一个与教授们交流的机会，纷纷踊跃发言，有向教授们询问国内外教育的差别，出国留学思想上的变化，教授们对工作环境变动的适应；有的向教授们询问因出国留学导致的异地恋问题。这些问题或大或小，或深或浅，或远或近，有的针对所有教授，有的只向个别教授寻求解惑，六位教授一一解答，语言风趣幽默，用词时尚前卫，将心比心，让在场的各位同学都感到受益匪浅。交流提问环节的最后，刘向阳教授还来了一个自问自答，向同学们详细剖析了国外高校的招生过程，并为同学们如何被国外高校录取支招。教授们恳切的话语，包涵的是老师对学生的期待，寄寓的是对南大学子的深厚感情，以及师生共同努力把南大建设为世界一流大学的殷切期盼。      在宣讲会开始前，南京大学留学归国学者联谊会副会长、秘书长翟国方教授还向在场的同学们介绍了留学归国学者联谊会的基本情况，南京大学留学归国学者联谊会主要由具有海外留学经历，在教学、科研岗位上取得较突出成绩，有一定影响和代表性的青年学者组成，其中还有多名“千人计划”特聘专家、“长江学者”以及“青年千人计划”入选者，是我校青年教师中朝气蓬勃、很有潜力的优秀代表。未来，留学归国学者联谊会还将充分发挥人才济济的优势，开展世界名校宣讲会的欧洲篇、亚洲篇和澳洲篇等，与大学生分享他们的成长成才经历，为建设高品质校园文化贡献自己的力量。（校团委 统战部 ）        
