https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1825-2014-01-11-04-30-45.html
 【青年实习岗】——南京大学—中国工商银行“大学生金融实践中心”寒假实习岗分组、培训通知
 【青年实习岗】——南京大学—中国工商银行“大学生金融实践中心”寒假实习岗分组、培训通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年1月11日  点击数：2987   截止1月7日晚18:30，2014年“大学生金融实践中心”寒假工行实习岗录取工作正式结束，总计127位同学成功进行实习岗报名确认。中国工商银行江苏省分行，通过对同学们简历的筛选，综合考虑网点志愿及个人情况进行合理分组，分组情况将于实习岗岗前培训暨动员大会现场公布。有关注意事项如下：1、实习岗岗前培训暨动员大会将于本周日（1月12日）晚6点半在于南青讲堂（科技报告厅）召开，届时工商银行相关负责人会为大家进行实习前培训并安排实习相关事宜、签订实习协议，请同学们务必准时参加。2、在实习期间，请同学们利用此次宝贵的实习机会，对银行的相关工作进行了解、实践和体验，在实习结束后以小组为单位提交一份企业研究报告（内容包括：业文化、企业竞争力、在企业中工作需要的相关能力、实习及求职方面的建议）；同时，欢迎各位参与实习的同学在实习过程中与大家分享实习心得与体会，相关稿件会同步发送在团委官方网站青年网并通过微信、人人、微博平台进行推送，我们的投稿邮箱是，欢迎大家踊跃投稿。3、 相关材料请在3月10日以小组为单位材料交往校团委实践部公邮（邮件主题的格式：姓名+实习分组+“工商银行实习岗报告材料”）4、在实习过程中，若遇到任何问题，可联系发邮件至 ，我们会于当天进行回复。 2014年1月10日  团委实践部    
