https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1509-2013-12-09-01-44-11.html
 杨忠教授与全校团学骨干谈“领袖型人才的特点与成长路径”
 杨忠教授与全校团学骨干谈“领袖型人才的特点与成长路径”    发布于 2013年12月09日  点击数：1630 近日，副校长杨忠教授在2013年南京大学团学骨干培训班上为我校主要学生干部和48期青共校学员作了题为“领袖型人才的特点与成长路径”的讲座。讲座由校团委书记葛俊杰主持。杨忠教授首先介绍了耶鲁大学在领袖培养方面的经验与成就，他将“耶鲁精神”概括为永远强调对社会的责任感、蔑视权威、追求自由和崇尚独立人格。他指出，耶鲁所采用的公开宣称自己的理想和价值、实行通识教育、住宿学院制、发挥学生社团的作用、提倡学生参加社区活动等方式和做法非常值得我们借鉴。之后，杨忠教授对我校领袖型人才培养的现状及取得的成绩做了简要介绍，同时地指出了我校在领袖型人才培养方面的不足，其中“最大的问题在于对领导能力的培养没有得到老师和同学的足够重视”。杨忠教授结合研究成果，详尽阐释了领袖型人才的特点：领袖型人才不仅要具有远大抱负、志存高远、坚定信念、克难克艰、优良品格、独立个性、立即行动、勇于实践、情感深沉、懂得感恩等品质，还需要拥有前瞻未来与规划的能力、果断决策与执行的能力、激励团队与沟通的能力以及建立信任与均衡的能力。在“如何把自己培养成领袖人才”的问题上，杨忠教授总结了志存高远的理想和脚踏实地的实践两个方面，并指出信赖是最重要的品质。他强调优秀的领导能力并非天生，而在于后天的不懈奋斗与坚持。卓越的领袖做正确的事而非正确地做事、做群体的信赖者、做一个“领头羊”而非“牧羊犬”、做领导者的追随者、做同伴的合作者、做下属的激励者、做业绩优异者。他还建议大家多阅读名人传记以及未来学相关的书籍。讲座最后，杨忠教授还就创办世界一流大学的“南大梦”，学生干部如何锻造自己的品格、能力和影响力，如何做好科研训练小组的召集人等问题与现场学员进行了互动交流。（文/团宣、青共校 图/张荣昊、汪旭）    
