https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8536-2016-10-09-12-14-21.html
 “赛先生”讲坛第一期聚焦“量子光学与量子信息处理”
 “赛先生”讲坛第一期聚焦“量子光学与量子信息处理”    发布于 2016年10月09日  点击数：593 10月8日晚，由校团委、学生科协主办的“赛先生”讲坛第一讲在仙林校区昆山楼报告厅正式开讲。本期讲座主题为“量子光学与量子信息处理”，主讲人为物理学院教授、博士生导师、中组部“青年千人计划”学者马小松。讲座由校团委副书记闻羽主持。活动开场，闻羽副书记以今年8月我国发射世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”为切入点，引出本期讲座主题与主讲嘉宾，并倡议南大学子应当树立科学理想、提高科学素养，以推进我国科学技术进步为己任。在讲座中，马小松教授深入浅出地介绍了波粒二象性、量子比特、量子叠加、纠缠等物理概念。随后，他讲解了量子卫星的科学研究任务，解释了量子信息处理如何增强通信安全与计算能力，量子光学对于量子信息处理以及探索量子物理基本问题的意义，带领大家一起进入了量子光学的世界，领略其中的原理与奥秘。在交流互动环节，同学们踊跃提问，与马小松教授就量子计算机、地球与卫星信息通讯等话题进行了深入的交流探讨。据了解，“赛先生”讲坛是校团委、学生科协为了将科技前沿大事带到同学们身边举办的一系列科普讲座。主办方将邀请优秀的学者专家，围绕近期发生的科技大事件与学术热点，进行深度讲解并面对面交流，碰撞思想的火花，为南大培养创新型人才营造良好氛围。（文/科创部 图/科协）    
