https://tuanwei.nju.edu.cn/article/747-2013-09-26-03-53-42.html
 南大学子社会实践“双十佳”评选答辩会举行
 南大学子社会实践“双十佳”评选答辩会举行232013    发布于 2013年9月26日  点击数：2047 日下午，年南京大学暑期实践活动十佳团队、十佳个人评选答辩在敬文大学生活动中心举办。答辩按照实践类型分为调研组以及包括宣讲、志愿服务、就业创业等在内的非调研组。两组答辩分别在2楼会议室及科技报告厅同时进行。校团委葛俊杰书记、王俊副书记、李浩副书记，教务处的张亚权副处长、统战部焦瑞华副部长，就业指导中心古公亮副主任，以及来自社会学院方长春、地理学院于涛等老师作为评委。每个团队或个人的仙进行三分钟陈述，以便专家和同学了解到实践目的、具体实践方案，实践成果等。随后的专家提问环节老师们不仅进一步询问实践细节，更提出了丰富又宝贵的建议；同学们回答流畅反应迅速，认真聆听改进意见。为了实现绿色低碳、方便快捷，本次评选活动采取＂无纸化＂理念，将交予评委参考的参与双十佳团队与个人评选的数十份材料导入电子阅读终端设备。为评审工作带来便利，受到了现场师生一致好评。此次参与评选答辩的调研组团队实践涉及农村基层医疗服务质量，南京街区保护，虚拟财产保险，昆山城乡一体化进程，常州养老现状，蚁族生活幸福感，南大三三制改革的意见看法，儿童肥胖问题，环境法实施现状，昆曲艺术，不法教育咨询培训机构的罪与罚，社区电子政务，网络媒体的被使用情况，乌兰察布市三山两河工程，新农村文化建设，中国梦的实践等主题。非调研组的新型3D眼镜的创新创业、江苏省化石能源形势与页岩气前景调研宣讲团、智能交通调研服务团等调查研究小组通过一系列调研、分析，得出有效结论，提出了可行措施，反馈给相关群体，或提高了群体的生产效率，或解决了一个难解的问题。他们不仅仅着眼于技术领域，更重视人文因素对科技前景以及社会发展的影响，得到了评委们的肯定。志愿服务类的许多支教团队给大家留下了深刻的印象。“爱在纳西”支教团、“圆梦沙枣花”宁夏支教、留守儿童阳光暑假、爱之教援蔵、赣南苏区支教等团队怀拳拳之心，念大善之言，为贫困地区的孩子播种理想和希望，并为他们打开了观察世界的一扇窗。此次答辩会中不少团队不仅仅是完成了一个暑假的实践活动而已，他们立志将实践活动一年一年地传承下去，传递成一个传统，沉淀为一份信仰。评委们提出：研究不等于调查研究，建议同学们选题尽量小，突出推广性。“选题题目要慎重斟酌，大学生做暑期社会实践的目的是受教育、长才干、做贡献。所以课题选择一是要与指导老师所研究课题尽量保持一致，方便可以从老师那里得到更多宝贵的指导。”老师们还指导同学应深入社会以小见大，切忌假大空，还要注重课题的先进性，调查结果对社会发展要有启迪意义。 （图/李秋实 文/李秋实、王路月等）       
