https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5959-2015-4-19-15-35-18.html
 我校交响乐团走进江苏省海安高级中学
 我校交响乐团走进江苏省海安高级中学    发布于 2015年4月14日  点击数：4193 4月12日，由省委宣传部、省教育厅和省财政厅主办，南京大学承办的高雅艺术进校园拓展项目——“中国梦想、世界华音”主题交响音乐会在江苏省海安高级中学精彩上演。南京大学学生工作处处长刘源、校团委书记葛俊杰、地球科学与工程学院党委副书记刘慧、学生工作处副处长钱祥升、校团委副书记李浩、海安高级中学校长吕建与该校1300多名师生共同欣赏了这台音乐盛宴。演出当天，海安高级中学的体育馆座无虚席。乐团成员走上舞台时，在场师生全体起立鼓掌，对南大交响乐团致以最热烈的欢迎。整场音乐会汇集了南京大学交响乐团多年训练积累的优秀作品，均为中外管弦乐经典之作，同时在节目编排中突出了时代精神和主旋律。如宏伟庄严《第一交响序曲》、热烈嘹亮的《加勒比海盗》、欢快热烈的《加雅涅组曲》、婉转悠长的《浪漫曲》……每个曲子奏罢，观众都报以热烈的掌声。演出中，乐团指挥吕晓一教授还用形象幽默的语言介绍了乐器知识、《蓝色多瑙河》的创作佚事，解读了《加勒比海盗》等乐曲的音乐语言，让大学生在享受听觉盛宴的同时，还增加了音乐知识。南京大学交响乐团的表演精彩非常，现场观众的礼仪素养也令人赞叹，这正是海安高级中学长期立足学生全面发展、不断探索教学改革的卓越成果。海安中学的一位学生表示：“我觉得这是一场视觉与听觉的盛宴，平常高中的生活非常地繁忙，能够在周末有机会听到这样一场大型演出，是一件非常幸运与幸福的事情。我觉得南京大学是所有学子所向往的学院，他们这些学长这么多才多艺让我非常佩服！”据悉，教育部2005年开始实施开展高雅艺术进校园活动。2011年我省在保留常规项目的基础上设立了江苏省高雅艺术进校园拓展项目，以充实和提高活动的内容与水平。南京大学交响乐团和民族乐团已连续多年双双中标，竞标单位中不乏江苏省演艺集团、扬州木偶研究院、南京市京剧团、盐城市歌舞剧院等专业艺术院团。在2013年和2014年的评估中，南京大学中标节目分别位列第四位和第三位。    
