https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3911-2014-09-03-14-46-05.html
 【新传】新星相遇，拾光共传——新传迎新之破冰活动
 【新传】新星相遇，拾光共传——新传迎新之破冰活动    发布于 2014年9月03日  点击数：851 2014年8月31日下午两点，有如神助一般，侵扰了大半天的阵雨及时停了，在南京大学新闻传播学院学生会体育部组织下，破冰活动照常举行。名为破冰的定向越野旨在让14级新生加强相互之间的交流，帮助新生们熟悉校园。新生按照学号尾数分为十组，每组配备有一名学生会成员随行，主要是利用手机或相机记录比赛过程，留下美好回忆，同时监督小组成员集体行动，不能回答新生问题。新生们在校园里利用路牌和地图以及借问路人寻找任务点，任务点包括了寻找打卡处、游泳馆以及了解如何借活动教室、图书馆借书注意事项等。任务除了寻找一些点，也在固定点设置了有趣的游戏。大象鼻子转圈圈射门的眩晕大PK还有以篮球背心为接力棒的穿衣接力，游戏场地充满着欢笑。大约一个小时过去后，各小组陆续回到了起点，前三名的小组都获得了小礼品，而后三名的小组也接受了小小的惩罚，比如脸上贴纸、吃柠檬等。不管名次如何，每个组，每个小伙伴都度过了很棒的下午。破冰活动圆满结束了，相信这只是一个开始，学弟学妹们在新传这个大家庭里会收获更多的欢乐与成长。大爱新传！（文/新闻传播学院学生会  采编/吴晓淳）       
