https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7643-2016-04-20-03-09-44.html
 “大象公会”作者、校友南戈返校畅谈“新媒体时代的严肃写作”
 “大象公会”作者、校友南戈返校畅谈“新媒体时代的严肃写作”    发布于 2016年4月20日  点击数：946 4月15日晚，网络原创写作发布平台“大象公会”作者、我校2015届俄语系校友南戈受南京大学团委新媒体中心邀请，做客南京大学仙林校区。当晚，南戈受聘为“南大青年”微信公众号的特约撰稿人，校团委组织部、宣传部部长施佳欢向其颁发聘书。随后，南戈带了别开生面的关于“新媒体时代的严肃写作”的主题讲座。在持续一个半小时的讲座中，南戈先是结合自己在新媒体和纸媒的实习经历，对比了纸媒、传统网络门户、以微信公众号为代表的新媒体写作的不同点。她认为，杂志好比包子，读者看不见杂志内容，读者购买是出于身份认同与购买忠诚；网站好比披萨，读者只能看到外在，因此标题要信息量大且吸引人；而新媒体则是图文兼备的美食秀，各方面都要有足够的吸引力，由此对比，得出新媒体写作的优越性。接下来，南戈结合自身写作的案例，从选题、文本和资料搜索三个角度讲述了如何塑造富有传播力的文章：从选题来说，微信中受欢迎的文章大多具有“恐惧、激动、新奇、困惑”等四个要素，而最能吸引读者的选题是熟悉的概念以难以预料的形式出现在熟悉场景里。就文本而言，新媒体作为短平快的浅阅读平台，其文章结构和章法要切合人性，也就是说，要采取倒三角式的写作手法，不断设置和扒开悬念，同时用信息营造出画面感，文末可适当添加“梗”。在介绍资料搜索部分时，南戈提供了一些资料搜索的平台资源，建议同学们锻炼自身的信息搜索能力。此外，南戈向学弟学妹们分享了国际交流和实习资源，鼓励大家发掘利用各类资源提升自我。讲座最后的提问环节，现场气氛格外热烈，南戈对在场同学提出的有关新媒体写作、职业发展、出国交换等问题一一作答，并为同学们签名赠书。获得南戈签名赠书的大一李同学表示，她很喜欢南戈的文字，经过一晚上的讲座交流，她觉得南戈特别真实与真诚，也看到了南大人独有的情怀。据悉，主讲人南戈为南京大学俄语系2015届毕业生，现就职于百万粉丝微信公众号“大象公会”，其本科期间曾游学四国，并曾供职于《以色列时报》、FT中文网等媒体平台，著有留学笔记《当我和世界不一样》。在南戈身上，可以看到新媒体撰稿人的专业与情怀，看到“读万卷书，行万里路”带来的广阔视野，也看到南京大学毕业生“诚朴雄伟，励学敦行”的独特气质。我校团委高度重视新媒体建设，不断加强顶层设计，整合媒体资源，各级团学组织根据自身特点及功能，准确定位，始终坚持内容建设，不断完善组织架构模式，合力打造具有广泛影响力的校园综合资讯服务矩阵。“南大青年”微信公众号锐意创新，通过邀请特约撰稿人、与全国优秀校园公众号运营团队交流、入驻“今日头条”“腾讯大苏网”等举措，不断提升原创水平，着力打造以“青春、梦想、行动”为创作理念的、服务广大校内外南大人的新媒体平台。(图/梁恒 聂铭均 文/谭雪晴）     
