https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4209-2014-10-12-15-53-58.html
 【南青实习岗】金融就业实习讲座交流会成员招募通知
 【南青实习岗】金融就业实习讲座交流会成员招募通知一、活动简介二、招募条件2.VIP成员：第一、二、三批工行实习生，仅限10人。VIP交流员可直接与Mr. Finance创始人、嘉宾交流。三、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年10月12日  点击数：1934 1.时间：10月16日18:302.地点：大活小剧场3.简介：Mr.Finance 作为专业的大学生金融就业指导机构，目前已经成为校园与职场的桥梁。本次讲座为南青实习岗联合Enactus创行商学院举办的金融辅导专场，“Mr.Finance系列讲座第二弹——对话汇丰&渣打”。希望通过这样一场来自顶尖金融精英准备的职场讲座，汇聚一批有金融梦，愿交流，爱分享，有担当，富有创新精神的南大学子，与他们共享行业资讯，为其建立起对金融行业的初步认知。通过与这些精英深度的职场交流，帮助学生进一步了解自己的兴趣所在，为学生的职业选择和规划做准备。参与讲座的嘉宾有：Joyce，曾任职于汇丰银行、渣打银行、平安银行私人银行部门；陈春韡，曾任职于汇丰银行、渣打银行、圆信资产管理。讲座结束后将有由Mr.Finance举行的小型交流会，有创始人Frank、Anthony、KK等参加。Frank Li（李世峰）现任职Mr.Finance金融先生首席执行官，在全国各大高校开展《大型校园巡回讲座》，目前已经影响超过20000多名学生，以每月1200人讲座数量增加。在创立之初就本着至始至终分享的社会责任感，帮助学生提前进入社会、了解职场，在人海中得以脱颖而出。Anthony Woo（胡乔）现任岭岩资本私募基金投资伙伴、Mr. Finance金融先生的首席财务官以及Next Step Connections的首席财务官兼策略规划董事。胡乔曾是摩根斯坦利投资银行的经理。过去四年，胡乔一直在Chase Dream担任导师，简历审阅和模拟面试官。在Wall Street Oasis，他也是一名被很多学员推荐的职业导师。另外，他曾受邀到各大学和企业担任嘉宾讲师。KK Chew（周建国）现任职与Mr. Finance金融先生首席市场总监，是一名独立贸易投资人，贸易国家涵盖法国、阿根廷、中国大陆、马来西亚四个国家。6年外汇投资经验主要投资欧元、美元、澳元等大国货币。周建国是Mr. Finance联合创始人之一，在全国三十多所高校建立起Mr. Finance Club成为目前为止独有的金融职场内部联系网络。组织并开展各种大型社交活动，帮助在校大学生建立未来的金融人脉网络。现向广大学子招收交流会成员。1.普通成员：对金融就业、实习兴趣浓厚的南大学子，人数不限。1.请有意报名普通成员的同学于10月15日前发送“姓名+院系+年级”至15951932151.2.请有意报名VIP成员的同学于10月15日前发送“姓名+院系+年级”至邮箱或手机15905195077，招满10人为止。以上未尽事宜请联系：刘晔 15905195077校团委南青实习岗2014年10月12日     
