https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7916-2016-06-02-14-15-07.html
 本学期第三次社团负责人大会顺利召开
 本学期第三次社团负责人大会顺利召开    发布于 2016年6月02日  点击数：723 6月1日中午，本学期第三次社团负责人大会在敬文学生活动中心南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰、鼓楼区公安局有关部门负责人郁俊、学生社联会、各社团负责人共150余人参加会议。大会由校团委副书记闻羽主持。社联会副主席刘赛同学介绍了《南京大学社团管理暂行办法》，分别就总则、管理机构、成立、年审和注销制度、组织建设、活动管理、经费管理、工作保障六个方面介绍解读相关条例。郁俊主任从专业角度为各位社团负责人讲解了如何培养国家安全意识。他通过几个典型的案例，向与会人员展示了缺乏防范意识的严重后果。他强调，社团要加强防范意识，提高辨别能力，与境外非政府组织、基金会进行合作时要及时报备和请示，避免被别有用心的非法组织利用进而泄露国家机密。葛俊杰书记在讲话中指出，南京大学社团发展已经到了全新的阶段，学生社团须遵守宪法、法律、法规和党的路线方针政策，以及各级教育部门、共青团组织、学联组织和南京大学的有关规定，积极践行和弘扬社会主义核心价值观。社团活动必须在安全、守法的框架内进行活动，要防止因无知、单纯或一时大意被境外敌对势力和别有用心的人利用，尤其在涉及与境外组织联系的经费支持和活动的组织方面社团要始终绷紧这根弦，及时向指导老师和管理部门报备。同时，社团要在遵守相关法律法规的基础上加强工作规范和工作创新，利用好学校和社会提供的相关软硬件条件，做好社团工作。所有学生社团负责人要保持高度的责任心，真正守住政治、法律、道德红线，将南京大学社团工作做到一个新的更高的水平，使社团工作真正做到抓而不死，放而不乱，能真正为学生的健康成长服务，为南京大学人才培养的中心目标服务。（图/方加鹏 文/王涵菁 责编/谭国琪）    
