https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5108-2015-11-10.html
 青善栖霞·益商新人能力提升计划之创业与新媒体运营培训沙龙
 青善栖霞·益商新人能力提升计划之创业与新媒体运营培训沙龙    发布于 2015年11月10日  点击数：728 2015年11月9日晚，由南京大学公益学院、栖霞区高校公益性社会组织培育中心主办的青善栖霞·益商新人能力提升计划——创业与新媒体运营培训沙龙在南大敬文大学生活动中心举办。本次活动专注于新媒体运营方面的知识，活动内容包括线上课程和线下分享。线上课程由来自汉拓科技创始人、国内CRM产业领袖、SocialCRM创导者、北京大学CIO班兼职教授叶开的《实战新媒体运营》系列课程组成，线下分享邀请了来自南京大学新闻传播学院广播电视学2013级、现任校团委文体部副部长的蒋启明同学。本次活动由南京大学公益学院副主席潘建鹏主持，参加课程的有南大公益学院的学员和栖霞区高校公益性社会组织培育中心孵化的社团成员。活动刚开始，学员们积极分享了自己对新媒体运营的了解，为线上课程的播放做了很好地铺垫。叶开教授分享的《实战新媒体运营》系列课程一通过新媒体的运营与谈恋爱的新奇类比，趣味地阐述了新媒体运营从互动接触至线下品牌社区至O2O模式的三个完整过程，提醒大家在消费数字化、消费移动化的时代注重通过新媒体运营，在品牌交互团队和粉丝间的线下互动基础上，建立消费者和品牌之间的关系。系列课程二则按照聆听——互动——消费者数据的思路讲述了微信公众号的矩阵运营体系，并介绍了微信全民营销体系，课程中还提到了利用逆向思维提倡企业打造粉丝的自媒体。线下分享的嘉宾蒋启明同学现任校团委文体部副部长，蒋启明同学以可视化的信息图表作为演讲的切入点，重点分享了为微信推送的可视化增色的视频制作注意点。作为微信使用者，我们深谙视频在微信推送内容中所承担的重要角色，一个短小精悍的视频往往能吸引更多读者。蒋启明同学结合自身经验，以前期准备——活动过程——后期加工的思路讲述了视频制作的要点，并强调视频在新媒体运用中应该注意的关键点。同时建议在同学们今后的活动中形成视频素材采集的意识，建立素材库以便利用视频更好地服务于新媒体，服务于更多的同学。据悉，青善栖霞·益商新人能力提升计划已开课一个多月，后期的课程也将继续采用网上学习结合线下沙龙与实践的方式，让学员们更多的收获和成长。本期活动圆满结束，作为该系列课程的一部分，本次沙龙成功地启发了学员们关于新媒体运营方面的知识。(图：潘建鹏、车明键 文：李倩雯)    
