https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6954-2015-12-01-09-19-47.html
 冬夜公益“围炉谈话”——青善栖霞·益商新人能力提升计划之公益头脑风暴‏
 冬夜公益“围炉谈话”——青善栖霞·益商新人能力提升计划之公益头脑风暴‏    发布于 2015年12月01日  点击数：715 在南京渐渐入冬的时节，南京大学公益学院的同学们的公益热情却丝毫不减。公益学院于11月22日周一如期举行公益沙龙分享会，邀请校内公益团队与友成创业班的同学进行了一次深入的“围炉谈话”，就已实施项目进行了分享与探讨。 参与此次谈话由南京大学公益学院秘书长李汉超主持，到场的公益团队有商学院青年志愿者协会的“小小银行家”团队、创行社团“炭上生画”“芯有菌兮”团队、南花园团队、彩云支教协会“一毛钱行动”的团队。每一个团队，都为同学们详细地介绍了自己团队运营的公益项目，并且分享了团队在做公益时的心得。除此之外，每一个团队谈到项目发展面临的问题，以及现行解决措施，与友成创业班的进行了坦诚的交流，一起寻求更多解决办法与措施。在场的学员们积极参与到了公益项目的“头脑风暴”中，关于项目的发展的持久性、受众人群、发展前景以及发展方式等等一系列问题进行探讨。双方就如何让公益项目解决财政困局，如何为校内公益持续注入新鲜血液，如何形成有影响力等等议题进行了讨论。在场的项目负责人以及与同学们经过一番头脑风暴后，各个公益团队之间也擦出了火花，发掘到了各个团队之间拥有可以共同实践的公益点。部分团队已经达成初步合作意向，在今后的公益活动中将会相互支持、共同合作，一起扩大公益活动的影响力与实际效益。在场的学员们也受到了启发，表达了自我关于公益方面的见解，也表达自己愿意为公益出一份自己的力量。此次“围炉谈话”，拉近了公益项目负责人之间的距离，也拉近了公益项目与同学们的距离，每个人可以平等自由的发表自己的观点与见解。南京大学作为校内公益孵化中枢组织，此次公益沙龙，也旨在拉近校内同学们与公益的距离，激发同学们的公益创新思维，进一步联动各个公益团队，提升公益团队的影响力，实现校内公益的持续发展。公益学院鼓励更多的同学加入公益事业的建设当中，也鼓励同学们为公益付诸实践，公益学院将会为校内公益团队的发展添砖加瓦提供更多帮助与支持。（李汉超/文  潘建鹏/图）    
