https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7707-2016-05-03-14-53-01.html
 【法学院】知识产权日商标竞猜活动
 【法学院】知识产权日商标竞猜活动    发布于 2016年5月03日  点击数：600 4月26日中午12点至1点，由法学院团委为宣传世界知识产权日举办的商标竞猜大赛在五食堂门口举办。题目分为四部分，猜领域，猜所在地，猜真假，猜商标。尽管阴雨绵绵，同学们热情度有增无减。世界知识产权日由世界知识产权组织于2001年4月26日设立，并决定从2001年起将每年的4月26日定为"世界知识产权日"目的是在世界范围内树立尊重知识、崇尚科学和保护知识产权的意识，营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境。每年的这一天，全世界和中国各地都举行多种多样的活动。维护知识产权，是尊重别人劳动成果的体现。维护知识产权，不仅是查获了多少张翻版，查处了多少假商标的问题，更重要的是普及知识，全面提升市民的维权意识。“尊重知识产权，维护市场秩序”是每个人义不容辞的责任，也是中国完善社会主义市场经济体制的重要部分。然而，现在商标侵权案频发，导致的后果令人忧心。法学院团委立足于本专业，通过该竞猜活动宣传和保护知识产权。因为知识产权保护不利导致受损失的不仅仅是企业本身，消费者同样也是最大的受害者。当山寨产品质量得不到保证，没有售后服务，一但出现问题，消费者只能自己埋单。保护知识产权是对创造者的尊重。一旦这种尊重受到挑战，被践踏。那么，企业、作家、音乐家、科学家等就会失去创新创造的动力，这种动力的消失，其实也是民族竞争力的消失。换句话说，如果社会失去了发明创造，那么我们也就失去了生活。加大力度保护知识产权维护每一个创造者的合法权益。最后，要感谢志愿者们的付出，是他们的付出使这次活动圆满结束。期待下次更精彩的活动。 文/刘宇琪  图/法学院团委实践部  责编/张鑫    
