https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7321-2016-03-02-14-06-04.html
 新学期社团负责人大会暨团学组织财务培训成功召开
 新学期社团负责人大会暨团学组织财务培训成功召开    发布于 2016年3月02日  点击数：924 2月29日晚7点，新学期社团负责人大会暨团学组织财务培训在敬文学生活动中心南青报告厅举行。知名校友郑钢、校团委书记葛俊杰及相关负责同志、郑钢社团基金工作室成员、校学生会、研究生会、社联会等学生组织代表、各社团负责人共150余人参加会议。校团委书记葛俊杰和社团的同学们一起学习了《高校学生社团管理暂行办法》，重点学习了“办法”中的总则、管理机构、组织建设、活动管理和经费管理等内容，进一步明确了高校学生社团的基本任务是：遵循和贯彻党的教育方针，团结和凝聚广大同学，开展主题鲜明、健康有益、丰富多彩的线上和线下课外活动，繁荣校园文化，培养同学的社会责任感、创新精神和实践能力，提升同学综合素质，促进同学成长成才。葛俊杰结合对“办法”学习对我校学生社团提出了三点希望和要求，一是要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，体现学生社团鲜明的政治导向。学生社团都要按照团中央部署的“四进四信”的要求，通过“进社团”，增进“四信”。要按照习近平总书记对青年提出的坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，勤学、修德、明辨、笃实的要求，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。二是要在南京大学人才培养的大局中发挥生力军的作用，积极参与第二课堂成绩单制度建设，彰显学生社团的育人功能。学生社团要在学生的能力提升、价值塑造方面发挥积极作用，践行“诚朴雄伟、励学敦行”的校训精神，助力培育富有远见、自信和朝气的南大青年。三是要在社团自身建设上下功夫，不断扩大社团活动的吸引力和有效覆盖面，发挥学生社团在校园文化建设中的引领作用。要通过富有成效的顶层设计，贴近同学需求的活动创意，把社团活动打造成南京大学校园文化的标志性产品，通过传统媒体和新媒体的融合推广，不断促进社团的项目化、品牌化和规范化建设。（校团委书记葛俊杰发表讲话）郑钢校友分享了创设社团工作基金的初衷。他表示，自己在大学期间经历过社团在经费方面的拮据，也体验过跑商家、拉赞助的艰辛。社团活动服务于全校师生，是个人锻炼能力、结识朋友有的良机。他希望，社团基金工作室的运行可以帮助广大社团提高活动品质，打造内涵深刻、形式多样的校园活动，也为同学们完善自我、提升素质提供有力支持。（知名校友郑钢发表讲话）接下来的团学组织财务培训由校团委组织部部长、宣传部部长施佳欢主讲。他向所有学生组织和社团负责人提出了“一事一结”、预算结算制度严格执行等基本要求，并对报销流程、注意事项、突出问题做了说明，并对一些常见业务的办理进行了细致讲解，同学们听得非常认真、受益匪浅。（校团委组织部部长、宣传部部长施佳欢正在对所有学生组织和社团负责人进行财务培训）社团基金工作室助理戚李阳简要报告了对上一阶段工作情况，总结了社团在申请活动经费时常见的问题，并向社团负责人提出了一些具体建议。社团基金工作室助理聂雨琪介绍了“南大校园直播项目”的内容和进展。校团委副书记闻羽在讲话中指出，社团活动一定要坚守政治底线和道德底线，在此基础上开展主题鲜明、健康向上、形式多样的课外活动，进一步繁荣校园文化，培养同学的社会责任感、创新精神和实践能力，促进同学们健康发展和成长成才。同时，他宣读了《关于成立南京大学大学生艺术团的通知》，希望相关艺术表演类社团积极参与大学生艺术团的工作，致力于提升校园文化艺术氛围，提高南大学子的艺术品位与鉴赏能力。（校团委副书记闻羽发表讲话）（文编/于千博 陈韵涵  责编/王钧田）     
