https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5818-2015-4-7-11-54-53.html
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访环境工程系潘丙才教授（一）
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访环境工程系潘丙才教授（一）时间地点嘉宾记者潘丙才记者潘丙才记者潘丙才记者潘丙才    发布于 2015年4月07日  点击数：2558 ：2015年3月13日 ：南京大学仙林校区 环境学院钱盘生楼 ：潘丙才教授 潘丙才，1976年生，浙江省三门县人。1997年获南京大学环境化学专业学士学位，2003年获环境工程学博士学位。现任南京大学教授，博士生导师，环境工程系主任，污染控制与资源化研究国家重点实验室副主任，国家有机毒物污染控制与资源化工程技术研究中心副主任。教育部长江学者特聘教授，国家高层次人才特殊支持计划(万人计划)首批青年拔尖人才入选者，“有毒污染物治理与资源化”教育部创新团队共同带头人。 对事业和生活抱有纯粹的热爱。 在谈到选择科研这条路的原因时，潘老师讲到了两点，首先，他确实觉得科研工作有意义，值得自己去投入。第二，在这个过程中，个人的价值也能够得到充分的发挥和体现。潘老师还与我们分享了他对生活的热爱，正是这份热爱使他对事业也永远保持着积极的心态。 : 首先您能不能简单地向我们介绍一下您主要的研究领域和您现在所做的工作呢？ ：我主要是做水污染控制的，具体工作包括和水处理相关的核心材料、设备与工艺，以及相关技术工艺的工程化示范应用与推广，这是一个比较大的研究领域；我本人同时对环保技术的商业化推广也非常感兴趣，依托我们整个研究团队还建有江苏南大环保科技有限公司。相关技术原理与工艺开发等前端研究由学校里的研究团队来具体完成，实验室的研究成果可通过公司这一平台推广到社会上去。因为环境工程学科是一个非常偏应用的学科，南大目前可能更多的学科偏理偏文一些，真正直接面向应用的相对不太多。这两年南京大学环境工程学科的发展非常快，取得的成绩业界有目共睹。 : 有没有什么特殊的理由支撑着您在科研道路上一路坚持下来呢？ ：首先，我确实觉得科研工作有意义，值得你去投入。第二，在这个过程中，你个人的价值也能够得到充分的发挥和体现。我们每个人都希望自己工作后有能力养家糊口，活得有尊严，事业上有成就感；一步一步的努力与坚持中，这些目标慢慢能逐步实现。而且环境保护这个事业对社会也有重要意义，水污染治理不仅关乎我们的饮用水质量，对水环境乃至整个自然生态都很重要。 : 我们在网上看到，2011年您入选首届金鸡湖双百人才、第四届科技领军人才，在领奖台上，您想到了“任重道远，前景光明”这八个字，请问这八个字和您当时的心态或者研究的成果有什么联系吗？ ：这八个字指的是我们这个学科的发展状态与方向。水污染控制事业确实是一个任重道远的事情，绝非一天两天就能完成。媒体经常讨论水污染治理的话题，小到我们周边的水环境，像南大校园里的小河，大到一些大流域，比如太湖等，要一下子把它治理得非常好是不太可能也不科学的，需要一个长期坚持的过程，甚至需要几十年的工作。“前景光明”是指环保事业和环保产业本身，比如对我的课题组而言，我们研发的相关环保材料与技术是有核心竞争力的，我认为前景是很光明；目前环保产业规模越来越大，并且发展迅速，前景宽广。 : 在采访的过程中，我们一直能体会到老师对这门学科有很纯粹的热爱，就像孟子所说的赤子之心。但是很多经历了世事的人会丧失这种赤子之心，请问您是怎样保留这份赤子之心的呢？ ：你如果热爱生活你就会有。生活中一切都值得你去热爱。人到这个世上走一遭是挺不容易的，你当然应该热爱它。我们在这个世界上只待几十年，为什么不热爱它呢？除了热爱就是不热爱，热爱总比不热爱好一点，从理科的思维去做比较就很容易选择去热爱了，而且这样你自己感觉确实也愉快一点。 未完待续……                                                                               （文图/谢一奇 张琦 白双瑞 采编/刘媛瑗）    
