https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9742-2017-08-30-03-35-48.html
 【合唱团】南京大学合唱团简介
 【合唱团】南京大学合唱团简介    发布于 2017年8月30日  点击数：1901 南京大学合唱团成立于1999年，前身为南京大学阳光合唱团，现隶属于共青团南京大学委员会，与南京大学交响乐团，南京大学民乐团同为南京大学艺术团的中坚力量。在音乐总监陈晓艳老师的培养下，合唱团对建设校园文化、营造艺术氛围做出了突出贡献，并不断为萌马音乐工作室、歌声魅影音乐剧社等学生社团组织输送了大量优秀人才，是校园音乐的摇篮和基石。合唱团成员也多次在校园十大歌星赛中斩获冠军，如吴家禾、王国栋、陈驰、向国华等。合唱团不仅经常在校园大小晚会舞台上登台演出，同时也承担着代表南京大学形象的对外交流表演的职责。合唱团排练和演出的作品既有大家耳熟能详的通俗曲目、音乐剧选段，亦有充满民族风情的中国歌曲，更不乏国外艺术歌曲和歌剧作品。合唱团曾在校内众多重大典礼晚会上倾情演绎，如：南京大学2015届本科生毕业典礼，《感恩与责任》南京大学2015年度奖助学金颁奖典礼，南京大学2016新年音乐会，2016社团巡演闭幕式暨南京大学艺术团首场演出等。同时，合唱团也曾参与开放大学高雅艺术进校园的校外表演，赴临汾旅军区慰问演出，在澳苏大学生阳光成长文化2016年交流营闭幕仪式上亮相等等在校外的演出，获得了广泛的赞誉。成立近二十年来，在陈晓艳老师的指导下，合唱团活跃在全国各级声乐赛事和校内各大活动和晚会的舞台上。曾获得：2001年，混声小合唱《故乡的云》荣获“全国大学生艺术歌曲比赛”二等奖、江苏赛区冠军（一等奖）；2005年，混声小合唱《弯弯的月亮》荣获“第一届全国大学生艺术展演”江苏赛区最高奖（一等奖）；男声小合唱《猎人合唱》荣获全国二等奖、江苏赛区冠军（一等奖）；2008年，混声小合唱《吴韵汉风茉莉花》荣获“第二届全国大生艺术展演”全国最高奖（一等奖）、江苏赛区冠军（特等奖）、全国优秀创作奖；2011年，混声小合唱《青春印记》荣获“第三届全国大学生艺术展演”全国二等奖、江苏赛区冠军（特等奖）、优秀创作奖。    南京大学合唱团以“弘扬合唱艺术，普及声乐知识，丰富校园文化，提高南大学子的艺术修养和综合素质”为宗旨，培养南大学子树立有担当的品格，增强集体荣誉感，促进学生全面发展，为把南京大学建设成具有中国特色、南大风格的世界一流大学而共同奋斗。
