https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3923-2014-09-04-16-21-53.html
 【金陵晚报】南大开学第一课 校长讲“奉献”
 【金陵晚报】南大开学第一课 校长讲“奉献”金陵晚报讯（通讯员 齐琦 记者 刘蓉）http://jlwb.njnews.cn/html/2014-09/04/content_1683208.htm    发布于 2014年9月05日  点击数：746 昨日，南京大学2014级本科新生开学典礼上，中国科学院院士、南京大学校长陈骏送给3300名新生“奉献”二字。“我从心底感受到他的幸福和完美，他的成功之道在于他一生奉献。”陈骏开场援引南大校友、“两弹元勋”程开甲院士的故事，向新生们分享了在拜访程开甲院士后，自己得到的人生启示。“他受命北上，在不为外界所知的情况下开始了20多年的核试验工作，因为核试验事业的保密性，他20多年未公开发表一篇论文。”“为了国家需要不断更换自己的专业方向，长期坚持在戈壁滩上工作。”陈骏认为，讲奉献，这就是可贵的南大精神。“很多事物看似平淡不起眼，但不可或缺。在现实生活中，甘于奉献的人是快乐、幸福的。”陈骏对新生夸起了在青奥会上绽放光彩的1600多名南大“小青柠”，“他们工作很辛苦，早出晚归，高强度的工作……在看望这群志愿者时，我看到的是他们昂扬的斗志和饱满的精神，不怕苦，不畏难，以给他人带来快乐为目标，他们获得的就是奉献的快乐。”同时，陈骏还提醒新生们，入学后学习方式要从相对而言略显被动的“中学模式”转换为主动学习、善于学习的“大学模式”。原文链接：（采编/吴晓淳）    
