https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9015-bha.html
 【BHA】“寻找南主播”第二届播音大赛完美收官
 【BHA】“寻找南主播”第二届播音大赛完美收官2016年12月14日中午，“寻找南主播”第二届播音大赛颁奖典礼如期进行，随着掌声渐歇，为期一个半月的播音大赛圆满结束。本次播音大赛以“寻找南主播”为主题，分为初赛和决赛两个阶段。初赛时，线上向BHA公众号“南主播”发送的语音即为参赛作品。一周的时间里，我们收到来自各院系和年级的大量作品，它们风格不一却各有风采——将心事叙说，精心配乐、娓娓道来的，或是情不知所起，心血来潮，在嘈杂的环境里与我们讲述此刻心情的，也有精益求精发了很多条语音、做了各种尝试的，更有阅读马原课本歌颂祖国，根正苗红字正腔圆的……每一条都让幕后默默听着的主播君们惊喜不已。从初赛中脱颖而出的选手们经过BHA的AU培训后，顺利制作出了经过剪辑和配乐的相对完整的作品。在自由主题和给定主题的两个版块里，各位选手都有着的出色的表现。最终迟秋怡、张炼、卞文钰、王旭东、彭瑞、帕如扎成为本届播音大赛的优胜选手。正如选手迟秋怡所说，“其实很多心声，在夜里，写出来是很坦诚的，读出来可能还要更清澈更动人，很久之后偶然兴起再听一下，你会发现，那每一个字都是从心里最深的地方流出来，潺潺媛媛，然后天光洞开，月光渗进来。每一个字都让人牵肠挂肚啊。所以大概最大的收获，应该就是发现了这样一个秘密，这样的感受你不试只想，永远永远不能尽其奇妙。”也许这正是每一届播音大赛、每一位播音爱好者的共同的秘密吧。作为一个全线上纯幕后的比赛，播音大赛为在主持之外爱好播音的同学们提供了一个展现自我的平台、一个交流和提升的契机。比赛结束后，BHA仍然欢迎日常的播音稿或音频投稿。下学期，我们主持人大赛再见！    发布于 2016年12月17日  点击数：801 （图文/BHA 责编/薛丹青）    
