https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5122-2014-12-12-15-15-09.html
 【软院】软件学院团委策划大赛辩答会成功举办
 【软院】软件学院团委策划大赛辩答会成功举办    发布于 2014年12月12日  点击数：916 2014年12月4日晚，南京大学团委策划大赛辩答会在仙Ⅱ-104成功举办，这也意味着历时一个月的策划大赛正式结束。本次辩答会邀请了团委书记陈琳老师、13级辅导员高允翔老师、团委副书记刘劭学长、团委副书记金鑫学长、学生会主席王琨学长、学生会副主席邵振宇学长以及学生会副主席梁思宇学姐作为评委，评委阵容不可谓不强大。这次策划大赛共有9份作品入围最后的辩答会。辩答会先由各小组派代表进行PPT展示与演讲，向评委及在场的观众介绍他们的策划。随后由评委进行提问，针对策划中的一些问题给出意见及建议。这次的辩答会，不仅有关注环保，旧物改造的“创饰汇”“改唤爱”，也有针对雾霾问题设计口罩的“自强不息”；有同学录制作活动“那年，不匆匆”，也有关注手机问题的“手机去哪儿”；有“瞬间美丽，感动南大”的摄影大赛，也有“寻找寻存在的证据”的“千遇千寻”；有走近国学的“‘国’，非‘学’不可”，也有关注文史哲的“Be A Code Artist”。在展示的过程中，选手们激情澎湃，言辞激昂，怀着对所写策划的热忱，打动着评委及观众的心。最后，来自宣传部的孟鑫、罗雪纯、郑西宁、徐璠斐的策划“‘国’，非‘学’不可”获得了本次策划大赛的第一名，他们的策划将由组织部的同学负责实行。会后，陈琳老师也表示，几份作品都很不错，进一步把策划完善后可以开展。 （图文/叶秀丹 采编/艾菲拉）    
