https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9738-2017-08-29-13-56-04.html
 【暑期社会实践】南南细语，娓娓道来
 【暑期社会实践】南南细语，娓娓道来    发布于 2017年8月29日  点击数：133  校方倾力支持 孩子活泼热情  志愿者辛勤付出    2017年8月14日--2017年8月25日，南京大学“南南细语”支教团队7名志愿者远赴山东省济南市章丘区垛庄镇官营村官营小学开展为期10天的支教活动，为山区孩子带来温暖。此次支教活动为孩子们开展了趣味英语、地理、音乐、历史以及硬笔书法等素质拓展类课程，寓教于乐，让孩子在玩儿中感受到学习的乐趣。团队合影官营小学地处山东省山区，群山环绕，自然环境优美，被誉为“山水田园式教学”，但其师资力量较为薄弱，部分孩子家庭条件稍差，有不少留守儿童，我们的目的就是为这些孩子带去快乐与温暖。校园环境我们的支教得到了当地教育部门的大力支持，学校领导向我们表达了热烈的欢迎与衷心的感谢，我们在感动之余也更有信心成功举办此次支教活动。赵老师的讲话给我们留下了深刻的印象，他说他曾经很想走出大山，走出之后又想走回大山，为更多的人谋福利，我们这些大学生延续了他们的梦想与事业。我们以此为豪，同时也感受到肩上沉甸甸的责任，我们要尽自己最大的努力帮助这些山里娃。支教成员与校领导交谈官营小学的学生很可爱，也很纯朴，他们的脸上始终都洋溢着幸福的笑容。每次课上，他们专心致志的态度和渴求知识的眼神都令我们动容欣慰。孩子们对这些趣味类课程很感兴趣，从开始的害羞、不敢说话到后来积极踊跃、和老师打成一片，他们的变化与成长是对我们最好的鼓励。志愿者为学生讲授历史知识支教团队中每位成员都很重视这次活动，从筹备到开展，大家都付出了很多精力。为了迎合小学生的口味，我们精心准备了画风筝、硬笔书法、趣味英语、趣味历史，音乐、手工以及读书分享会等课程，力求扩展山区孩子的知识面，提升他们的学习兴趣。志愿者带领学生做风筝手工成果展示通过此次支教活动，我们体会到帮助孩子的快乐，意识到很多人都需要我们伸出援手，也感受到作为一名教师的辛苦，这次支教对我们每个人来说都是人生的重要一课。愿这短短的10天可以在孩子们追梦的路上留下多彩的印记!文/高伊曼图/郑睿杰采编、责编/刘明疑
