https://tuanwei.nju.edu.cn/article/482-2013-08-24-08-22-10.html
 【转中国青年网】南京大学：低碳发展奏响时代最强音
http://edu.youth.cn/sxx/hdbd/201308/t20130815_3700085.htm党的十八大报告已经奏响了生态文明建设的最强音，低碳发展、美丽中国，将是我们共同的未来。伴随着时代的脚步，低碳发展，浙江在路上。从2007年成立应对气候变化领导小组，到2010年印发《浙江省应对气候变化方案》，再到2013年举办“全国低碳日”主题宣传活动，虽然要走的路还很远，但浙江在行动。针对浙江省民营经济发达，传统行业逐步寻求转型升级道路这一现状，从2013年7月14日开始，南京大学暑期社会实践Pathfinders团队前往浙江开展“低碳发展，我们在行动”的暑期社会实践并以纺织业发达的绍兴和皮鞋、服装产业发达的温州作为实践地点，从政府行动、企业行动和民众行动三个方面入手，了解政府的制度设计框架与企业在新技术、新能源、新材料方面的探索，并通过宣传引导，号召人们进行低碳环保的经济选择，使之逐步更新原有的理念和生活方式，进而形成自觉的行为。 绍兴市发展和改革委员会是团队走访的一个重要对象，也是了解绍兴市环保制度设计的重要场所。在发改委，书记王国锋先生热情接待了我们并接受了我们的采访。王书记认为，绍兴发展“低碳经济”有很多事情可以做。绍兴是“能耗大户”，印染、化工等行业消耗的煤电气很多，但能源资源却又相当匮乏。当前，不少印染纺织企业通过技改实现了节能减排，这从企业自身的发展来讲值得肯定。但从全市范围来看，则又不同程度地造成了浪费。所以，政府可以制订相关政策，通过行政手段把绍兴的能源资源进行有效整合。此外，王书记还向我们简要介绍了绍兴发展低碳经济产业项目的资助办法。其中，资助对象主要为光伏产业、低碳绿色节能新建建筑项目和新型节能电光源等行业，资助标准是按照项目投资额的5%给予一次性资助。此外，王书记还介绍了政府迫使企业节能减排的一种“倒逼机制”——政府为印染企业安装污水排放控制阀门，可通过网络实时监控企业的污水排放量和排放污水是否达到COD排放标准，若企业超过每月排放限额，则阀门会自动关闭，迫使企业停止生产。而在温州工商局鹿城分局，我们通过对副局长魏生根先生的采访,了解到一个与绍兴截然不同的环保制度设计框架。温州的制度设计理念重在抓住金融改革机遇，大力发展低碳金融。结合温州国家金融综合改革试验区建设，充分发挥温州民间资本雄厚优势，以温州市金融中心为依托，开展低碳领域金融创新，提升低碳金融服务低碳产业发展的能力，改变“低碳概念热、融资冷”的局面。为此，政府一方面鼓励发展低碳产业投资基金，另一方面又鼓励低碳企业直接融资。由此看来，在低碳发展方面，政府起着至关重要的作用。 　　 民众是所有行动的主体，低碳发展则需民众的参与。为了了解民众的环保意识和宣传低碳生活理念，我们通过问卷形式收集人们对低碳发展与低碳生活的认识和态度。问卷题目涉及“环保政策知多少”、“环保行为面面观”和“环保责任我践行”三个方面，以探索人们环保共识的形成程度以及政府环保政策的普及程度。队员们顶着骄阳，不顾炎热，先后来到绍兴鉴湖社区、世贸广场大楼，选择不同年龄段的人们进行了问卷的分发。人们在填完问卷后都能够收到由团队成员精心设计的“环保在我心，世界任我行”的环保知识宣传单。在人们阅读环保知识宣传单之后，都会心一笑，并承诺会在今后践行低碳理念，选择低碳生活方式。　 此外，Pathfinders团队还来到绍兴滨海工业园区、孙端镇工业园区和温州里垟工业区，深入乡镇企业，通过对绍兴海通印染有限公司、绍兴县伊达纺织有限公司和温州登利路鞋业有限公司的走访，我们了解到传统企业转型升级的一个共同路径选择，即保持原有传统行业生产规模不变，增加资金投入在新材料、新能源的研发上，若取得成功，则逐步缩小传统行业的生产规模，转而提高新材料、新能源的产能，从而实现传统企业的转型，不仅提高企业效益，也实现了节能降耗。此外，工业用水太阳能加热系统节能改造项目、无水印花技术、高档非织造布生产线、新建数码激光制网生产线等均在纺织印染行业中，为企业的节能减排、低碳生产做出了重要贡献。 　　 浙江已经吹响生态文明建设“升级版”的号角，低碳发展可谓与之同呼吸、共命运。通过本次实践，队员们认识到，在低碳行动中，政府重在设计制度框架，企业重在探索低碳生产路径，而民众行动重在更新生活方式。中国梦，是一个低碳发展与经济增长相辅相成的梦，是一个环境保护与现代化共同推进的梦。低碳发展，Pathfinders在行动，中国在行动。 南京大学 王仕俊转自：中国青年网  【转中国青年网】南京大学：低碳发展奏响时代最强音核心提示    发布于 2013年8月24日  点击数：1438 【】从7月14日开始，南京大学暑期社会实践Pathfinders团队来到浙江绍兴和温州开展以“低碳发展，我们在行动”为口号的暑期社会实践。本次实践以“我的中国梦·生态环保”为主题，旨在了解低碳发展背景下的政府政策、企业行动，并通过宣传引导民众更新生活方式，响应低碳号召。                   
