https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5070-201412092313.html
 【电子】“随手E拍”活动正在进行
 【电子】“随手E拍”活动正在进行    发布于 2014年12月09日  点击数：512 大学生活的方方面面是美好而多彩的。近日，电子团委通讯社组织了“随手E拍”活动。活动举行当天即有同学踊跃响应，积极投发作品，表明 “随手E拍”活动得到了完美的预期响应。“随手E拍”，顾名思义，即号召每一名南大EEer，用相机记录生活中的闪光点，发现生活中的美好。参与者对图片自由处理后，附上个人信息，添加合适的标题与文字描述，统一汇总，然后由通讯社评比小组提交至电子学院人人主页，根据量化标准（如转发数量、点赞数、鲜花数等）组织评奖，在12月中旬审定并颁发奖品。奖品评价尺度多样化：“搞笑奖”，“小清新奖”，“和谐奖”，“技术奖最受欢迎奖”，充分展现了组织方的想象力和对参与者创造力的高预期。整个活动流程结构严谨但不失活泼，充分调动工科人的文科思维，正所谓“上得了厅堂下得了厨房，写得了代码拍得好风月”，与南大“学科融合”的特色、“综合性院校”的身份并行不悖。今年适逢电子学院30周年庆，届时将有重量级老校友专程返回母校为学院庆生。电子学院将择优展出参与评比的作品，力求扩大影响力，同时使同学们有更大的动力参与“随手E拍”活动，并以更高的审美追求来描绘新时代南大电子人的生活。请大家共同见证：“巍巍南大，老树新芽：灿灿电子，艳若红莲；勃勃生机，冉冉朝阳。”（图、文/电子学院团委  责编/李焱枫）    
