https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2524-2014-04-15-05-19-20.html
 【研会】北大楼之夜·草地音乐节——不插电，才动听
 【研会】北大楼之夜·草地音乐节——不插电，才动听“你总说毕业遥遥无期”好音乐，无年轮    发布于 2014年4月15日  点击数：1358 4月13日晚，由校研会主办的“北大楼之夜·草地音乐节”在鼓楼校区南园喷泉广场如期举行。这是本学期举办的首场草地音乐节，活动吸引了100多人前来观看，现场叫好声、鼓掌声络绎不绝。草地音乐节在温柔的黄昏时刻悄然开场，伴着悠悠的晚风和暖暖的夕阳，来自南京师范大学的钱书毅同学以一首《老男孩》惊艳亮唱，吸引大批行人驻足欣赏。随后他带来的Beyound乐队经典歌曲《光辉岁月》，略显沙哑的嗓音，深情的演唱，让在场观众无不沉浸其中，为之动容。之后，来自我校工程管理学院的女生与她的男搭档合作演唱了《还是要幸福》，男生弹吉他，女生伴唱。虽是初次合作，但两人配合默契，引来观众连连叫好。本次活动负责人，校研会文化部董同学也按捺不住，演绎了《我愿意为你》和《遇见》两首意境优美的歌曲。来自计算机学院的黄同学特意从仙林校区赶来参加本次活动。大多数同学可能都只听过吉他弹唱结合的曲目，而黄家君同学这次为现场观众带来的是纯指弹奏的轻音乐《奇迹的山》与《忆》。优美的曲调让人沉醉，娴熟的技巧更是让现场观众惊叹。一名来自物理学院的研究生同学连连赞叹道：“不知道这样的和弦用吉它是怎么弹奏出来的？”随后黄同学又弹唱了南京大学曾经盛极一时的乐队“边际自由”创作的《远东大道》。这是乐队临近解散时创作的一首毕业歌曲，以南京大学仙林校区图书馆前的远动大道为蓝本。“远东大道，行走着我的理想和我的烦恼，远东大道请别把我忘掉，远东大道承载着我的哭泣和我的骄傲，远东大道请别把我忘掉。”他的浅吟低唱给即将面临毕业的同学带来一抹淡淡的忧愁。鼓楼首场草地音乐节吸引的100多名观众中，除了南京大学本校的学生外，许多校外人员也都忍不住停下来驻足观赏。观众的年龄层从牙牙学语的小朋友到古稀之年的老人，一位七十多岁的老奶奶从头到尾都在默默聆听，不知道这些歌曲是否勾起了她对曾经青春时代的怀念。好的音乐从来没有年轮，无论在什么年代，每每想起总是能够吸引大家的耳朵。而草地音乐节就是这样一个传播和宣传好音乐的平台。“北大楼之夜•草地音乐节”自上学期举办以来，深受广大南大学子的欢迎。据悉，本学期的草地音乐节将会于每周六分别在鼓楼和仙林校区轮流举办。详情请关注南京大学研究生会微信、微博、人人主页君以及小百合BBS。不插电，才动听！（文/熊雪纯 李璇 图/熊雪纯 采编/史芸）    
