https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5013-2014-12-01-004.html
 04、煤炭港遇难同胞纪念碑
 04、煤炭港遇难同胞纪念碑地点： 照片：路线：碑文：幸存者证言：    发布于 2014年12月01日  点击数：391 煤炭港遇难同胞纪念碑 立于东炮台街“南京铁路物资公司”门口的马路斜对面（乘坐地铁二号线至汉中门站下车，转乘78路至水关桥西站下车）煤炭港系侵华日军南京大屠杀主要遗址之一，一九三七年十二月十七日，日军从各处搜捕我已解除武装之士兵及平民三千余人，拘禁于煤炭港下游江边，以机枪射杀；其伤而未死者，悉被押入附近茅屋，纵火活焚致死，内有首都电厂职工四十五人，即死于此难。兹值中国人民抗日战争胜利四十周年，特立此碑，悼念死者，永诫后人，铭念历史，振兴中华。陈德贵——1937年12月13日，日军到了下关，发现了我们这一批难民。第2 天早晨，来了200来个日本兵，从几千难民中抓出2800多个年轻人。日军要大家排成4人1排的队伍，并要大家交出手表和银元等贵重物品，并进行搜身。下午，把我们押到煤炭港一间仓库关起来。第3天清晨，日军说：现在到工地去干活，每十个人一组出去。"站在门口附近的十个人马上被推了出去，不久，听到一阵枪响。不一会，门又打开了，再推出去十个人，又是一阵枪响。我心里明白了，出去的人都被枪杀了。当日军要第3批人出去时，我就出去了。日本兵押着我们。当走到长江边时，我看到仓库背后的河堤上排列着30多个举枪的日本兵，我马上意识到屠杀就要开始了。当我站到水里，就在日军举枪射击时，我一个猛子栽到河里，潜游到对面，藏在一个倒在河里的火车肚子里，亲眼看见10人1批、10人1批被日本兵枪杀。从早晨到傍晚，还有六、七百个人未被枪杀，日本兵就把他们一起赶到河口，用机枪向他们狂射。天黑以后，日军走了，我摸到岸边，偷偷爬上岸来。睡在尸体中间。第2 天几个日本兵从机桥头经过，发现我在抖动，朝我打了一枪，子弹从我大腿穿过，左手无名指也被打伤，至今还留有伤疤。日本兵以为我死了，就走了。到第3天，掩埋尸体的人见我还活着，把我救上来，才幸免一死。潘开明——日军进南京前，我是白天剃头，晚上拉人力车。 日军进城的第2天，他们闯进我家，把我抓走，到第3 天下午2点多钟，用绳子把我捆起来，和300多个人一起，押到下关煤炭港。大约快到下午4时，到了煤炭港，他们把人集中起来，用机枪扫射。我眼冒金花，突然昏过去了。后来，死尸把我压在底下，直到晚上九、十点钟时，我才醒悟过来。抬头一看，还有几个人坐着，有的被绳子捆着，有的没有捆。我们互相解开绳子以后，就各奔东西。我顺着铁路，走到火车渡江的地方，到江边把身上的血洗掉，到附近人家要了一件衣服穿起来。第2天晚上才逃回姑妈家。    
