https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2012-2014-03-14.html
 【计算机系】“花漾前程”——2011级职涯规划系列活动
 【计算机系】“花漾前程”——2011级职涯规划系列活动1、“花漾前程”——2011级女生节特别活动 2、“规划你的未来”——“职业生涯规划”主题讲座3、“不虚此行”——实地参观富士通南大软件技术有限公司    发布于 2014年3月14日  点击数：1197        2014年3月7日晚，在计算机系230会议室中，2011级团总支特意为全年级的女同学们策划了精致独特的“女生节”活动。在“听伴奏猜歌名”的暖场游戏中，计算机系的女同学们也充分发挥了自己的文艺特长，听到熟悉的旋律，往往都有多名同学立刻站起来抢答歌曲，现场气氛火热而欢快。开心之余，2011级团总支特地邀请到来自2009级（2013硕）和2010级的7位学姐来与现场的女同学们交流，她们分别从保研、考研、实习和出国申请等方面出发，为在场的学妹们介绍经验，解疑答惑；在欢快的交流与热烈的讨论中，两个小时的时光悄悄溜走，希望这次特别的活动能够帮助每一位2011CS的女同学在未来收获“花”一般的美好前程。2014年3月10日晚18:30，计算机系2011级团总支有幸邀请到南京大学学生就业创业指导中心的许辰老师专程为2011级同学们进行以“职业生涯规划”为主题的讲座。讲座开场，许辰老师从工作、读研和出国三个方向分别邀请现场的一位同学畅谈自己的毕业规划，引导同学深入思考职业生涯规划的理由和目的。接着，许辰老师向同学们展示了近三年计算机系毕业生去向，深入分析计算机系毕业生的优势、不足，明确当前计算机专业毕业生面临的就业形势。许辰老师的风趣幽默贯穿了整个讲座，233报告厅内不时爆发出同学们的欢笑声，两个小时的时间很快就过去了，同学们听得颇有意犹未尽之感，通过许辰老师的讲解及与许辰老师的近距离交流，面对未来的选择，同学们将会更有信心。2014年3月12日下午，计算机系科学与技术系2011级的70余名同学，在计算机系党委副书记李宁老师、2011级辅导员周晔老师的陪同下，来到位于南京雨花软件园的富士通南大软件技术有限公司，进行实地参观。在近一小时的参观走访中，同学们分为3个小组，分别在南大计算机系系友们的带领下，先后参观了富士通的三个软件事业部门。参观之后，同学们有幸聆听到了在富士通工作的南大计算机系学长学姐们所讲述的心路历程。同学们与到场的各位学长、学姐进行了深入的交流和沟通，并现场提问与学习、工作相关的问题，同学们懂得了学习的关键不仅仅在于掌握技术，而是学会使用方法和基本原理。整个参观活动活泼而又深刻，对于即将面临选择的2011级同学们有着良好的启发性和教育意义，未来的发展是基于自身的，一言以蔽之，心有多大，舞台有多大。（文/ 计算机科学与技术系团委 采编/董俐）                                  
