https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1433-2013-12-02-17-21-04.html
 【青年创新实验室】心灵体验——“黑暗中的旅行”
 【青年创新实验室】心灵体验——“黑暗中的旅行”    发布于 2013年12月03日  点击数：1405 2013年11月8日，南京大学青年创新实验室举办了心灵体验类活动——“黑暗中的旅行”。这是该社团的创新活动，创意源自德国汉堡的一家名为“黑暗中的对话”的博物馆。它由德国人海宁克博士于1988年倡议创立。其目的在于让视力正常的视健人士更多理解视障人士，明白盲人的世界虽然与我们五光十色的生活不同，但是绝非我们想象中的黯淡无光。如果一个视健人，忽然失明了会怎么样？ 该活动由引导员和参与者共同完成。首先，各参与同学任意选择引导员，与其他陌生同学组成一个小队，戴上眼罩，暂时关闭视觉。然后，由引导员带领，放慢步调，慢慢探索平时不被我们所关注的世界。路线是从大学生活动中心到仙一活动教室，一路上，引导员不时引导参与者倾听桥底的流水声和吹过残荷的风声，抚摸路旁的树木，辨别指认方向，说出当下所在地点等等。在黑暗中，让他们充分利用除了视觉以外的其他感觉，用耳朵倾听，用手触摸，用脚步慢慢探索，和同样暂时失明的成员间相互合作。特别值得一提的是，在跨越障碍物时，已经体验过的成员会贴心的提醒障碍物的位置，大小等特征，并为其他成员加油打气，共同应对挑战，完成任务。 到达活动教室后，随之展开的环节——“黑暗中的对话”。期间，主持人向各位参与者发问，问题涉及到大学生活和未来目标等内容。在黑暗中参与者与学长学姐进行了广泛交流。 活动结束后，大多参与的同学深刻的心灵体验。它让参与者学会换位思考，增强了人们对彼此的需要感。也让参与者对盲人的世界有了更多的了解和体会。共同合作战胜困难的行为，也大大鼓励了大家的团队合作意识。（图文/南大青年创新实验室   采编/赵国妍）    
