https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1952-so-fry-so-beer.html
 【五院】在路上——记“So Fry ,So Beer”五院联谊活动
 【五院】在路上——记“So Fry ,So Beer”五院联谊活动    发布于 2014年3月10日  点击数：912 2014年3月7日晚6:30，政府管理学院、工程管理学院、现代工程与应用科学学院、社会学院以及海外教育学院筹划的“So Fry ,So Beer”五院联谊活动在大活多功能厅胜利举行。参加本次活动的有五院学生会干部、提供赞助的慕尼黑西餐酒吧老板以及各院同学。整场活动将参与的同学按照扑克牌的花色分组，共同游戏，相互比拼，欢声笑语，精彩不断，让所有人感受到大学联谊活动的轻松与愉悦。本次联谊既有独具特色的表演节目，又有丰富多彩的游戏环节。工程管理学院的开场舞青春靓丽，在场的同学的热情迅速高涨。随后，“心有千千结”的游戏一展其神奇的调动力，十几个同学手牵着手，围圈而立，欢笑连连。游戏后便是精彩的表演环节，海外教育学院的两位同学为大家带来的时尚动感的街舞，引得一片喝彩。随之而来的是惊险而刺激的“占领阵地”游戏，在激烈角逐后，方块队的同学取得了胜利。活动为获胜队伍准备了炸鸡作为奖励。随后，政府管理学院的“小虎队”为大家献唱，节奏明快清新，另人陶醉其中。几轮游戏后，活动的赞助商为同学送上了诚挚的祝福，将本场活动推向高潮。活动最后是激动人心的“摘奖品”环节，一棵奖品树，齐聚众人心，本次联谊活动就如一家人欢聚，欢声笑语满怀，增进了五院同学之间的感情，也充分显示了同学们的投入热情。而游戏内容也恰恰呼应了活动主题——“So Fry,So Beer”，炸鸡啤酒，寒夜相聚，五院同学还将在南大校园里，互帮互助，共创属于自己的辉煌。 （文/政府管理学院学生会 刘婷     采编/朱双彤 吴晓淳）     
