https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9967-2018-03-28-15-18-18.html
 南京大学学生荣校会议顺利举办 ——师生共议校园安全
 南京大学学生荣校会议顺利举办 ——师生共议校园安全    发布于 2018年3月28日  点击数：320     3月27日下午， 南京大学学生荣校会议之校园安全专场在仙林校区举行。本次会议以校园治安和交通为主题，校团委、保卫处相关负责老师，以及研究生、本科生代表共同参加。校团委书记索文斌老师介绍了荣校会议沟通学校职能部门和在校学生的功能和模式，肯定了同学们积极参与校园事务管理的主人翁意识，并对保卫处领导和老师以学生为中心开展工作的行动表示感谢。保卫处处长曹昌家老师向同学们详细介绍了保卫处的工作职能和近期围绕服务同学这一主线开展的具体工作。会上，同学们基于前期在“青年之声”联络团、小百合“校长信箱”、院系学生组织等渠道收集汇总的信息，提出校园公共交通、校园监控、动物管理等方面的现实问题。保卫处老师表示，关于校园电动车管理，学校近期已出台管理办法，保卫处将依据办法规范管理。后续会通过对学生电动车发放牌照，外卖电动车发放入校许可证等方式进行管理，满足同学需求的同时尽量规避电动车带来的安全问题。同时对于共享单车也安排专门的团队进行管理，避免共享单车种类太多可能会挤占校内资源。学校目前已经基本完成了校内监控的升级换代工作，并实现了室外公共区域全覆盖。对于影响到学生安全的动物，会逐步移出校园或交由宠物之家管理。此外，保卫处也提醒各位同学，对于一些表面看起来比较温和的小动物，如不具备太大攻击性的猫等，在与之接触时保护好自己。校园巴士公司负责人针对校园巴士运行的时间与效率等问题也作出回应。他说，对于同学们的建议，会结合实际考察其可行性，根据实际尽力而为。对于增加班次问题，会在保证车辆准点率的前提下进行考虑，选择人流量大的时间点安排班次，在恶劣天气发生时也会出动备用车辆，以满足学生们的出行需求。本次荣校会议在各位代表畅所欲言的气氛中圆满结束，同学们了解保卫部门所做工作的同时，保卫部门也进一步摸清了同学们关切的重点，并将尽最大努力推动校园安全环境的优化。 来源 | 南京大学研究生会服务与权益中心文 | 王一昕 周  璇
