https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3466-2014-06-19-15-15-46.html
 【南青观察】“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二期工作简报
 【南青观察】“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二期工作简报    发布于 2014年6月18日  点击数：1663 2013年10月18日，南京大学携手新华社（江苏分社）成立“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”。实习基地为南京大学优秀研究生提供实习和业务实践机会，参与新华社智库江苏中心的课题研究、咨询报告写作、调研采访以及日常事务等工作。实习基地成立半年多以来，已接收两期共计100余名实习研究生，截至目前，第二期实习生通过自愿报名、座谈面试、试用上岗，在新华社智库江苏中心专业导师的指导下，已全方位体验、参与各项业务，并通过试用考核，正式上岗。（一）多种形式齐宣传，高端实习引热潮新学期伊始，校研究生会组织开展了“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二期实习生的招募工作。本次招募工作的宣传及报名工作采取了传统形式与新媒体相结合的多种形式共同进行，特别是微信平台、微博、视频纪录片等新媒体手段的引入，极大地增强了宣传效果。3月15日，新华社江苏分社第二期实习生报名工作截止，本次报名得到了在校师生的广泛关注与好评，在校园内掀起了一段实习热潮。第二期实习报名共计接收到两个校区、十多个院系近150余人的报名申请及简历，较之第一期报名人数有了大幅提升。（二）成果喜人求发展，群策群力显智慧第一期新华社江苏分社实习生在新华社智库江苏中心专业导师的指导下，取得了丰硕的成果。为了对实习基地展开进一步的发展完善，根据第一期实习生的实习表现，特别是针对实习生在实习中存在的问题与不足，新华社江苏分社与南京大学团委的相关负责人进行了总结会谈，决定对第二期新华社江苏分社实习增设面试环节，以确保最终入围实习生的质量水平。3月19日晚，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二期候选实习生选拔暨交流会于鼓楼校区大学生活动中心举行。新华社江苏分社智库工作部及校团委相关负责人出席选拔会，与来自十多个院系130名候选实习生分批分组面对面就地方经济发展热点和社会时事等问题进行座谈，在交流过程中考察候选人的综合素质。通过此次交流面谈，校团委携手新华社江苏分社，择优推荐约40名南大研究生进入实习基地进行第二阶段的学习，并将进一步把面向南京大学研究生的实习岗拓展至新华社移动客户端项目。双方将继续深化合作，优势互补，为南京大学研究生提供更丰富、实用、精彩的第二课堂课程。（三）培训指导多元化，实践体验全方位新华社智库江苏中心延续了多元化指导实习生的培训体系，继续采用业务交流座谈会、智库讲堂、一对一指导、采编实践等方式，帮助第二期实习生尽快熟悉业务、提高专业写作水平。3月24日下午，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第三期培训暨智库讲堂在新华社江苏分社举行。本次培训以“新媒体专家谈互联网尺度与宣传基因”为主题，由南京师范大学新闻与传播学院教师、网络传播学者王少磊作为主讲人进行授课。讲座持续两个多小时，旨在提升实习生对互联网时代新闻写作的认知，增强实习生的业务水平。4月14日下午，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第四期培训暨智库讲堂在新华社江苏分社举行。新华社江苏分社智库部分析师吴绍山作为主讲人分享“快研报告的写作思路和技巧”，旨在通过快研报告写作培训，提高实习生对此类报告的基本认知。与此同时，新华社智库江苏中心还为实习生提供了全方位开放的实践平台，实习生不仅可以全面参与智库部课题研究、资讯报告、调研采访、舆情研究、创意策划等工作，而且还安排骨干实习生到岗值班，近距离接触新华社的日常工作。（四）激励体制显成效，真抓实干见功夫5月21日，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二期实习生正式名单公布，共计近50名实习生成功入围。据悉，本期实习生试用期后淘汰率仅为5％，较之第一期有了明显回落，这得益于座谈面试、试用制度等激励体制的施行，使得本期实习生质量整体提升，实习试用期期间表现优异，体现出了南大学子良好的专业技能和综合素质。第二期实习生试用期结束后，入围同学将进入正式的实习期，期间将接受新华社江苏分社智库部专业老师更为精心细致的指导，承担更多更为重要的课题研究、资讯报告、调研采访、舆情研究、创意策划等相关工作。※此《工作简报》收录截止日期为2014年5月31日。（文/满泽阳 采编/李秋实）    
