https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9740-2017-08-29-14-24-31.html
 【暑期社会实践】盐城市大纵湖地区农副产品电商品牌化发展状况调查
 【暑期社会实践】盐城市大纵湖地区农副产品电商品牌化发展状况调查    发布于 2017年8月29日  点击数：118     2017年8月10日早上7点，南京大学实践团队的“盐城市大纵湖地区农副产品电商品牌化发展状况调查”活动正式开始。在校门口集合后，团队乘坐T7782次列车前往盐城。中午十二点团队抵达盐城，在简单的安排了住宿问题后，开始对盐城市区进行了一些简单的走访，采访了当地居民对于大纵湖地区农副产品的了解情况并询问他们对于网上购买农副产品的态度与观点。8月11日上午9点，团队乘坐K5公交，在近三个小时的颠簸中到达大纵湖风景区，并在景区附近的蛟龙宾馆入住。团队于宾馆简单休整后换上实践制服，携带队旗等前往景区内进行第一轮的走访。8月12日至8月16日团队在对周边地区养殖业发展情况作了简单了解后开始对大纵湖地区的养殖散户进行走访，并在走访的过程中获得了滨海水产养殖公司的地址及联系方式。团队于是前往滨海水产养殖公司进行采访，团队依此采访了滨海水产养殖公司的市场部副经理、市场部经理、公司董事长，并在交流中得知了大纵湖地区最大养殖户陈长荣的所在地。于是团队马不停蹄的前往陈长荣所入住的宾馆进行采访，采访中团队得知，陈长荣雨06年便在盐城地区开设了大闸蟹的专卖店，并在几年前在南京开设分店。他对于大闸蟹等水产的电子商务也十分重视，有专业的团队负责网站维护，网络促销等，品牌意识十分强烈，电商的发展程度较高。在对陈长荣的采访后团队发现仅仅是关注养殖大户室远远不够的，团队还需要调查更多的普通养殖散户的经营状况，于是团队联系到了之前采访的滨海水产养殖公司，在述说了团队的想法后对方同意租船带团队去公司的湖心养殖场。在养殖场团队遇到了大量的散户蟹农，他们很少有人开设网店，一是因为多数人缺乏农副产品的电商意识，二是单个养殖散户开设网店的成本较高，得月不偿失。且因今年的高温暴雨，蟹田减产严重，但他们却无法投保保险，所以在8月17日回盐城后团队又在太平洋保险公司、太平保险公司等咨询了相关保险业务，并在8月18日回程前将结果整理，通过短信反馈给了散户蟹农们。在实践走访的过程中团队对大纵湖大闸蟹养殖基地的电商发展状况有了较为真实深入的了解，团队真切的感受到了大纵湖地区大闸蟹养殖散户、批发商、养殖基地管理人员在电商化过程中所面临的问题。而他们往往倾向于使用外包的方式来解决他们在电商销售中所遇到的问题，这种新时代的劳动分工对他们不一定是最实惠的，却往往是最方便、最有效的。此外，散户和大养殖场主都有意识到电商的巨大潜力，都在电商方面做出了一些投入，但由于规模问题，散户的网店往往很少能有较大的收益，而大养殖场主得益于更多的宣传投入和网店建设，往往实现比较好的销售成果，其线上交易量已经占据了总交易量的三分之一左右。团队可以看出，只有当养殖者有统一的管理标准，资源平台，大闸蟹养殖的规模效应才能在电商时代有较为明显的展现。图文/有机肥小组采编、责编/刘明疑
