https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3327-2014-05-30-10-43-00.html
 【学生会】"职"面未来——南京大学首届模拟面试大赛重磅来袭
 【学生会】"职"面未来——南京大学首届模拟面试大赛重磅来袭参与投票的链接地址：http://tuanwei.nju.edu.cn/zmwl，VIP门票与精美礼品在这儿等着你！报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年5月30日  点击数：1179 我们，年轻、热情、好奇、极富梦想创造性，我们，迷茫、彷徨，不知前路在何方……当青春遇上职场，你的未来，需要由你面对。如果你有独特的思维创造性，如果你有丰富而又敏感的情绪感知，如果你有自由挥洒的个性，如果你有充满能量的表现力……“职面未来”南京大学首届模拟面试大赛的舞台将由你掌控。5月30日，四五六食堂门口，“职面未来”模拟面试大赛海选全面启动，无论你是技术宅，还是小清新，无论你是偶像派，还是实力派……“职面未来”都将是你的最佳选择。地产公司、金融机构、媒体电台、IT企业、机关事业单位……“职面未来”的舞台将邀请各行各业最高端企业分享经验，我们将推出＂企业竞猜＂投票活动来抽取幸运观众赠送惊喜礼品，快来投票选出你最期待的企业吧。①　金融、财务企业：工商银行、招商银行、建设银行、德勤会计事务所②　IT企业：SAP、惠普、微软、IBM、华为③　教育、咨询机构：新东方、新航道、啄木鸟、环球雅思④　传媒企业：中国青年报、扬子晚报、新华社、江苏广电⑤　房地产企业：华润置地、万科、万达、中海⑥　快消企业：宝洁、联合利华、娃哈哈、欧莱雅不要让等待磨平青春的棱角，选择你的职场面试舞台，让恣意的青春在“职面未来”中绽放。最终获胜选手将有机会获得青年实习岗passcard和神秘奖品，6月6日初赛舞台，6月15日恩玲大剧场的决赛舞台，等你来战！ 1、 六食堂门口展台现场报名2、 发送简历至 （6月5日22点前截止）      
