https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1173-2013-11-12-11-09-45.html
 【商学院】暑期社会实践颁奖晚会精彩亮相
 【商学院】暑期社会实践颁奖晚会精彩亮相助梦发声·忙碌的准备为梦喝彩·精彩的呈现逐梦不停·实践的接力    发布于 2013年11月12日  点击数：785 2013年10月23日，我校商学院暑期社会实践分享暨颁奖晚会在张心瑜小剧场举行，带领观众们一同感受“携梦入实”的奇妙旅程。“罗马不是一天建成的”，为了呈现一台尽善尽美的晚会，团委实践部一个月前就进入了紧锣密鼓的准备阶段。全体部员分成策划组、节目组和视频组，分别负责活动策划、节目排演和视频制作。大家为寻觅创意、搜集资料、邀请嘉宾、审核节目而忙碌着。这场晚会，凝聚了实践部成员的心血，也饱含了所有在暑期挥洒汗水、努力实践的商院人的期待。随着张心瑜小剧场里的灯光渐渐暗下来，晚会在掌声中拉开序幕。TATTO乐队的两首劲歌点燃了全场的气氛，暖场视频《实践在路上》则将暑期实践团队精彩的片段呈现在大家眼前。整场晚会共分为三个部分：十里探梦、百日逐梦和千帆践梦，经验分享与精彩节目穿插进行。首先出场的是“Pathfinders”团队的吴晓钢同学，作为省级优秀团队的一员，他为大家带来“航前日志”的成果分享，详细讲解了社会实践前期必要的准备工作，重点强调了如何寻找选题的灵感，令在场的大一新生深受启发。第二支分享团队“追笙寻憬”将视角投向流浪艺人这一特殊群体，街边弹琴为身患糖尿病的儿子赚医药费的大叔，怀抱吉他迎风歌唱的执着少年陶哲都成了他们镜头里的关注、心坎上的牵挂。他们渴望为流浪艺人办一场专属演唱会，但在实践过程中却屡屡碰壁。资金短缺、场地限制、拉赞助被拒绝，种种困难都没有让他们放弃。最终他们在1912时尚街区举办了街头艺人演唱会，让更多人听到流浪艺人的歌声，给予这群弱势群体应有的尊重。第三支分享团队Fillience作为少数专业性较强的团队，用详实的数据和周密的策划展示了虚财险调查的前前后后，在场的大一同学纷纷拿起笔，边听边记，受益良多。每一个精彩展示之后都穿插了切合主题的节目，活跃氛围的同时又让社会实践的概念变得更加生动形象。男生独唱《红尘客栈》仿佛让时光倒回千年；幻影魔协的漂浮球表演兼具神秘与美感；诙谐短剧演绎了奔走在城市里的农民工真实而又辛酸的处境，阵阵欢笑和掌声背后是深深的思考。在晚会进行的过程中，2011级辅导员张金玲、2012级辅导员蒋伟和2013级辅导员韩忠歧三位老师分别为获得商学院暑期社会时间特等奖和一、二、三等奖的优秀实践团队颁奖。“站起来，我的爱牵着山脉，奔跑才有了期待，起点写着我的未来，终点没有成与败……”晚会在歌曲《站起来》中落下帷幕。因为有梦，实践不平庸；因为实践，梦想不遥远。暑期社会实践，为理论与实践的碰撞提供舞台，一届又一届的青年学子将踏上实践旅程、深入社会，将实践与探索精神不断传承下去。逐梦的脚步永远不会停歇，实践的精神永远不会遗忘，南京大学商学院的学子怀着“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，在南京城里或是更广阔的远方，勇敢地实践他们的梦想。（文/商学院团委）    
