https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8690-2016-10-30-06-15-38.html
 南京大学支教团创新助学方式情暖留守儿童心
 南京大学支教团创新助学方式情暖留守儿童心    发布于 2016年10月30日  点击数：496 10月25日，南京大学第十八届研究生支教团举行了2016-2017学年度首批“一对一”资助金发放仪式，为宁夏自治区隆德二中初一、初二187名贫困学生发放了第一批资助金共计39900元。南京大学第18届研究生支教团隆德分队4位队员到隆德二中已经有将近两个月时间。除了完成教学任务，他们还利用周末时间实地走访了隆德县10个乡镇、近30个村子，对贫困学生的家庭状况有了较直观和详细的了解，之后便开始为初一年级的贫困学生寻找合适的资助人。上周他们为第一次月考英语成绩优异的学生发放“新苗奖学金”共计600元。此外他们还向社会爱心人士募集了100多件暖冬衣物并根据学生需求进行了发放。为了了解受资助学生的真实家庭状况，自9月初开学以来，南大支教团利用周末时间乘车到农村进行实地家访，走访了联财镇、沙塘镇、神林乡、温堡乡、观庄乡等隆德县的绝大多数乡镇。虽然山路比较难走，但由于提前给学生通知过，所以家访工作开展的还算顺利。支教团队员们通过和家长、学生面对面聊天的方式，更加细致地了解到学生家庭的具体情况，包括老人、家长以及学生的健康状况、家庭收入来源等方面。家访工作的顺利开展为后续资助的圆满完成做好了铺垫。通过网络上的宣传，南大支教团隆德分队共向社会爱心人士募集到近百件暖冬衣物，包括羽绒服、毛衣、毛裤、手套、围巾等等。为了保证这些旧衣物发放时能够以干净整洁的状态展现在学生面前，支教团队员亲自把所有衣物清洗了一遍。发放爱心人士捐赠的旧衣物其实没有想象的那么容易。为了避免出现学生不愿意接受旧衣物的尴尬局面，南大支教团队员创新性地借用了拍卖会的形：他们打印了几十张总面额为100的“纸币”，这样学生们每人有100元的虚拟货币进行抢购。每个衣物都有自己的起拍价，孩子们需要根据自己的心理预期出价，出价最高的学生得到衣物，并且一手交“钱”一手交货。支教团队员使尽浑身解数来带动活动氛围，整个拍卖过程欢乐不断而且有模有样。不到一个小时的时间，近百件衣服全部被"出售"一空，孩子们也从中学到了资产配置的一些道理。“新苗”奖学金由南京大学校友杨蓉设立，每年资助4800元用于奖励在英语考试中成绩突出的隆德二中在校全日制初中生。西部的教育尤其英语相对而言比较落后，这就需要西部学生下更多的功夫来学习这门非常重要的科目。“新苗”奖学金在物资和精神上能对学生产生较大的鼓舞作用，激励他们更加重视英语，这也是这项奖学金设立的初衷。在刚刚结束的奖学金发放仪式中，南大支教团队长郝羿普向初一学生简单介绍了“新苗”奖学金的来历和评选办法，年级组长发言后为24名获奖学生颁发奖状并发放奖学金。据悉，今年是南京大学研究生支教团在宁夏回族自治区隆德县接力服务的第17个年头。17年来，总共有89名南京大学优秀本科毕业生怀揣着对支教的憧憬和使命感来到这片土地。位于六盘山西麓、宁夏南部山区的隆德，属于西部最贫困地区之一的“西海固地区”，这里曾被联合国粮食开发署确定为最不适宜人类生存的地区之一。虽然条件艰苦，但是每一届支教团队员都在自己的岗位上兢兢业业，教学成绩、助学扶贫工作得到当地学校和群众的广泛认可，多次被授予“支援宁夏基层教育工作先进集体”的称号，今年还被评为“2015-2016学年度捐资助学先进集体”。南京大学支教团的动人故事仍在继续，相信他们能够用一年不长时间换一生无悔青春！（记者张思怡 通讯员郝羿普）    
