https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5484-2015-1-15-14-12-07.html
 【研会】恋爱观也需引导：南京大学首届校园恋爱公开课顺利结课
 【研会】恋爱观也需引导：南京大学首届校园恋爱公开课顺利结课一、活动立意：“数据旁证，贴近需求” 二、课程解析：“知行合一，循序渐进” 三、社会关注：“非常必要，值得推广”     发布于 2015年1月15日  点击数：1282 2014年光棍节前后，由共青团南京大学委员会、南京大学党委研工部主办、南京大学研究生会承办的“南京大学首届校园恋爱公开课”活动正式启动。活动前后共持续一个多月，共开设五讲恋爱课程，一方面为南大学子特别是高年级硕士、博士研究生提供了一个走出宿舍、走下网络、扩大交际面的机会，另一方面立足于引导研究生树立正确、健康的恋爱观。活动得到了该校领导老师的广泛支持和同学们的积极参与，在校内外反响热烈、好评如潮。事实上，该校研究生会早在2013年光棍节前后就曾做过一次关于“一探南大学子婚恋状况”的调查问卷，回收1512份有效问卷。这次调查显示，南大在校生中有近七成处于单身状态，其中从未有过恋爱经历的约占45%，且有24%的同学现阶段不考虑恋爱。涉及到单身原因的问题，超过6成的同学认为是自身性格，以及受性格影响的交际面过窄造成的。 据江苏省民政厅的一项调查和分析，江苏男性和女性的初婚平均年龄从2012年的29.6岁“涨”到了31.2岁。有3类人最容易晚婚：一是高学历者，二是条件优秀重视婚姻质量者，三是受到房子等经济条件约束的人。 结合2013年研究生会的调查数据和当前的社会现象可以看出，高学历人才的婚恋状况需要得到关注，尤其在引导高学历人才树立健康交友观和正确婚恋观方面更需要得到足够的重视。因此，研究会以真实数据为基础、以同学需求为出发点，时隔一年推出了“南京大学首届校园恋爱公开课”，除了为研究生提供了交流平台外，更多地在思想观念引导方面做了不少文章。 “恋爱公开课”课程设计包含了“恋爱调查”、“名家诊评”、“十大爱情瞬间”、“奔跑吧！NJUer！”及“倾情至诚”晚会共五讲内容，五讲之间环环相扣、逐渐深入。 “恋爱调查”通过问卷调查的形式了解校内研究生恋爱态度等相关信息。 “名家诊评”通过微博、微信、小百合等平台向同学们征集了爱情困惑及悲剧爱情故事，并邀请多位情感导师针对这些困惑提出建议与解答。以甜蜜为基调的“爱情瞬间”则鼓励同学们参与“南大十大爱情瞬间”的投稿与评选，把南大式的美妙爱情呈现给大家。第四讲和第五讲则由理论层面上升到实践层面。南大研会借鉴了时下较受欢迎的“Running Man”和“非诚勿扰”节目，结合南大特点予以创新，为研究生们提供一个相互了解、深入交流的平台。 回顾整个课程安排，可以看到这次“恋爱公开课”的可贵之处，不仅仅在于它为同学们提供了认识更多朋友的机会，更在于整个活动试图以一种正面积极、健康向上的态度鼓励研究生勇敢寻爱。 “恋爱公开课”自启动以来，得到了诸多社会媒体的共同关注。包括《新华日报》《澎湃新闻》《现代快报》《金陵晚报》和《钱江晚报》在内的多家媒体发表了《帮助大龄男女“脱单”，南京大学研究生会开设“恋爱公开课”》《高校开课教“恋爱”，解答学子“追爱”困惑》《光棍节南大开恋爱公开课，办“非诚勿扰”相亲会》《南大首开恋爱公开课女生报名更积极》等多篇文章；江苏教育频道、江西卫视也对本次活动进行了追踪报道；人民网、新华网、凤凰网、新浪网、腾讯网、网易新闻等主流门户网站纷纷转载；百度百科甚至出现了“恋爱公开课”“南京大学首届校园恋爱公开课”的专有词条。这样高的曝光程度也引来了众多评论声音。 大部分媒体时评人认为南大首开“恋爱公开课”是同学们的人生加分课。谢晓刚认为恋爱公开课是一堂人际交往课，能帮助同学们打破内心的壁垒、学会接纳他人、爱人被爱，而这正是人在社会生存的基本技能。赵志轩也持相似观点，他认为大学开设恋爱公开课，有助于大学生树立正确恋爱观念，帮助解决一些恋爱中的问题和困扰，让大学生知道爱、懂得爱，这是一种生活能力和本领。赵志轩在评论文末指出：“‘恋爱公开课’不但可以有，而且非常必要，值得推广。” 有评论员提到，“恋爱公开课”的举办正好直面了现在社会普遍存在的问题。郭元鹏认为，现代社会人们的恋爱能力退化，恋爱观念变质，而“恋爱公开课”就是一场及时雨。刘运喜则关注到大学生因恋爱不当而引发的社会问题层出不穷，这也在一定程度上说明恋爱是需要引导、需要学习的。 更有评论员引述了国外举办“恋爱公开课”的成功案例。前溪在光明网的评论中提到哈佛大学将“男人来自火星，女人来自金星”的“爱情理论体系”加入了课程表，麻省理工学院也招来哲学家开讲爱的本质，这类恋爱公开课教会大学生如何与异性交流、沟通，处理异性关系。 而在本次恋爱公开课成功举办后，《金陵晚报》评论员刘大山也指出：“爱情需要学习之处确实很多，两性相处是门艺术，很多人一生都未能理解通透。南大的‘恋爱公开课’仿佛一场及时雨，校方的良苦用心值得点赞。从晚会报名之火爆观之，短短的五堂课远不足以解渴，将这门课程常规化、系统化很有必要。而该教什么、怎么教，也值得‘爱情导师’们细细思量。” 据了解，本次南京大学举办的“恋爱公开课”系列活动在国内高校中可能尚属首次，吸引了更多的人去关注研究生们的恋爱问题。正如南京大学团委书记葛俊杰所说：“当前的互联网时代，需要人为地对移动互联网的过度依赖现状进行干预，促进研究生更多地和人接触，从人群中寻找自己的伴侣”。“恋爱公开课”活动的成功举办，不仅表现了南京大学研究生会服务同学的态度，同时用一种具有创造性的方式为同学们提供了认识更多朋友的机会，引导南大学子们树立正确的恋爱观，以积极向上的方式去谈论爱情、思考爱情、追求爱情。                                                                                 （图/文 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）    
