https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8977-2016-12-12-11-55-57.html
 【必修课预告】“影视技术与后期初步”（文体讲堂）
 【必修课预告】“影视技术与后期初步”（文体讲堂）主题：签到时间：主讲人：地点：开放讲堂：选修人数限制：选课方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。选课要求：备注：    发布于 2016年12月12日  点击数：526 影视技术与后期初步2016年12月18日（周日）18:00-18:30校团委文体部副部长王瑜显敬文学生活动中心南青报告厅文体讲堂第三次必修课，其他各讲堂选修课30人将“选课表”excel版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。以12月16日(本周五)晚21:21为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前50封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在21:20分及之前的邮件不予通过）本次课程为文体讲堂必修课，文体讲堂学员无需选课，请假流程见学员手册。另外请其余各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
