https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4534-201411012348.html
 【南大创行】创行公益创意展成功举行
 【南大创行】创行公益创意展成功举行    发布于 2015年12月04日  点击数：661 11月27日周五中午, 南大创行公益创意展会在五食堂门口举办，来自南大创行的四个公益项目组，芯有菌兮、衣往情深、炭上生画和梗上一层，分别摆出了自己的创意产品，吸引来一大批同学围观。 食堂门口早早摆起了展台创行成员在为围观的同学介绍产品 芯有菌兮项目组摆出了他们的圣诞新版蘑菇，还特地设计了抽奖环节，吸引来一大群热情的同学们，在展台前排起长队，开启了南小菇的线下领养活动。圣诞新版南小菇 紧挨南小菇的是衣往情深项目组，他们展示了由旧衣物改造的工艺品，无论是拿旧卫衣改造的挎包，还是用毛衣线装饰的相框，都十分精致可爱。工艺品吸引了众多同学，尤其是女孩子们的目光。虽然只是展示，但很多同学都流露出想要购买的想法，可见虽然只是拿二手衣物改造的工艺品，但它们展现的，是旧衣物的新青春。旧衣换新颜 炭上生画项目组是南大创行新晋公益项目组，但年轻不是理由，他们的彩绘炭盘吸引到的目光可一点都不少，可爱，梦幻，清新，静静守候着同学们的到来。梵高风的大活、偷藏着小秘密的二维码，神秘而又充满期待。小组成员还向同学们详细介绍了炭盘的成分，功能，环境友好性以及公益助人的特质，更燃起了同学们的了解和购买欲望。梵高风的大活和神秘二维码悄悄话 创行集市的某一角，不同于其他摊位的朝气与活力，梗上一层的茶梗枕头静静地等待着与同学们的第一次相遇。茶香阵阵，阳光暖暖 ，粒粒茶梗经过曝晒，拣装，终成枕头，安神明目，颇受欢迎。作为展示的茶枕 热闹的创行公益创意展持续了近两个小时，在这段时间里，创行的公益项目组成员们向前来围观的同学展示了别具心裁的创意公益行动，将创意揉进了公益，给大家带来清新的公益创意风。                                                    （图文/南大创行 采编/谢依雯）    
