https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2357-2014-04-04-04-48-35.html
 【辩论协会】知道的越多，越像世界的孤儿/宠儿
 【辩论协会】知道的越多，越像世界的孤儿/宠儿    发布于 2014年4月04日  点击数：3095 3月31日晚，在新的比赛周里，本届院系杯辩论赛重燃战火，计算机科学与技术系与软件学院就“知道的越多，越像世界的孤儿/宠儿”进行了极富哲理性的对垒辨析。正方破题精要，从客观主观多角度对“孤儿”进行定义，并列举出布鲁诺、伽利略等多位伟人的事例，反方耐心剖析，阐明了景仰和偏好与“宠儿”间的异同。双方口若悬河，比赛异彩纷呈。最终最佳辩手为反方三辩文煊义，最佳风度辩手为正方三辩梁德明，获胜方为反方软件学院。第一场硝烟未散，第二场随即在电子科学与工程学院与信息管理学院之间就“大学教授更应该重教学/重研究”这一辩题展开，双方势均力敌，场面上难分难解。正反双方都对“教学/研究”的区分进行了精准独到的界定双方针对定义展开了激烈的辩论，期间风趣诙谐又步步紧逼。来自哲学系的吕程老师对双方辩手的表现不住称赞并提出相关建议，同学们获益匪浅。最终最佳辩手为反方三辩张炜亭，最佳风度辩手为正方二辩黄铭锴，获胜方为正方电子学院。（图文/辩论协会）    
