https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6480-2015-7-20-22-35-48.html
 【现代快报】南大学霸被多所世界名校录取
 【现代快报】南大学霸被多所世界名校录取http://kb.dsqq.cn/html/2015-07/12/content_405225.htm    发布于 2015年7月14日  点击数：657 哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、华盛顿大学…… 现代快报记者采访获悉，南京大学大气科学学院“超牛学霸”禅铎，在今年出国申请中，同时获得多所海外顶尖名校的录取通知书，且含有奖学金。小伙子最终选择哈佛气候、大气与海洋专业攻读博士学位。据悉，禅铎是南京人，他2009年考入南大大气科学学院，2013年被保送本校读研。今年，他提前毕业获得硕士学位。他在本科和研究生阶段的学分绩分别是4.61和4.60，在托福和GRE考试中也取得了优异成绩。小伙子从本科阶段开始，就从事科研工作。大三时入选南大大气科学学院第一批本科生拔尖计划，还去奥地利参加了2013年欧洲地学年会。从大四起，他加入了气候方向中高纬气候变化研究室，师从吴其冈教授，并在海气组接受张洋副教授的联合培养。研究生期间，以第一作者身份在气候学国际SCI期刊《Journal of Climate》发表论文1篇。原文链接：    
