https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1669-2013-12-24-13-18-51.html
 【青协】百蹊公益摄影展举办
 【青协】百蹊公益摄影展举办    发布于 2013年12月24日  点击数：1081  百蹊公益摄影展于12月5日—13日在南大仙林校区大学生活动中心开展，此次摄影展由百蹊教育基金会、南京大学团委和南京大学青年志愿者协会联合举办。此次影展关注的是四川布拖。因为贫困，这里的孩子没有良好的教育坏境与资源，有些甚至无法进入学校，无法认知知识的重要性。镜头下，背着弟弟的姐姐，没有踏进过学校便要早早嫁人，挑起家庭的重担；穿着破旧雨鞋的小男孩倚在墙边，生活艰苦但笑容依然纯真美好；背着书包的孩子们走在泥泞的小路上，上学的路虽然不平坦，但能感觉他们结伴的路途上伴有欢笑……每个孩子都有权利接受教育，感受知识的美好，改变自己的未来。他们的未来，您的关怀，我们的努力。或许很多人觉得这些孩子的生活离我们很远，也无法真切地感受到他们的艰苦。此次影展用镜头真实地记录了这些孩子们的生活, 吸引更多的人来了解关注这些孩子。个人的力量或许很小，但聚沙成塔，更多人的努力会为这些孩子的生活带来改变，带来温暖，让他们有机会踏入学校，走进知识的殿堂，把握自己的人生与未来。(图/姚若蝶 文/朱丽)     
