https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3022-2014-05-13-11-54-53.html
 【贵州平坝】助力申示工作，推进一中发展
 【贵州平坝】助力申示工作，推进一中发展2014年下旬，南京大学支教团对口支教学校——平坝县第一高级中学，即将迎来省级示范性高中的检查评比工作。为此，在平坝县教育和科技局领导班子的支持和领导下，平坝新一中创建了申示攻坚小组。其中，付盛华校长担任组长，赵光慧、邓立玉校长担任副组长，南大支教成员担任小组核心成员。林淑萍    发布于 2014年5月13日  点击数：1031 作为攻坚小组主力，支教成员查阅了大量申示案例，并结合新一中实际情况，梳理文件整理思路，编撰出六百余页的申示文件目录，指导学校从办学方向、管理措施、教学质量、办学条件、示范特色等多个方面进行申示工作，确保全方位体现学校发展概况。此外，南大支教团成员利用自身专业知识，带领其他青年教师承担了申示资料的征集、整理、编辑等一系列工作。首先，对各部门上行下发文件、教研教学活动记录、教师学生档案、安全教育开展情况进行收集归纳；其次，根据示范性高中检查要点制定整理体系，对各个资料分门别类，并赋予特定编号；最后，对学校整体发展概况进行，突出学校的办学特点和活动特色。三百多个档案盒，六百余页申示文件目录，十万余页申示文件，十个月辛勤耕耘，各部门领导和众多青年教师都付出了极大努力，只为淋漓尽致地展现新一中先进的人才培养理念、创新的办学管理模式以及浓郁的校园文化，充分应对十一月省级示范性高中检查小组的严苛检查，确保申示工作顺利开展。这离不开平坝一中所有师生的共同努力，而南大支教团的表现也受到了学校领导的认可和肯定。在接下来的几个月里，支教团成员将会继续发挥专业优势，为支教学校申示筹备提供理论支撑和实践支持，确保申示工作的顺利进行。（文/）     
