https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1765-2013-12-29-04-58-04.html
 【商学院】”访基层 听故事 聊幸福“活动顺利开展
 【商学院】”访基层 听故事 聊幸福“活动顺利开展11本科管理党支部结合党的群众路线教育精神，开展了“访基层 听故事 聊幸福”活动。通过邀请南大基层工作人员走进党支部讲故事，了解他们的酸甜苦辣，从而更加理解工作人员的不易；通过现场提出建议，为学校发展添砖加瓦，从而体会作为南大学子的主人翁精神。41份，交由嘉宾现场解答。“我觉得这也是党员责任感的体现嘛！虽然都是小事，但意见能被采纳让我觉得人人都是南大的主人翁，生活在南大我觉得很幸福”，一位党员活动后说道。通过与工作人员面对面的交流接触，党员们更加珍惜在南大的良好学习生活环境，也在感恩中更加明白幸福的含义。11本科管理党支部“学习群众路线”系列活动的之一。支部通过一系列高立意、低视角、贴近同学生活实际的活动，引导同学发现美丽南大，构建幸福南大，让青春在党旗下熠熠生辉。11本科管理党支部    发布于 2013年12月29日  点击数：643 近日，南京大学商学院活动别出心裁地以公开课的形式展开，面向全院同学开放。活动请到了平日里为同学们服务的工作人员，除了党支部的党员悉数到场外，还吸引了商学院的入党积极分子前来参加，小小的教室顿时显得热闹非凡。南大基层工作人员的故事也感染着现场每一位同学。平安南大是我的幸福——保卫处 蒲晓轩一袭黑色的风衣，加上俊雅的外表和亲和的谈吐，蒲晓轩老师的亮相一下子颠覆了现场同学对于保卫处的印象：这个老师有点帅！在蒲老师谈起几段工作时的危险经历后，同学们也不禁为老师捏了一把汗。但蒲老师觉得，虽然工作有一定危险性，能够一次次化解对同学们生命财产安全的威胁，充满了成就感，内心洋溢的也是幸福。乐居南大是我的幸福——宿管 徐学东学生公寓宿管徐学东也是校园中的红人，提起“东哥”可谓无人不晓。这位时而一本正经跟你说要认真刷卡，时而带着一抹“坏笑”逗同学们开心的大叔，用浓厚的东北腔在现场一一揭秘了网络报道上对于他的传说，回应了大家对于宿舍管理上的建议。东哥告诉大家，工作这么多年了，他仍旧很幸福；而他幸福的秘诀就是生活在年轻人中，这样才会笑口常开。美食南大是我的幸福——厨师长 施红刚下班，施红厨师长就匆匆赶来参加活动了。带着几分羞涩的施红，掰着手指为同学们讲述了食堂人员忙碌的一天。施红又从一条短信说起，一位北方的孩子，吃不惯南方的菜肴，希望能尝到一些家乡的味道。第二天，十食堂里就多了几道特意推出的北方菜，让同学感动不已。施红说，厨师长确实不好做，众口难调，但只要同学找到他，能做到的，他会尽力。“你们吃得开心了，我也就幸福了”施红说道。生活在南大是我的幸福——党支部 党员听说党支部邀请到了南大各个岗位上的工作人员走进党支部交流，支部内的党员纷纷提前撰写了他们对于相关工作的意见和建议。支部在活动之前收到有关建议据悉，本活动是商学院（文/商学院）    
