https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4013-2014-09-17-09-34-15.html
 南京大学第十七届研究生支教团志愿者选拔面试通知
 南京大学第十七届研究生支教团志愿者选拔面试通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 附件：南京大学第十七届研究生支教团志愿者面试名单    发布于 2014年9月17日  点击数：1598 各院系团委：南京大学第十七届研究生支教团志愿者选拔面试将于2014年9月19日（星期五）下午14:30在鼓楼校区大学生活动中心一楼会议室进行。现将相关事宜通知如下：1、请候选同学按照“南京大学第十七届研究生支教团志愿者面试名单”（详见附件）中的签到时间准时到达面试地点签到。2、每位候选同学个人陈述时间不超过3分钟，个人陈述后评委将进行1分钟左右的提问。3、如候选同学需要使用PPT，请于9月18日17:00之前发送至，邮件主题为“序号+姓名”（序号详见附件）。如有任何疑问，请联系校团委志愿者工作部（联系人：曲直，联系电话：025-89680321）。 共青团南京大学委员会2014年9月17日     
