https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5338-2014-12-24-22-45-30.html
 【匡院】梦想接力，薪火相传——记保研经验分享会
 【匡院】梦想接力，薪火相传——记保研经验分享会    发布于 2014年12月24日  点击数：1249 周日晚，基础实验楼乙404，匡院学长学姐交流会在愉快的氛围中拉开了帷幕。本次交流会主要是邀请了5位学长学姐向我们介绍关于参与暑期夏令营的相关经验。匡院作为科研人才的培养院系，走出的学生受到众多高校的青睐，而同学们也各自有自己的学业、人生规划。暑期夏令营是获得保研资格的捷径，自然受到了大家的关注。在此情况下，院团支部为了解答同学们心中的疑惑，特意请到了11级侯昕彤学姐、王彬、吴岸、夏诗文、王远辉学长来给我们作以经验交流为主题的团生活动。很显然，学长学姐做足了功课。依据各人的经验，为我们介绍了暑期夏令营，交换项目，英语考试等方面的经验。数学系的王彬同学首先介绍了申请北大清华夏令营的经验，随后的侯昕彤同学介绍了中科院夏令营的流程。面试，接受函，谈笑风生间学长学姐将个人经历和对于夏令营的看法娓娓道来。随后上台的吴岸同学，侧重讲述了个人对于大学学习历程的回顾—从学习方向的选择到课程学习、进实验室科研，从学科竞赛到创新计划、基础学科论坛。学长总是说让我们不要学他，但言谈中透露的博知和谦逊都让人敬仰。他强调，无论科研还是实践，都应当要有主动积极的态度和甘愿付出的热情，令人印象深刻。都说百家争鸣，接下来的夏诗文和王远辉同学看似不走寻常路，申请了法国ParisTech的交流项目，但他们的出色表现同样令人瞩目。夏诗文同学着重讲了法国高科的一些基本知识，用优缺点的对比更直观的让我们明白旅法与去美加澳留学的异同，丰富了我们选择的同时给了我们判断自己适合的道路的提示。王远辉学长则侧重于英语等级考试、G/T考试的准备，给我们讲了他的成功经验。两位学长风度翩翩，颇有法兰西骑士的风范。前辈们的介绍给我们以指引，而同学们也有着各自的问题要问，为了不影响大家的正常安排，学长学姐纷纷留下了自己的联系方式，表示乐意为大家解答疑惑。两小时的交流会已然结束，但学长学姐的教导已经深深印在同学们心里，想必大家一定能从中受益良多，找到适合自己的道路。这次交流活动，进一步强化了匡院积极上进的学习氛围，同学们取长补短，互相学习，交流各自的经验，加深了学长学姐于学弟学妹的感情，协力将匡院的优良风气传承下去。（图、文/匡亚明学院团委  责编/李焱枫）     
