https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9446-2017-06-04-06-19-08.html
 缘来你也在这里——我校第二期“青马工程”研修班第六次必修课程暨第一次素拓活动
 缘来你也在这里——我校第二期“青马工程”研修班第六次必修课程暨第一次素拓活动    发布于 2017年6月04日  点击数：345     6月3日晚，我校第二期“青马工程”研修班第六次必修课程暨第一次素拓活动——“缘来你也在这里”在仙林校区仙一109活动教室顺利开展。第二期青马工程研修班全体成员及校团委组织部相关同学参与本次活动，本次必修课由“青马工程”研修班流动团支部团支书李贻吉同学、实践委员曹畅同学、校团委组织部副部长李昀谦同学主持。活动伊始，由李昀谦同学为全体学员介绍本次研修班基本情况。本期研修班由龙心悦老师及以李贻吉同学为代表的六位学员共同组成流动团支部。在一年的学制里，整个培训将围绕着理论学习、社会实践、挂职锻炼与境内外研修等四个模块开展，多形式、多方面地培养党和国家理论自觉、立于创新的青年骨干。随后，李贻吉同学作开场活动发言，并宣布此次素拓活动的开始；由曹畅同学担任活动主持，向所有成员解释活动的过程与规则。本次活动立足于学员破冰与增进了解，分为暖场小游戏、你画我猜、“拼接大师”、“谁动了我的板凳”、“你都如何回忆我”五个环节，各成员按事先分好的7个小组参与到游戏当中。在游戏正式开始前，各小组进行串名字游戏，以熟悉组内成员，并取得预期效果。接着就进入到激动人心的游戏大战环节。欢笑连连的你画我猜，考验的是表演者的表达能力与成员之间的默契；手忙脚乱的拼接图案，测试的是拼接者对空间的把握与成员之间的信任；紧张万分的挤占凳子，则考验了参与者的应急反应和思考策略；温情脉脉的回忆印象，则测试了成员之间的熟悉程度和同窗友谊。在一片欢声笑语中，随着李贻吉同学的总结发言，本次必修课暨素拓活动落下帷幕。据悉，本次活动秉承“立于破冰，促进团结”的宗旨，给研修班各位学员创造互相认识的机会，促进了学员之间的互相了解，增进彼此之间的感情，营造了团结向上、奋发图强的积极氛围，为第二期“青马工程”研修班以后的课程开展与活动举办打下了良好的基础。  （文/易晗珂 图/易晗珂、李昀谦 责编/严传浩）
