https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7710-2016-05-04-07-27-48.html
 我校王欣然教授获“中国青年五四奖章”
 我校王欣然教授获“中国青年五四奖章”    发布于 2016年5月04日  点击数：812 5月4日，第20届“中国青年五四奖章”评选揭晓，作为全国青年的最高荣誉，全国27人获此殊荣，我校电子科学与工程学院教授、博士生导师王欣然作为江苏省唯一入选者跻身其中。王欣然教授2013年获得“国家杰出青年科学基金”，2014年入选教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，成为全国最年轻的“长江学者”之一。他2004年于南京大学物理专业获学士学位，后留学美国，获斯坦福大学电子工程硕士、物理学博士。2011年底，他积极响应国家引进高层次人才的号召，入选首批中组部“青年千人计划”，并于当年回到母校南京大学，投身于高校科研与教学一线。此后，他带领团队瞄准国际前沿的二维电子材料领域，完成多项创新成果，经美国物理学会、自然出版集团等媒体报道，产生广泛的国际影响。王欣然共发表论文50余篇，其中在Science、Nature及其子刊等顶级学术期刊发表16篇，累计被引用1.2万次以上。他主持国家“973”课题1项，国家自然科学基金3项。坚持为本科生讲授专业核心课程，4年内共指导30余人完成研究项目和毕业论文。曾获江苏青年五四奖章、中国侨界贡献奖等奖项。据悉，“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国14至40周岁优秀青年的最高荣誉。该评选旨在树立和宣传当代青年的优秀典型，引导和激励全国广大青年坚定理想信念，自觉践行社会主义核心价值观，脚踏实地创新创业创优。我校现代工程与应用科学学院陆延青教授曾获第11届中国青年五四奖章。    
