https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2439-2014-04-09-15-11-08.html
 【大气·科技节】第一届“风云文化季”圆满落幕
 【大气·科技节】第一届“风云文化季”圆满落幕在南京大学各个院系师生的关注下，为期十天的大气科学学院首届“风云文化季”终于在4月1日圆满落下帷幕，成功让3月23日世界气象日走进了校园，走到了大家的身边。    发布于 2014年4月09日  点击数：3086  本次文化季包括“风云绘”画作征集大赛、“风云诀”展台宣传、“气象万千”知识讲座、气象知识进和园小学等活动。在这些活动中，我们通过各种形式让大家更加关注大气、了解大气。3月23日开始，我们首先举办了为期四天的“风云诀”食堂门口展台宣传活动。在这里我们现场展示了机械通风干湿表、风杯测速仪、空盒气压表、臭氧测量计等气象仪器的使用，还准备了每日更新内容的有奖知识问答让大家参与，同时大力宣传了大气科学学院的微信平台，旨在让气象知识为大家的生活带来方便。此后大气科学学院学生会邀请到了本学院刘红年、赵坤、丁爱军三位教授分别作了题为《城市空气污染与气象环境研究》《简介南大主持进行的强对流大型野外观测实验以及天气雷达在强对流观测中的应用》《空气污染与天气气候》的学术讲座。教授们在讲座中为大家普及了气象知识，悉心解答了大家的问题，更对当前热点气象问题进行了专业的解读，对大家今后的深入学习很有帮助。文化季的最后一天，大气科学学院学生会的成员和大气科学学院的老师们带着气象仪器前往和园小学，给孩子们普及气象知识。我们向两个班的孩子们分别介绍了气象仪器，进行了猜气象符号拿小奖品的活动，还有给地球妈妈的寄语。为他们普及知识的同时，我们也与孩子们结下了深厚的友谊，并与和园小学达成今后继续合作的共识，可谓一举多得。而在整个文化季期间进行的是“风云绘”画作征集大赛。此次大赛主题为“天气与气候：青年人的参与”，与气象日主题契合。前期我们共收到35份画作，经过网络投票和现场投票，最后的kindle大奖由施文昱同学获得。十天不短也不长，但相信在这些日子里，大家了解了更多气象知识、近距离接触了这个从前认为神秘莫测的领域，也相信大家今后会更加喜爱气象、参与到对气候和天气的关注中来。这也是我们举办此次活动的初衷。今年的3月23日是一个很好的开头，希望不要就此止步，明年再见！（文/大气科学学院学生会  采编/董俐 朱双彤）    
