https://tuanwei.nju.edu.cn/article/425-2013-07-11-15-15-55.html
 【中国江苏网】南京大学生叫板郭德纲
 【中国江苏网】南京大学生叫板郭德纲倪明    发布于 2013年7月11日  点击数：1016 一个是著名的非著名相声演员，一个是非常不著名的著名相声演员。一个叫郭德纲，一个叫杜对对。郭德纲的走红路人皆知，而南京大学相声达人杜对对在校园里面也是名声大噪。今天晚上的7:30分，华恒昌南京相声俱乐部将首次在南京的舞台上为大学生举办个人相声专场。非常凑巧的是，今天晚上，郭德纲也在南京演出，根本挨不上的演出撞车，到好像是一场激烈的擂台赛。 　　提起杜对对，南大的同学并不陌生，他对文物鉴定、书画、武术、话剧、古琴、、、可以说是南大文艺界的名人，但是要说他最拿手、最被大家熟知的还是相声。天津是曲艺之乡，杜对对说他自己就是听着相声广播熏出来的，凭着天津人天生的幽默再加上这几年的努力，很快就得到了同学们的认可与欢迎。尤其创作了一批反映校园题材的新作品，每次都作为学校大型晚会的重头戏来表演。 　　今年的3月份，在华恒昌南京相声俱乐部副主席、著名相声演员老师的指导下，杜对对就在南大仙林校区举办了一场个人专场，500张入场券两天里就被抢光了，现场连台阶上都坐满了人。随着杜对对抖出的一个个包袱，观众的笑声掌声一浪高过一浪。“现场真是太HIGH了，看他做的表情动作都特别滑稽，想不笑都不行！” 　　作为艺术指导的倪明介绍说：别看杜对对的段子逗得大家前仰后合，里面却几乎没有什么低俗的内容。这一点尤为可贵，杜对对自己也觉得：“用三俗的段子逗人笑谁都会，不算本事。”对于有人指出相声就是俗文化，杜对对又说到，“中国书画是雅吧？可是唐伯虎也画过春宫图；流行歌曲是俗吧，可哪年春晚少了？这‘雅’也有‘低雅’，‘俗’也有‘高俗’，形式不应该限制格调” 　　对于大学生说相声，倪明感到十分欣慰，他说小杜是天津人，懂得相声里面的东西，又是南大高水平的研究生，编的段子技巧到位又充满新意，特别能适应新时代观众的口味。这次在位于新街口的文化大厦举办个人专场。杜对对带来了精典传统相声《论拳》和原创校园相声《学习的真谛》。华恒昌南京相声俱乐部的青年笑星，也是夫妻笑星夏文兰、倪明的弟子刘亚伟、李义也将助阵他的专场演出，据说，很多大学生将从仙林赶来给他捧场。十分巧合的是，20当天，郭德纲也要在南京演出，提起演出撞车，杜对对笑说，其实时间都是早早定好的，反正无所谓了，就当做我们俩一个专业一个业余“打擂台”吧！                       [作者及来源： 中国江苏网]
