https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1648-201312212250.html
 【政管】政府管理学院研会期末总结大会顺利召开
 【政管】政府管理学院研会期末总结大会顺利召开    发布于 2013年12月21日  点击数：893 12月19日晚7点，政府管理学院研究生会冬季期末总结大会在圣达楼102召开。出席总结大会的有包括院研会主席团成员在内的研会全体成员。第一个环节是各部门的工作总结，主要介绍各部门活动开展状况。秘书处、宣传部、文体部、学术部、联服部的代表分别就自己部门在本学期的工作做了较为全面和细致的总结。通过这一环节，大家对五个部门的工作成果有了更为深入的了解，并充分体会到各部门成员认真负责、团结协作的优良品质。较为严肃的总结汇报之后，文体部的成员精心安排了放松的游戏“copy 不走样”。大家表演得惟妙惟肖，异彩纷呈，也让会场的气氛顿时愉悦起来。接下来的颁奖环节把整个会场的气氛推向高潮。为了对研会成员辛勤的付出表示肯定与认可，大会特颁发“研会十佳干事奖”、“优秀研究生会干部”奖和荣誉团队奖。最后一个环节是主席团成员做总结陈词。程绍辉主席对这学期的工作表示了充分肯定，并对大家的研究生生涯规划提了几点建议。于泳洋副主席强调在研会最重要的是团队合作、收获友谊。杨志副主席对大家的认真负责感到很高兴，对大家的付出表示进一步的感谢和肯定。整个总结大会向大家充分展示了近一个学期以来各部门的辛勤工作和丰硕成果，不仅彰显了研会各部门间的团结合作精神，也凸显出研会成员间的凝聚力和向心力。值此年末岁首之际，我们期待院研究生会下一年的工作能再接再砺，再创辉煌！（文/南京大学政府管理学院研究生会  采编/刘丹丹）    
