https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1531-2013-12-10-03-20-46.html
 校红会联合化院团委举办系列主题团日活动
12567CPRCPR                           // 校红会联合化院团委举办系列主题团日活动月日、日晚时，校红十字会联合化学化工学院团委，在仙林校区大学生活动中心多功能厅举行了“急救知识培训”、“同伴教育”等主题团日活动。在“急救知识培训”中，来自校红会的夏碧草、刘清璞同学为在场师生普及了急救护知识，现场示范包扎、骨折固定及等基本急救技能。百余名同学积极参与互动问答，不少同学拿起手中的三角巾学习包扎，为安妮进行等，气氛十分热烈。（图陈家顺 陈禹瑾 文钱珊 惠羽凡 裴桐 邵凯翔）    发布于 2013年12月10日  点击数：1672 在“同伴教育”活动中，活动邀请了南京理工大学紫金学院主持人前来助阵。主持人妙语连珠，不断与同学互动，通过“圣火传递”、“攻守”游戏、“女人和尚鬼”猜拳等一系列游戏，将游戏与教育相结合，寓教于乐。游戏结束后，主持人分别收集大家对男女朋友的要求、想法，并对不同的爱情观和婚恋观进行了热烈的讨论思考。活动最后，一个神秘的互动“案发现场”揭开了大会的主题“性”，通过对性的联想、生动形象的实物展示，向大家生动说明了“谈性色变”的谬误、对待“性与性别”的正确态度。两场主题团日活动，同学们积极参与，气氛融洽。通过此次活动的举办，提升了同学们自救互救知识与能力，也对“艾滋病与性”有了更加深刻全面的了解。在场同学纷纷表示，此次团日活动很有意义，并期待校红会与化院团委在今后能更多地举办类似的活动。    
