https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4179-2014-10-11-09-41-38.html
 【青协】“大手拉小手”宣讲会顺利召开
 【青协】“大手拉小手”宣讲会顺利召开    发布于 2014年10月11日  点击数：862 2014年10月10日晚七点，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的宣讲会在仙2-103召开。约有30位同学参与了本次宣讲会。会议由王亚楠同学主持。首先，主持人王亚楠简要介绍了“大手拉小手”服务队的活动项目，并提出服务队的理念——陪伴与成长。随后，端澜与李冰清同学详细介绍了“尧化周五素拓课堂”和“甘家巷小学七彩周末”这两个项目。宣讲会的最后是答疑及报名环节，各项目负责人一一解答了同学们的疑问。现场同学热情高涨，踊跃报名。 在项目介绍环节，尧化项目负责人端澜指明尧化流动人口子弟小学的现状，并具体说明了四项志愿教学活动。她提出：在这个项目中，志愿者需要积极备课，用认真负责的态度来扮演好老师的角色。这不仅要有做志愿服务的热情，也要有耐心和毅力。甘家巷项目负责人李冰清也依次介绍了项目背景、周末辅导内容以及对志愿者的要求。本次宣讲会主要是对“大手拉小手”服务队的志愿服务项目进行具体介绍，鼓励、号召同学们积极参与志愿服务活动，为孩子们点燃在智慧路上行走的引灯。“尧化周五素拓课堂”和“甘家巷小学七彩周末”这两个项目在为志愿者们提供奉献与服务的平台的同时，也会让志愿者们在与孩子的交流与相处中感受到成为老师的喜悦。                          （文/李莱辉 赵媛媛  图/刘家豪）    
