https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5892-2015-4-12-16-10-19.html
 【商学院】团生留声机·经营试刃，商海初航——记管理一班第二次团生
 【商学院】团生留声机·经营试刃，商海初航——记管理一班第二次团生2015年3月25日晚，商学院2014级管理一班第二次团生在仙二104举行。本次团生以模拟经营为主要内容，旨在让同学们充分利用所学专业知识，并在个体的审慎思考与集体的紧密合作中切身体会到经营活动的独特魅力。在团生现场，全班同学被分成4个小组，每组经商讨确定了小组名称、组内角色、商业计划以及资产部署。诸如“思聪的爸爸们”“不一样的美公司”的小组名称既含有商业元素，又十分鲜活幽默，让同学们忍俊不禁。活动开始后，每个组的CEO都在紧张地计算本公司应该如何安排生产，而“外交官”则在小心翼翼地打探其他公司的生产情况并及时汇报给CEO，以期能够在风云变幻的市场中获得更大的收益。不少“外交官”在刺探情报的过程中遭到了对方公司的顽强阻拦，而“外交官”们也想尽办法避开对方的注意获取有价值的信息。各位生产线的员工也是忙得不亦乐乎，既要高效而准确地完成产品，又要警惕其他公司的“外交官”前来窥探信息。现场始终紧张、有序而不乏笑声。每一轮生产结束，各种产品的价格都和每一个公司的收益都根据已给定的需求价格公式和利润公式求出。宣布最终结果时，获益最大的公司全体员工欢欣鼓舞，而处于劣势的公司则暗下决心东山再起。通过一次兼并、三轮生产，最终的胜组终于诞生。随着活动最后得分最低的公司开始接受惩罚，本次团生在同学们的阵阵欢笑声中落下帷幕。    发布于 2015年4月12日  点击数：717 紧张“生产”“销售业绩”整场活动环环相扣，趣味横生。同学们以饱满的热情投入其中，缜密地分析、激烈地讨论、思辨地决策、积极地合作，一起体会了经营活动中的得策之快或失策之憾。在此过程中，同学们真正深入地挖掘了所学商业知识，并将其有的放矢地运用起来，做到了学有所用、学以致用，使同学们于实践中有所得、有所悟。此次团生活动带同学们初尝经营活动的魅力，相信它能成为同学们的助力，于不久的将来在商海上扬帆远航。（图文/何希贤 责编/吕云骞）    
