https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6666-2015-9-5-18-11-21.html
 【言论】麦孜燕：期待着一身军装的你们
 【言论】麦孜燕：期待着一身军装的你们    发布于 2015年9月02日  点击数：4234 对于即将来南大报道的新生而言，军训算是在南大校园里上得“第一课”。“希望这次不会像我中学参加的军训一样水”的感叹肯定在小鲜肉脑海中是附加弹幕，无限循环播放。常人眼中的军训可能就是老调重弹，身穿迷彩服在教官的带领下，站军姿、踢正步，听指挥：立正、稍息、坐下、起立、敬礼。不过，2014年的军训有一项让南大新生兴奋的新增项目——野外拉练。徒步走去距学校6.5公里的靶场，标准靶心，扣动扳机，痛痛快快打靶。相信绝大多数经历过打靶归来的学长学姐们对此是印象深刻的。2015年的你，准备好上靶场了吗？若碰上帅气的教官，说不定还能有幸获得一枚打过靶的弹壳以留念。以往那种长时间同熟络的伙伴一起军训的状态或许已令你倍感枯燥，但南大军训采取打乱班级的方式，使你身处队列、军体拳、急救队、匕首操等不同的方阵去尝试新事物，锻炼自我并结交新朋友。幸运的话，你或许还能见证“三千名学生，军装都穿好了，结果被教官拉到体育馆里一起看《离婚律师》，吴秀波和姚晨拥抱时全场掌声经久不息”的集体围观。2014年军训期间的这场意外被同学们发至微博，微博在网上迅速蹿红，这件事也惊动了《离婚律师》的女主角姚晨，她本人也转发了此微博并言：“三千人如此正式的集体围观，演员好害羞的说……”结果，又引来更多的转发和点击。不少其他高校的大学生羡慕嫉妒恨，称之为“别人家的军训”，也有南大的毕业生山呼：“母校威武！”“母校更加开放自由啊！”。其实，真相是如此，当天是南大开学典礼前一天的彩排，下午才是正式的军训。工作人员在调试设备时很巧的切换到了江苏卫视，还要巧的是剧情竟为董大海和妻子在办离婚仪式，结发妻子通过回忆昔日时光最终挽回丈夫爱心。更巧的是，看到“悲剧”转变为“喜剧”，全场似乎有共鸣般，爆发出热烈的掌声。虽然一切并非学校事先有意安排。不过，南京大学发生的这场意外，也被同学们视作借电视剧缓解初来乍到的紧张情绪，拉近自己与学校间距离的预谋邂逅。2015级的学弟学妹们，肯定会遇到更加令我们意想不到的美好意外，给予自己的军训生活些许轻松的氛围。军训看起来漫长，却仿佛一眨眼便走向了尾声。按照惯例，新生军训成果汇报大会的前一晚会由南大社团精英于方肇周体育馆为全体师生和教官们献上精彩纷呈的军训联欢晚会，借此挥别军训生活。每年晚会的内容和形式都有所不同，新生们也精心准备节目参与其中，整场晚会观众喝彩不断。我们期待着2015年的这场视听盛宴，也猜想着是否还会有纸飞机在场馆内翩翩起舞，是否还有全体起立向教官致谢，尽抒真情。你们还会不会在观众席组成舞动的人浪，点亮晚会的激情；用手机闪光灯形成的点点星光，辉映节目的精彩。寄托着大家对军训结束的告别和对全新大学生活渴望的这一切都还会在吗？或者会存在不同的惊喜？一场庆功宴后，你们也即将迎来一次检阅礼。“诚朴雄伟，励学敦行”是巍巍南大之校训也是我们所有蓝鲸人秉承的做人理念做事原则。当然它也成为了2014级新生军训成果汇报大会上，无数新生展示女兵熠熠芳华，男儿铮铮铁骨时为青春增添激扬风采的“永不消逝的口号”。2015级新生军训成果汇报大会上定有你们在绿茵场上，意气风发的接受首长和领导的检阅的傲然英姿。大学时期的军训可能是你最后一次去参加学习生涯里的军事拓展项目。很多人经历过令自己蜕变青涩的这一课，才真正体悟理解了南京大学2014级本科新生开学典礼上，校长陈骏送给大一新生的寄语“大学的青春时光，人生只有一次。”。珍惜每一份历练，把军训成果转化为优良的学风、校风，充满自信和激情地去迎接新生活，才能在接下来的开拓当中实现陈骏校长所给我们的八个字“崇德修身，以德润才。”不同的人生追求决定着不同的人生态度。以享乐为人生目的，将庸庸碌碌、空虚一生；以名利为人生目的，将狗苟蝇营、迷乱一生；以奉献为人生目的，将通往成功、快乐一生。这也是军训期间付出辛勤劳动的首长、教官让我们深切感受到的。最后，我很庆幸自己曾在2014年成为上过这堂“第一课”的一名南大学子。百年南大给予他的孩子们，亲切与美好，责任和希冀。人生需要面对无止境的考验才可抵达希望彼岸，即使命运开了许多并未安排过的玩笑，南大学子也必能笑看风云，坦然面对。虎踞龙盘的仙林，期待着一身军装的你们，勇敢迎接曙光之来临，荣誉之加冕。(文/麦孜燕 图/钱一鸣 张榕昊 采编/董昊）       
