https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4029-2014-09-19-03-06-10.html
 小蓝鲸微笑讲述中国故事 青春激情感动世界
 小蓝鲸微笑讲述中国故事 青春激情感动世界编前：专业服务绽放志愿风采文化桥梁推动青年交流“最美名片”广受赞誉    发布于 2014年9月19日  点击数：1286 2014年8月16日至28日，第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京成功举办。赛会期间，我校1600余名志愿者热情、真诚、专业的服务生动诠释了中国梦、青春梦与世界梦的融通，赢得了国内外来宾、运动员、媒体和观众的一致好评和高度赞誉，并被称为“最棒的中国青年”。本报携手南京大学团委，向全体南大人展示我校青奥志愿者的青春风采与奉献精神。 我校1600余名志愿者来自全校20多个院系，分布在竞赛场馆、独立训练场馆、主媒体中心、青奥村等地；岗位涉及65个业务条口，涵盖陪同与非正式口译服务、媒体运行支持、竞赛组织与支持、场馆管理与支持、颁奖礼仪服务、体育展示服务、观众服务等多项工作。不同的志愿服务岗位对志愿者的知识储备或技能要求千差万别。南大志愿者始终把自己的青春热情和最美微笑展现在全世界面前，呈现专业精神。青奥会主运行中心曾收到塞拉利昂体育代表团团长的感谢信，信中这样写到：“坦诚地说，我的助理团队无微不至，尽管对于我国埃博拉病毒肆虐的负面报道不绝于耳，他们依然热情尽心地协助我，带我游览南京城，参观了许多历史名胜，这一切都是为了让我开心。如果可以投票的话，我的NOC助理们一定可以被票选为最棒的志愿者。请把我的谢意转达给他们，我唯一能回报他们的就是对他们说声谢谢。”信中所提到的团队就是来自我校的青奥会NOC助理志愿者钱建平、惠月仙、丁慧琳等同学，在他们看来，“热情面对服务对象；忠于职守，在任何情况下都不能擅离岗位，不能有其他任何不当的行为，是志愿者应有的专业素养”。来自法语系的研究生骜龙是本次青奥会法国代表团的助理，他精湛的语言能力和细致周到的服务得到了法国代表团的高度评价。法国奥委会专门发来感谢信，信中提到：法国NOC助理团队队长骜龙同学，凭借认真负责的工作态度与无可挑剔的语言水平，给我们留下了深刻的印象……我们的助理就像是一张张诉说着南京故事和中国故事的“中国名片”。赛场之外，我们与我们的助理也缔结了友谊。感谢我们的助理，祝贺他们！感谢所有的志愿者，并祝贺他们！愿中法两国友谊之树长青！在主媒体中心，志愿者的专业技能也得到了非常多的夸赞。中央电视台专门发来表扬信，评价我们的志愿者“能够充分弘扬奥林匹克精神和城市青年志愿者精神，以当代大学生的优良品质和综合素质，积极投入到青奥会媒体宣传和各项服务保障工作”。随着青奥会的开幕，各国青年对南京、对中国文化的热爱与日俱增。我校志愿者在其中起到了桥梁纽带作用。业务扎实、语言过硬的志愿者们以本土青年的视角将中国文化真实的呈现在外国友人面前。NOC助理王思卓带着爱好美食的加拿大青年大使吃遍了南京城的各个角落。让NOC助理杜乐印象最深的是布隆迪代表团，一天之中往返于都市气息充沛的新街口和传统韵味十足的老门东，刚刚还在赞叹楼宇之高盖过天际的运动员们马上学起了中国书法、为悠久的历史灿烂的文明竖起大拇指。英国代表团团长对天文很感兴趣，在参观紫金山天文台时，还给陪同助理王曈讲解格林尼治天文台的历史，两国文化在交流中熠熠生辉。留学南大的马来西亚华人志愿者陈艾君在赛会期间带领本国青年走访了夫子庙、中山陵、明孝陵等名胜古迹。一副匾额几笔文墨，让他们亲身见识了曾经在课本中读到的中国，感受到了中华文化的一脉相承。MMC志愿者助理在开幕之前特地走进南京民俗博物馆，用镜头记录下各路民间艺人对青奥的美好祝福。乱针锈、抖空竹、中国结、宝葫芦、木雕、绒花、布艺等7种南京民俗文化的传承人集体为文化青奥助力。我校西班牙语系本科生高春语服务阿根廷代表团。作为2018年青奥会的主办方，从南京到布宜诺斯艾利斯，高春语和小队成员也成为中阿友谊的使者。他们收到了团长的邀请，相约布宜诺斯艾利斯，相约青奥，相约共同发展的美好未来。我校青奥志愿者得到了多方的认可。8月28日青奥会闭幕式，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到青奥会志愿者之家，我校青奥志愿者李秋实代表“小青柠”为总理戴上志愿者手环，总理还在南京大学志愿者手绘青奥村地图上签名，并称赞地图绘制得很用心，体现了青年人的朝气与活力。李克强说，青奥会圣火即将熄灭，但你们心中点燃的志愿者精神之火不会熄灭。希望你们把这种精神和体现出的社会道德力量，传得久远，传给更多人，提升社会道德水准。8月16日，联合国秘书长潘基文在与南大学子的对话中，引用了梁启超的名言“少年强则国强，少年进步则国进步”，对中国青年一代寄予了厚望，十分赞赏南大青年积极参与青奥服务活动并鼓励中国青年积极参与实现中国梦，努力推动全球发展。南京青奥会开幕前一天，第九任国际奥委会主席托马斯·巴赫到访主媒体中心并慰问我校志愿者。巴赫表示：南京让世界各国来宾感到宾至如归，正是因为有这样一群热情好客，真情奉献的志愿者。他鼓励志愿者：“你们在做一项非常有意义的事情，你们的热情和笑容令人愉悦。志愿者代表着青年奥林匹克运动会的形象，青奥会的成功也有你们的功劳。你们应该为之骄傲，别忘了与你们的家人分享这段美好的经历。”此外，境外媒体还曾用“最棒的中国青年”、“最好的志愿者”等词表达对我校志愿者的感谢。在闭幕式上，我校志愿者张健作为志愿者代表接受运动员代表献花。李学勇省长在闭幕式致辞中提到：我们要感谢全心投入、默默奉献的广大志愿者，你们用周到的服务和真诚的微笑，给各位来宾留下了美好回忆，正是大家的共同努力，成就了一件精采难忘的青春盛会，翻开了奥林匹克运动新的青春篇章。”蓬勃发展二十春秋，我校志愿服务工作走在全国高校前列。志愿服务已经成为南大人的传统积淀并正在成为南大青年所追求生活时尚。小青柠们讲好“中国故事”，成为学校的代言人，成为奥运的大使。在志愿服务过程中，同学们走出校园，走进社会，走向世界，用南大人的自信和涵养彰显服务水平，用南大人的诚朴谦逊接受各国文化，用南大人的雄伟做最美“中国名片”，快速成长为实现中国梦的中坚力量，成为未来中国的真正代言人。　            （文/李秋实 贺海蓉 采编/吴晓淳）    小蓝鲸微笑讲述中国故事  青春激情感动世界
