https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1786-2013-12-31-02-44-54.html
 【南青调查】南大青年学生婚恋观调查（续）：特别聚焦博士生群体
 【南青调查】南大青年学生婚恋观调查（续）：特别聚焦博士生群体Part I  “博士”光环下的爱情烦恼Part II  爱情憧憬：博士更“现实”Part III  面对冲突：博士更理性？结语：课题组成员：    发布于 2013年12月31日  点击数：2900 日前，校研究生会联合青共校针对我校本科生，硕、博士研究生进行婚恋状况调查，并形成调研报告——《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11系列报道》，引起全校师生热议。近期，校研究生会在此基础上，聚焦全日制博士研究生这一群体展开重点调查。博士生作为高级知识分子群体，比硕士生思想更加成熟与独立，理论上，他们更加不易为社会和他人的观点所左右；从个体上来看，每个访谈对象对爱情、婚姻都有着自己的独特理解，本报告意在探寻博士生在婚恋观上的共同部分，并进行相关分析，给出建议。本次调查采用问卷法及访谈法相结合的方式，经过问卷制作及发放、数据统计及分析、个案访谈等环节，共回收有效问卷50份，采访博士生10余人次，最终形成本篇调查报告，以期带领大家一同揭开博士生这一群体的婚恋观神秘面纱。由于调研样本限制，我们仅选择全日制博士生进行调研访谈，从中管窥我校博士生群体的婚恋观。 近年来，在校大学生恋爱问题一直是社会关注的焦点。而博士生作为大学生中的佼佼者，是高学历、高年龄、高感情要求的集合体。他们的身上似乎都是光环，他们的择偶标准也让一般人望而却步。那么，揭开博士的神秘面纱，当博士从学术界抽身，回归生活转战情场，是否也会像少年维特一般为爱情烦恼呢？图1 南京大学全日制博士、硕士研究生生感情现状对比图数据显示，已婚博士生所占比例（6.0%）遥遥领先于已婚硕士生的所占比例（0.5%）。但在有过恋爱经历的比例上，二者差距并不十分明显（有26.0%的博士生曾经谈过恋爱，硕士生的比例也达到了24.6%）。不同的是，有超过三成的博士生选择暂不考虑恋爱，远高出硕士生。大多数博士已经过了“晚婚”的年龄，身边已经结婚生子的朋友比比皆是，但为什么还有这么多的博士选择暂时不考虑恋爱呢？问卷调查显示，博士生对于恋爱和学业的关系处于较为消极的矛盾之中，甚至没有一位博士认为恋爱使得“学习更有动力”、“生活更加愉快”、“心智更加成熟”，63.6%的博士生认为恋爱“分散精力、浪费时间和金钱”、“给学习造成了很大压力”，许多博士生对于二者关系的认识处于矛盾模糊状态。我们可以大胆猜测，繁忙的学业是博士生恋爱的“最大阻碍”。特别是学校实行严格的中期考核之后，博士的学业压力增大。在采访中，有一位来自台湾的博士生未曾有过恋爱经历，也暂时不考虑恋爱，谈及原因，他说：“因为读书没有时间谈恋爱的啦！如果要恋爱的话，首先要考虑她的个性，以不妨碍课业为主。” 他表示，既然选择了读博这条路，那么对他来说学业就是最重要的。同时，更高的学历并不意味着求职上的优势。有的时候，博士的身份反而限制了他们的就业渠道，这与博士们的就业期待形成了巨大的反差，无形之中也让他们时刻体验到就业的压力，更无暇顾及恋爱的问题了。不过其中一位受访者认为“爱情与学业不应该成为一种对立的关系”。作为一名定向类准博士生，还在研三阶段奋斗的理科男窦同学相对于普通全日制博士生，少了一座“就业大山”，虽然此前从未有过恋爱经历，但他依然对爱情和婚姻充满期待。他认为，爱情和学业是生活的一个方面，二者不应该成为一种矛盾，而且要分情况看待二者关系，恋爱质量和自身发展是可以相辅相、互相促进的，并且身边也不乏“模范学霸情侣”。八成左右的单身受访者表示想要重新恋爱，希望拥有一份自己的爱情，而且不论男女，都表示“感觉更重要”、“缘分天注定”，希望顺其自然。谈及自己理想的配偶标准，博一工科男李同学表示首先要考虑的是女生的脾气还有性格，家庭、学历、地域、外貌都可以不是最重要的。这样的要求可以说不算高了。那么，他们的恋爱动机真的是这样吗？是否真的能做到“感觉更重要”的“为爱而爱”呢？在一般人的眼睛里，博士生似乎是那种整天沉浸在论文堆或实验室里断绝了七情六欲的书呆子，或者像《生活大爆炸》里的Sheldon一样思维怪异。有的人甚至会觉得如果生活伴侣是一名博士生，两个人会很难沟通，但事实并非如此。 图2 南京大学全日制博士、硕士研究生生爱情动机对比图随着年龄的增长，不少博士生们依然对爱情怀有美好的憧憬（因“寻找爱情”而恋爱的博士生约占19%），但更多的博士生选择了较为现实的因素：“寻找结婚伴侣”和“为了在生活上能够互相照顾”（这两类各占23.8%）及“到了应该谈恋爱的年龄”（此类约占19%）。博士生相对于硕士生，其单身现状可能面临着更大的压力，特别是还没有男朋友的女博士基本会被另眼相看，甚至出现了“女博士是第三性别人类”的夸张说法。在这样的情况下，恋爱也成了单身博士急需解决的问题。因受到传统婚姻家庭观念的影响，单身博士生们学业之外又多了一项艰巨的任务——奔着结婚找对象！同时也由于确实到了该成家立业的年纪，选择一个未来生活伴侣，能够互相照顾也应是博士生恋爱的题中之义。与硕士生相比，博士生现实性的恋爱因素（如：“为了寻求结婚伴侣”等）所占的比例高出不少，而“为了获得爱情”这一理由则呈现出大幅度的下滑趋势，这恐怕也是博士研究生随着年龄的增长和社会阅历的增加所不得已做出的选择。他们对爱情也不再抱有过于理想化的期待，不少人都表示感情是可以慢慢培养的，恋爱并不需要一开始就有深厚的感情基础。采访中，窦同学表示现实性因素是找对象时必须要考虑的，所谓“不孝有三无后为大”不无道理，“中国传统的思想观念就是这样，不想做异类的话，还是得尊崇这样的观念。”他如是说。针对恋爱动机问题，小编结合专家的建议略谈一些看法：恋爱是为了寻求志同道合的终身伴侣，而不是为了满足空虚, 寻求刺激, 更不是单纯地为了生理上的满足。所谓志同道合，就是双方的世界观、价值观、 人生观基本一致, 有共同的奋斗目标和生活理想, 有相似的人生态度。相同的世界观、 价值观、 人生观和生活理想, 可以使两个人心心相印, 对各种事情达成共识, 行动协调一致，这样才能在恋爱中互相促进, 达到事业和学习双利, 在婚后的日子里，才能走到永远, 经历任何事情的洗礼。不管是美好的憧憬还是对矛盾的充分预设，当爱情真正遭遇现实，问题依然接踵而来。事实上，不少博士由于埋头苦读，不注重交际能力的培养和提升，在感情遇到问题的时候往往不知所措。因此一些微不足道的小事被放大甚至激化成大矛盾。在这次的调查中，我们发现能在博士生们的感情生活中“兴风作浪”的最主要因素就是“两人感情”和“家庭”的影响。图3 南京大学全日制博士生恋爱维系影响因素图    数据显示，博士生们在维系恋爱关系时，有28.6%受两人之间感情的影响。在采访中，单身的博二学生王同学表示：恋爱的维系关系主要是和喜欢的程度有很大关系，找一个自己真正喜欢的人，这样才能在未来恋爱或结婚中更多地包容对方。此外，家庭和父母亲人对于两人恋爱关系的影响力不可小觑，共占28.5%。来自某文科院系的张同学之前在研究生阶段有过一段持续一年多的恋爱经历，但最终因为父母介怀女方年龄等原因而分手。除此之外也有来自朋友、学校、前途、经济状况和媒介等因素的影响。由于身份的特殊性，博士生在恋爱的时候考虑问题也会比较多，对这些因素也就格外敏感。面对这些可能影响恋爱关系的因素所带来的冲突时，作为社会上占少数的高学历群体，博士们是否会有一些与众不同的应对方式呢？ 图4 南京大学全日制博士、硕士研究生生恋爱冲突应对方式对比图样本调查显示，博士和硕士们在恋爱中应对冲突的态度几乎一致，都有约80%以上的同学选择互相体谅。不同的是，有4.7%的硕士们选择了冲突时“要求对方改变”，而博士生们似乎懂得了在爱情中“不要去试图改造对方”的道理，基本上无人选择这样的处理方式。值得提醒的是，在“互相体谅”几乎已经变成一种共识的当下，无论在恋爱关系中，还是在所有人际交往中，如何让这句话不仅仅体现在口头上，如何能让自己站在对方的立场上思考而不是一味抱怨，才是所有人真正需要探寻及实践的问题。采访中，文科男程同学特别提出了“感情洁癖”的问题，他说：“这里的冲突要分严重与否，如果涉及一些原则性，比如：犯罪、出轨等方面的问题，那绝对不可原谅、无法修补。当然，我默认你说的‘冲突’是比较鸡毛蒜皮的问题，作为男生肯定是需要更大方一点。”综合其他访谈，我们发现在应对冲突的方式选择上，性别差异也起到一定的作用。冲突发生时，男博士们比较倾向于选择相互体谅，而女博士们更愿意指出问题并做出改变。在这一点上，女博士更加倾向于理性的解决方式。但是无论男女都一致认为冲突发生时绝对不可冷战，一定要耐心沟通。由此可见，博士并不像外人想象的那样，在感情生活中完全不可理喻。正是由于他们自身的特点，所以在感情生活中，他们的心思很细腻，懂得体贴对方，认真对待感情生活，并且大多数都是想要和对方共同度过一生。    有专家指出，冲突是婚姻爱情中的重要课题，维系感情生活时间和质量的关键除了彼此相爱之外，剩下的就是日常相处，博士生们在爱情中面临冲突时也一定要积极应对，表达自己的正面态度，同时也要敢于正视自己的缺点。小编认为，博士生们在注重学术修养的同时，也不能忽视EQ的培养。并不是所有的事情都用IQ就可以解决，特别是在感情上，男生需要女生的支持和体谅，女生则需要男生的照顾和“溺爱”。较高的EQ可以使博士们在生活中如虎添翼，成为一个现代意义上博采众长的博士！针对博士生的婚恋观问题，我们建议学校相关部门可以考虑开展以下工作：一，学校课程设置方面：我校已有针对本科生和研究生进行的入学心理辅导和课程，可以增设针对博士生婚恋等方面的心理课程，增加博士生选修该类课程的机会。二，聘请相关专家安排关于婚恋问题处理、情商培养等技巧性的讲座，为博士生提供咨询渠道以及心理问题的疏导服务。三，全面关注博士生的学术、就业，做好相关系列指导工作，缓解博士生的科研、就业压力，为博士生营造良好的婚恋环境。同时，以校研究生会为代表的各类研究生学生组织和社团应充分发挥服务同学、联系同学的纽带作用，及时做好博士生群体和学校相关部门的沟通，组织跨校以及跨院系的联谊活动，增进各学科博士交流，为单身博士牵线搭桥。当然，更重要的是前文已经提到的，高学历、高知识水平的博士生在拥有独立思想和个性化婚恋观的同时，更应正视自我与普通人一样对于爱情和婚姻的渴望。敞开心扉，积极锻炼提升交际能力等综合素质，在做好学术科研之外，追求属于自己的幸福。程吟（改）、巫晓（改）、朱佩莹（改）、陈寒（数据及作图）、吕志超（恋爱动机撰写人）、朱守兵（恋爱现状撰写人）、曹婧柔（恋爱维系撰写人）、赵迪（婚姻部分撰写人）指导：王俊、施佳欢    
