https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6214-2015-5-23-17-26-50.html
 【研会】献礼520校庆•共建美好南大：研代会提案大放送（三）
 【研会】献礼520校庆•共建美好南大：研代会提案大放送（三）提案1 改变先交学费再评定学业奖学金的学费收取方式 针对问题：解决方法：提案2 建立主动联系年轻校友的组织机构 针对问题解决方法提案3 关于鼓楼校区文科楼施工的建议 针对问题解决方法：提案4 加强鼓楼校区体育馆游泳池场地管理 针对问题解决方案提案5 增加校园网客户端同时登陆数量 针对问题：解决方案提案6 建立校园“微课堂”平台 针对问题：解决方案提案7 推进校史博物馆国际化建设 针对问题解决方案： 提案8 长期举办《师说》系列活动 针对问题解决方案： 提案9 提高研究生就业质量 针对问题：解决方案：提案10 增加研究生补助 针对问题:解决方案：     发布于 2015年5月23日  点击数：1707 本次研代会从4月30日开始征集提案，院系和个人均可提交，截止到目前共收到29个院系的64份提案。精华提案从今日起将按照生活类、学校发展和校园文化类、学术科研类进行分期推送，欢迎大家关注。学校设立了学业奖学金，基本可以冲抵学费，但学校规定必须缴清学费才能参加学业奖学金的评定。这使得贫困学生不得不四处向亲友借钱，拿到学业奖学金之后再向亲友还钱。 取消“必须缴清学费才能参加学业奖学金的评定”的规定，没有缴清学费的研究生同样可以评定学业奖学金。学业奖学金发放后，欠费研究生必须缴清学费，否则不予毕业。 ：初毕业的年轻校友因自身资源相对有限，而较少主动联系我校校友总会。 ：建立南京大学青年校友会及其秘书处。日常工作由校团委青年联络部工作人员及相应学生干部负责，团学组织指定专人配合兼管秘书处工作以方便年轻校友资源对接我校青年实习实践、学术科创、就业创业、校园文化活动。 ：文科楼施工过程中严重影响同学、老师们的日常交流学习，随意摆放的施工工具带来极大的安全隐患。 避开正常办公上课时间施工；加强施工现场的管理，施工器具，尤其是大型器具尽可能不堆放在走道上；进入产生不可避免的巨大噪声的施工阶段时，应当提醒尚在楼层内工作、学习的师生员工，方便师生安排学习、工作。 ：游泳池社会人员比例较高，场地管理松散，伴随而来的是许多不文明现象。 ：加强泳池场地管理，设定每天接待社会人员的数量上限，为在校师生同学们创造良好的运动环境。 目前连接校园网后登陆p.nju.edu.cn 连接外网，只能允许一个客户端在线，但是现实中经常遇到需要电脑、手机、平板等同时在线的情况，不得不来回切换。 ：增加可以同时在线的客户端的数量，至少为2个。可征求同学意见决定计时计费方法，如两个客户端同时计时计费。  为知识和技能的分享提供线上平台。让每一个有分享精神的南大学生开设一节完全由自己设计的课程。 ：建立校园“微课堂”网络平台。对于想要开设微课程的同学，需要将自己准备的讲义、电子文稿以及资料等等上传，同时需要有一个进行内容审核的部门。可以把所有精彩的微课程收集起来，做成一个南大的微课程展示平台，并将其整合到校园文化进行媒体宣传。 ：随着南京大学国际化建设水平不断提高，大量的外国人才、学者及学生来我校参观、交流、学习，然而，现在校史馆的每个展区的展窗前只有中文介绍，有些外国参观者在没有讲解员陪同的情况下无法真正了解南京大学建校百年历史沿革及一些大事件。 1．组织我校外国语学院及历史系的学生对校史进行双语编纂，并将现有展窗前的中文介绍进行英文翻译，与中文介绍一同展出； 2．在招聘校史馆解说员志愿者时，将双语、多语言能力作为招聘条件之一。定期对解说员进行校史知识培训，评定优秀志愿者解说员； 3．在校史馆入口处对来访者分发校史简介双语版手册。 ：太多老师埋头耕耘自己所深爱的学术事业，是时候提供一个平台，让老师讲讲自己的故事，让学生听听老师的故事。 1. 由学生团队制作校园长期公开访谈类节目《师说》，动员老师参与《师说》访谈节目； 2. 对于不愿抛头露面的老师，通过口述或登门拜访的形式记录老师的心路历程； 3. 以“师说”为主题组织摄影、征文比赛等活动； 4. 在南京大学报上开辟“师说”专栏； 5. 利用本科食堂前的玻璃橱窗展窗展示名师风采。 1．招聘会专业针对性不强。 2．毕业年级研究生实习时间不足。学校关于研究生的培养模式更多关注于科研方面，研究生的实习时间不够，特别是专业型硕士研究生的实习时间难以保证。  1. 支持各二级学院举办与本专业相关招聘单位的专场招聘会，逐渐构建学院与企事业单位的互动平台。 2．研究生院将硕士研究生的培养模式改成“两年半+半年”，即硕士研究生两年半的时间学习、科研，半年的时间用于实习找工作。 研究生群体普遍反映学校发放的补助较少，难以满足学习生活所需。 1.增加每月的生活补助，硕士研究生增加300左右，博士研究生增加500左右。 2.在各级各类科研项目的申报中，经费预算能增加参加课题研究人员中博士和硕士在读研究生的生活补贴预算，使其能够直接用于参加项目的研究生。 3.学校为生活困难的学生提供更多校内勤工助学和助教岗位。                                                            （文/南京大学第二次研代会筹委会 采编/刘媛瑗）    
