https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8905-2016-12-05-02-03-26.html
 我校志愿服务工作获多项全国表彰
 我校志愿服务工作获多项全国表彰    发布于 2016年12月05日  点击数：982 12月1日-3日，在第三届中国青年志愿服务项目大赛暨2016年志愿服务宁波交流会中，我校“法律援助”、“小蓝鲸南大班学子成长计划”志愿服务项目参展并双双获得全国银奖；我校研究生支教团获评由共青团中央、光明日报社和中国青年志愿者协会联合开展的“镜头中的最美支教团”。（法律援助志愿服务项目参加志交会现场展示）（小蓝鲸南大班学子成长计划项目参加志交会现场展示）中国青年志愿服务项目大赛暨2016年志愿服务宁波交流会（以下简称“志交会”）在浙江省宁波市举行，由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、中国残疾人联合会、中国志愿服务联合会等单位共同主办。团中央书记处第一书记秦宜智、浙江省副省长熊建平、中国载人航天工程办公室副主任杨利伟以及赛会主办单位领导、优秀志愿服务项目代表、优秀志愿者等800余人参加开幕式。在本届志交会上，来自全国38个省级单位的4049个项目进行了申报，其中1000个项目进入全国决赛，504个优秀项目入围全国志交会展示并角逐金银奖。我校法学院团委推报的“法律援助”志愿服务项目依托南京大学法律援助中心，自1998年成立至今已开展服务18年，作为国内高校第一家法律援助社会公益机构，已累计接待来访人员数万人次，电话咨询九千余次，解答社会来信一千四百余封，受理各类案件近千件；由校团委推报的“小蓝鲸南大班学子成长计划”志愿服务项目依托南京大学研究生支教团宁夏分队，接力服务18年，服务学校21所，教授学生20000余人，在当地建立的“南大班”为超过1500名学生提供了“一对一”资助，总资助金额超过100万元。历年从“南大班”走出的学子，有超过30人考入清华、北大、南大等名校。两个项目均持续时间长、受益面广、社会效益佳，获得了评委们的一致好评。最终双双斩获大赛银奖。（团中央书记处第一书记秦宜智参观“2016镜头中的最美支教团”展位）此外， “2016镜头中的最美支教团”项目也在志交会上进行了专题展示。我校第18届研究生支教团双柏分队在前期接受了光明日报的拍摄和跟踪报道，从全国近200个学校的支教团中脱颖而出，成为本年度获评“最美支教团”十所高校支教团之一。在双柏县，摄制组与支教团成员同吃同住，用图片和文字记录下了我校支教团成员在支教地的工作、生活、学习、娱乐的场景，充分展示了我校支教团成员给西部的孩子们播撒希望，传递爱心，同时收获自身成长的过程，诠释了他们“用一年不长的时间，做一生难忘的事”的工作信条。12月1日，《光明日报》以“青春路上我遇见了你们”为题，整版报道了采访侧记。（团中央书记处书记徐晓为我校研究生支教团留言题词）此外，12月2日，由团中央、全国青联主办的2016年全国青年社会组织“伙伴计划”项目总结会在北京举行，我校研究生支教团推报的“逐梦益行”南大支教团·西部学生连心营项目被评为全国30个“示范项目”之一。团中央书记处书记徐晓出席会议并为我校研究生支教团留言题词，南京大学第18届研究生支教团平坝分队代表我校出席总结会并做发言。该项目作为我校研究生支教团开展的“西望·彩虹桥”西部学生第二课堂成长计划的系列活动之一，支教团成员自筹经费，每年邀请我校支教地云南、贵州、宁夏三省区的西部师生，在南京开展为期一周的访学活动，旨在对西部定点服务地开展教育帮扶的同时，拓展和延伸教育的内涵，扶助西部孩子的素质成长和心灵关怀。    
