https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6848-2015-10-26-11-20-44.html
 【新传】时光且行，我们携行 --记2015年10月新闻传播学院2015级集体秋游活动
 【新传】时光且行，我们携行 --记2015年10月新闻传播学院2015级集体秋游活动    发布于 2015年10月26日  点击数：1014 金秋十月，天高云淡。2015年10月25日上午十时，南京大学新闻传播学院2015级全体同学陆续到达羊山公园，经过全体班团委近两周精心准备和策划的秋游活动如期举行。活动过程中，各班同学被随机分为6组聚在一起开展活动，或者表演节目，或者玩各种有趣的活动，或者准备烧烤，或者进行素质拓展。整个活动过程中组织有序，同学们积极参与，气氛欢乐融洽。这次活动不仅给了同学们一个愉快的周末，也增强了新闻传播学院2015级全体同学的集体归属感，同时有利于形成一个富有凝聚力集体，也提升了同学们的综合素质。凡是过去，皆为序章。十八年的缘分积累让我们今日相聚于此。主持人袁斌和魏姝敏把大家召集在一起开始活动，一百多名同学领到了自己的小组序号之后，颜值担当携另外几名同学为大家演唱了一首歌曲，现场气氛活跃了起来。随即开展了热身的小游戏—“地下有毒”， “偷什么不犯法? 什么路最窄? 什么车子寸步难行?” 一道道脑筋急转弯问题不仅大开脑洞，也让同学们开怀大笑。回答错误的小组将失去一张报纸，可是看着遇晗的样子一点儿都不像输了。那鼓声铿锵，也鼓动人心。十个人的心随着网球的弹跳一上一下，也随着鼓声变得频率一致，变得默契配合，最后总能连着颠很久，让同学们享受团队合作的乐趣。让人期待的烧烤环节正式开始，丰富的食材、专业的工具、还有大师级的烧烤“师傅”，早就让旁边的同学垂涎欲滴了。来自东北的女汉子孙嘉鸿一展身手，烤出来的鸡翅外焦里嫩。新疆的买买提大叔名不虚传，烤烧烤的动作行云流水，羊肉串的香味勾引着每个人的味蕾。我们的年级长也不甘落后，摆开架势准备为同学们奉上一顿饕餮盛宴，可这结果~。参与烧烤的同学还有很多很多，他们各司其职、各显神通，也是棒棒哒。同学们边吃边聊天，或对烧烤的味道赞不绝口，或对自己的家乡夸夸其谈，或对未来的在一起日子写满期待。看，那同学们脸上最幸福的表情，曾近的怀疑、隔阂早就消弭在这畅谈之中。听，那同学们发出最开怀的笑声，随风远扬，这是对这次活动最有力的赞同。闻，那同学们制作最美味的烧烤，香气满园，这绝对让同学们大饱口福。感，那同学们流露出最真挚的情感，令人沉迷。这是新闻传播学院2015级同学在一起的幸福。酒足饭饱之后，同学们各自结群开展丰富有趣的活动。“天黑请闭眼。”这是来自上帝的声音，狼人游戏让同学们的大脑飞速运转，猜测各自的真实身份，思考自己的行动策略。每一个平安的夜晚总让同学们大吐一口浊气，那些惊险的夜晚则更让同学们大呼过瘾。天生爱运动的男生们则站成一圈，玩起了来自美帝的流行运动橄榄球，旋转的橄榄球吸引着每个人的目光，也联系起了同学们之间的情谊。颇有革命色彩的斗地主也被同学们搬到了草坪上，不只是打牌，连带着的聊天让同学之间更加了解。似乎永远结束不了的UNO让同学们乐此不疲，纸牌成了配角，围在一起谈天说地才是最令人着迷的。其实坐在一起聊聊天也是极好的，湖边碧波拍岸，微风拂柳。我们在这里席地而坐畅谈属于自己的过去，畅想属于我们的未来。讲讲自己以前的故事，说说现在的生活，谈谈未来的梦想，不知不觉，早已把对方当作最亲密的人了。也许是为了纪念我们第一次相聚，也许是为了庆祝同学过生日，也许仅仅只是为了一个疯狂的理由。小科姐订购了一个巨大的蛋糕，大到能让每一个2015级的新传人尝到它的味道，大到能让每一个同学疯狂一次，大到承托了每一个2015级新传人对未来的祝福。或许这就是2015级新传最本质的一面吧，她千差万别，却包容一切；她稍显稚嫩，却活力无穷；她形形色色，却人心共向。快乐的日子总是那么短暂，伴随全体同学在夕阳下的合影，新闻传播学院2015级第一次集体秋游活动落下帷幕。这是一次有趣的活动，这是一群有爱的同学，期待下一次共享欢乐。最大的不幸是，你一个人在这里；最大的幸运是，我们都在这里。时光且行，我们携行。未来，我们一起创造！这次团学活动响应了学校关于开展“三走”主题群众性课外体育锻炼活动以及学生喜闻乐见的校园文化活动的号召。一方面，秋游过程中开展的素质拓展活动让同学们参与“走下网络、走出宿舍、走向操场”，增强了同学们的体育锻炼意识，有利于强健同学们的体魄，让同学们健康成长。另外一方面，秋游过程中组织同学进行了许多有趣的活动，同学们积极参与，寓教于乐，为同学们之间搭建起了交流沟通的平台，为增强新闻传播学院2015级这一集体的凝聚力提供了契机。活动在同学们中引起了热烈的反响，下面就让我们听听同学们怎么说。“非常感谢这么多同学能来参加这次秋游活动，也谢谢为这次活动精心准备的所有班团委的同学。”汪洪魁同学如是说。来自新疆的王浩成同学说：“烤了一天的串，很累，但是看见其他同学吃得那么开心，自己也非常开心。”“烧烤吃得很开心，感谢那些烤烧烤的同学，你们辛苦了。”——王晓萌。“天不算蓝，但心情格外晴朗。”—薛语寒。年级长邵沛同学用了一首小诗表达了他的感受：“浮生若梦尚贪欢，推杯换盏强欢颜。繁华落尽人憔悴，寂寞空城吾自怜。”学霸周文文同学感慨道：“烧烤经验很重要 微积分作业很重要。” 而罗淇文同学则给了我们最文艺的回答：“草在结它的种子/风在摇它的叶子/我们站着/不说话就十分美好”顾城如是写到，而昨日我们一群人逃离尘世烦忧一般的秋游，也给我相似的感受。那真是优游闲岁月，潇洒度时光。乐为知己者奏，肉为知己者烤，友人在身旁，明明是秋意微醺，却像在阳春三月里，也很有家的温暖。最后我感谢辛劳又机智为大家服务的同学们，让我这个离家万里的重庆人和其他妹子们在晚上还尝到火锅的味道。 ”（图文/新传团委组织部  责编/葛倚文）               
