https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4675-2014-11-13-05-57-36.html
 【研会】校研会召开本学期首次阶段工作总结会
 【研会】校研会召开本学期首次阶段工作总结会工作总结：各部活动齐亮相 经验分享：做好令人满意的服务者 （文/黄丹 吕志超 图/黄雨露 采编/刘媛瑗）    发布于 2014年11月13日  点击数：1013 11月10日，南京大学研究生会本学期首次阶段工作总结会在仙林校区大学生活动中心512会议室召开。研会主席满泽阳主持会议，研会各部门分管主席及负责人参与会议。 会议开始，研会各部门负责人就目前研会工作进展以及下一阶段工作计划进行汇报。 办公室作为整个研会组织的“心脏”，对研会整体工作有效协调组织开展具有重要作用。除了日常的办公室值班等工作之外，办公室目前正在积极筹备研骨班活动开展，包括准备与南京大学就业指导中心合作共办互助沙龙等。 宣传部和新媒体中心是整个研会的“口”，上一阶段配合其他部门完成了迎新工作、老研带你逛校园等活动的常规宣传工作，并协同院系定期完成绘制鼓楼校区黑板报；南青网、微信、微博、小百合等线上平台维持良好运转，并创新地推出了【微研大义】等原创模块，汇聚了研究生的最新思想动态，力争提升南大小研的视野新广度及思维新高度。目前，两部门正与研会其他部门通力配合，未来两月将把工作重点置于研究生篮球联赛、南京大学首届校园恋爱公开课等活动的宣传推广。 学术部和博士生部主要围绕研会工作的学术科研发展工作进行展开，具有学术性强的鲜明特征。目前，学术部已完成“老研带你逛校园”活动、与图书馆合作的“读书节”活动、学术前沿以及其他部门的问卷设计工作。博士部下一步将筹备启动“优博计划”的新一轮工作，打造属于南大博士研究生的交流平台。 体育部目前正积极举办篮球联赛活动，预计12月底结束。下一阶段准备开展全民健身、寻找南京大学健身达人等系列活动。文化部本学期主推校园恋爱公开课这一活动，共包括五个子系列，目前正在逐步推进中。该活动时间跨度长、涉及人员广、影响范围大，是体现研会整体协作性的良好契机。 校园服务部兼顾传统活动和品牌活动，着重开展创新性活动。到目前为止，已顺利开展“绿色接力”“捐书献爱心”“新华社实习岗”“阳光教室”等立足小研的优质活动。此外，与后勤部门及校外企事业单位积极展开对接，重点开展求职实践项目，为南大小研探索更多就业实践机会。公共关系部主要进行对外交流工作，一方面加强与兄弟院校研会的沟通交流，另一方面建立与企业单位的合作发展关系，对外联络工作取得了阶段性成效。 总结工作亮点的同时，各部门负责人也点出了工作中的疑难点和需要改进之处，如部门沟通协调、宣传稿源紧张等问题。满泽阳主席对此表示了理解并鼓励研会成员能以此重难点为契机，正面应对、积极改进。 各部门的汇报结束之后，满泽阳主席对各部门的工作表示肯定。之后，满主席针对何为学生工作、为何要做学生工作、如何去做学生工作这一系列问题，与在场研会同学进行了简单交流。 他认为，研会的学生工作应该结合研究生特色，围绕“学术科研”和“就业实践”两个基本点，以思想引领为宗旨、以服务为目的、以活动为载体，三者兼容，推进学生工作的展开。他指出，参加学生工作也有三境界：全心服务，无私奉献，此第一境也；锻炼自我，积累人脉，此第二境也；浑浑噩噩，追名逐利，此第三境也；第三境最不可取，满主席要求全体研会成员积极反省，有则改之，无则加勉，在做好研会工作的同时提升自我素养。他建议，做好研会工作需要大家找好定位：一是研会整体发展的定位，主要包括“学术科研”和“就业实践”两大基本点；二是研会人员个人的定位，既不能妄自菲薄，也不可妄自尊大。此外，还要学习“虚功实做，久久为功”的精神，做好研究生青年思想引导工作，脚踏实地，增强研会工作的吸引力、凝聚力。 本次阶段工作总结会持续两个小时，在愉悦的气氛中顺利结束。                                                                          
