https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4672-201411130015.html
 【羽协】2014羽毛球新生杯成功举行
 【羽协】2014羽毛球新生杯成功举行（图/文 南大羽协  采编/李焱枫）    发布于 2014年11月13日  点击数：811 11月8日、9日两天，南大羽协在体育馆篮排球馆成功举行了2014级新生羽毛球新生杯比赛。共有64名男生和31名女生报名参加了这次的新生杯比赛。95名新生在赛场上奋力拼搏，带来了精彩纷呈的比赛。比赛前一个月，羽协就开始了比赛的筹划。对比赛的策划与宣传，场地的借用，赛程的安排进行了准备。百团当天大多数参赛同学就进行了报名。11月8日早上9点，在体育馆篮排球馆，2014新生杯小组赛正式开始。每个小组的同学实力相当，局势有来有回，比赛节奏扣人心弦。选手们精彩的回球常常引起场边加油同学的阵阵喝彩。场上选手挥汗球场，场边的裁判也敬职敬责，认真记录场上每一次得分，做到公平公正。经过8日下午6点的男单8进4后，9日上午8点，男单四强决赛和女单六强循环赛准时开赛。决赛选手经历了一轮轮的筛选，之间的比赛精彩程度有了很大提升。球场里充满了球划破空气的脆响和观战同学激动的呐喊。经过一上午的对战，比赛结果也落下帷幕。男单冠军万雨芯（信管），亚军侯松延（数学），季军刘敬哲（工程）李文琛（工程）；女单冠军欧阳李雪（环院），亚军江斯达（地海），季军刘雅杰（工程）。恭喜各位学弟学妹获得好成绩！新生杯比赛是羽协的传统活动，旨在加强新生之间羽毛球技术的交流，激发新生对羽毛球的兴趣，同时为羽协纳新。新生杯之后就是院系杯的比赛了，羽协将借助这次新生杯的经验，更好得组织院系杯的比赛。能将校内羽毛球赛事活动越办越好，是我们羽协的希望。    
