https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6467-2015-7-18-00-30-16.html
 崔元贵教授为营员们详解石油化工产业
 崔元贵教授为营员们详解石油化工产业    发布于 2015年7月18日  点击数：761 在实地参观了金陵石化烷基苯厂的研发和炼油基地之后，为了使营员们对于石油化工产业有进一步的了解，7月17日上午，南大科学营邀请到了崔元贵教授为营员们讲解《石油化工的前世、今生和未来》。考虑到营员们对于石油化工可能不甚了解，崔教授从可再生能源与不可再生能源的常识入手，鼓励营员们踊跃发言，各抒己见，课堂气氛也逐渐活跃起来。接下来，崔教授从石油化工的前世、今生和未来三个方面展开为大家详细介绍了石油的产生、开采、炼制的过程，以及石油化工对国家经济的影响和化石能源的发展与未来，强调了石油化工对于国家经济社会发展的重要性，也为大家分析了我国的能源结构和能源战略发展前景。崔教授把我国能源现状、能源战略与近期国内国际时政热点联系起来，结合浅显易懂的视频，语言幽默诙谐，使得营员们对于石油化工的发展有了更深的了解，会场内笑声阵阵。通过这次的实地参观和报告讲座，营员们近距离接触了石油化工生产流程，了解了国内外石油化工产业发展的现状和前景，激发了营员们对科学研究的热情与好奇，也加强了对我国能源结构优化的理解与重视。讲座结束后，江苏省东台中学的戴士博和王宸 、江苏省南菁高级中学的季朝阳 、江苏省丹阳高级中学的张元成四位同学接受了媒体的采访。据了解，崔元贵先生是教授级高级政工师，现任中国石化集团金陵石油化工有限公司烷基苯厂党委书记、纪委书记、工会主席。崔教授长期从事特大型国有企业管理和研究工作，对中国宏观经济及国有企业发展方向有独到见解，著有多篇学术论文在核心期刊上发表。（文/王清纯 图/刘瀚鸿）     
