https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7031-2015-12-08-15-11-08.html
 【信管】信息管理学院实践分享会——就业创业专场圆满举办
 【信管】信息管理学院实践分享会——就业创业专场圆满举办    发布于 2015年12月08日  点击数：455 大数据时代，信息管理专业在当今社会中发挥着越来越重要的作用。然而，作为新兴专业，大多数人乃至本专业学生对该专业的就业方向任然感到迷惑。为了让本院学生更好地了解本专业就业前景、提前掌握就业信息，以便更好地对未来做出规划，信息管理学院举办了社会实践就业创业专场分享会，为大家提供了解信管学科就业现状的机会。此次分享会特别邀请了信息管理与信息系统专业06届毕业生陈瑜学长和罗鸿学长，为我们介绍就业创业经验。应邀出席的嘉宾还有我院党委副书记罗萍老师、团委书记范利群老师以及团委副书记刘千里老师。在轻松悠扬的音乐声中，本次分享会正式拉开了帷幕。首先，现场播放了团委宣传部精心制作的视频——《信管就业去哪儿》，以生动的图文、可信的数据、直观的图表向大家展示了往届本科、硕士、博士的毕业去向和职业选择，使同学们对信管的就业前景有了初步的认识和体会。接着进入实践团队分享环节。迷津欲问团队是今年暑期我院的一支专门调研信管学科就业的实践团队，对我院就业情况进行了全方位、多层次的调研，涉及10多个行业领域，采访了多位老师、校友，为大家提供许多一手资料。该团队负责人孟涛同学向我们展示了实践过程中的心得的收获，使同学们对信管就业情况有了更加明晰而立体的认识，也让同学们了解了更多获取就业信息的渠道。 随后进入访谈环节。三位杰出校友——陈瑜学长和罗鸿学长以及罗萍老师，分别结合各自的工作领域和工作体会，为大家提供建议，指点迷津。创业达人陈瑜学长是南京帆软软件公司的创始人之一。陈学长幽默风趣的谈吐使现场气氛十分活跃。他说，信息管理在当今时代是极具竞争力的一门学科。谈及创业初衷，他笑称，自己只是怀有一番抱负，相信能够凭自己的努力，不断打拼，干出一番事业。他还鼓励大家，只要有点子、有创意就大胆去做；是的，一个点子究竟能发展壮大至何种程度，没有人可以预见，最重要的，是敢于付诸实践。 先后在江苏邮电规划设计院和省产业技术研究院从事咨询工作的罗鸿学长，为大家介绍了咨询行业的工作要求，他还建议同学们要深入了解专业研究方向，在实践中反复磨炼自己的技能，将理论产品化。罗鸿学长认为，我院的优势在于培养了学生的信息检索和信息获取能力，因此，我们要主动学习，扩展知识结构，以便更好地适应当今瞬息万变的社会此外，一直在学校从事行政工作的罗萍老师在谈及职业素养时讲到，机关内科层管理严格，个人要想获得发展，组织纪律观念、团队意识、大局意识都不可或缺。而其中最重要的是，是自觉、主动的执行力。面对向校友提问的难得机会，同学们都十分踊跃，三位校友也十分耐心地解答了同学们的疑惑，并祝愿大家的职业生涯能够精彩顺利。最后，罗萍老师为两位校友送上我院师生精心准备的礼物，分享会就在一片欢声笑语中接近尾声。这是一个丰富而有意义的夜晚。相信通过今晚的分享，大家对信管学科的就业现状都有了更加清晰的了解，对未来也有了初步的感知。就像陈瑜校友所说：“站在原地，只能和昨天一样”，让我们即刻出发，职面未来！                          （图/张冰越、陈驰  文/刘奕、张思雨  采编/陈昱姝）       
