https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8931-2016-12-09-11-13-56.html
 【南京大学新闻网】习近平总书记在高校思政工作会议上的讲话引起南大师生强烈反响
 【南京大学新闻网】习近平总书记在高校思政工作会议上的讲话引起南大师生强烈反响http://news.nju.edu.cn/show_article_1_44511    发布于 2016年12月09日  点击数：3482 12月7日至8日，全国高校思想政治工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，指出“思想政治工作从根本上说是做人的工作。”为新形势下全国高校实现思想政治工作新发展指明了方向。讲话在南京大学广大师生中引起强烈反响。马克思主义学院党委书记王明生教授认为，习总书记的讲话是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献。高校思政工作者要认真学习和深刻领会讲话的思想内涵与精髓，自觉提高思政工作的能力与本领，增强做好高校思政工作的责任感与使命感，因事而化，因时而进，因事而新，把高校思政工作作为一项事业来常抓不懈、常抓常新，提升思政工作的亲和力、感召力、凝聚力，让学生感受到信仰和真理的力量，感受到党及其事业的伟大，增强学生对马克思主义与中国特色社会主义共同理想的价值认同与情感认同，为学生点亮理想的灯，照亮前行的路，让更多的学生汇聚在党的旗帜下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦建功立业。习总书记的讲话对从事高校思政工作的教师提出了新的使命。马克思主义学院教授李喜英对如何培养提出三点建议：一是要将教材体系转为教学体系，知识体系转变为信仰体系，增强理论对于生活实践的说服力，完成知识传授和价值塑造的任务；二是要开展集体备课，发挥南京大学“大思政”的优势，研讨理论热点，讲深讲透重点问题；三是改进教学方法，尊重学生学习行为习惯，建立完善思政课在线课程，形成线上线下实时互动的混合式教学，让学生积极参与课堂教学，实现能力培养的目标。马克思主义学院副教授王锁明表示，按照习总书记的讲话精神，在当今信息化条件下，我们要使当代大学生对中国特色社会主义共同理想有深刻认识和高度认同，自觉参与到中国特色社会主义的伟大实践中来，就必须从我国经济政治文化社会生态等多方面进行深度解读。增加教育教学内容的学术含量和文化底蕴，展现马克思主义理论的解释力、感召力和竞争力，在理性自觉的层面上使社会主义的主流意识形态和核心价值观内化为当代大学生的精神追求，从而外化为他们的自觉实践行动。党委学生工作部部长龚跃表示，习总书记的讲话使我们学生工作干部更加明确工作定位、工作内容、工作动力，充分认识到工作研究和创新的重要性，总书记要求我们要遵循思想政治工作规律。党委学生工作部将在学校党委的领导下，把学习贯彻会议精神与“两学一做”学习教育结合起来，与南京大学“双一流”建设结合起来，以帮助学生“扣好人生第一粒扣子”为主线，牢固树立“学生是学校第一桶金”育人理念，深入实施“两个第一”行动计划，教育引导全校学生工作干部和广大同学自觉成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，不断提升南京大学大学生思想政治工作水平。信息管理学院党委副书记罗萍说：“习总书记的讲话既高屋建瓴，为高校思想政治工作谋篇布局指明方向，同时又紧密结合实际，阐明了高校思政的任务、方法、重点路径、队伍建设等，我们这些让一线思政工作者不仅备受鼓舞，也激励我们更多思考和探索新形势下如何提升自身素质坚守思想高地、如何在工作理念和方法上‘因事而化、因时而进、因势而新’，将总书记的讲话精神落实落细，切实提高工作针对性和实效性。信息管理学院尤其要结合自身学科特色，运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作与信息技术融合，与文化传承相结合，服务学生成长成才。”工程管理学院党委副书记李浩说：“习总书记明确提出，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，其根本要求是把第一课堂和第二课堂融为大学生思政教育的‘一堂课’，把党政团干部、思政理论和社会科学教师、辅导员班主任等拧成高校思政工作的‘一股绳’，把全程育人、全方位育人的要求‘落地’和‘到底’。我们要在融入全校思政工作大局中找着力点，在服务学生成长成才的方向上找结合点，发挥贴近学生、队伍齐备、平台丰富的优势，在工作实践中务正业、有作为。要把先学先进思想文化作为发挥教育引领作用的重要基础，把加强与学生联系作为掌握思政工作规律的根本方法。”计算机系辅导员傅忠说：“习总书记的讲话是做好新形势下高校思想政治工作的指导性文件。作为一名一线的辅导员，尤其对‘谁赢得了互联网，谁就赢得了青年。’感悟颇深。一线辅导员要善于运用新媒体新技术，利用运用红色网站、微信公众号、QQ空间等平台，占领网络思想高地，进一步推进思政工作同新媒体技术的高度融合，进而增强思想政治工作时代感和吸引力。一线辅导员大多青春活力，要奋力跟上新形势的技术进步与网络语境的变化，以理服人、以情动人、尊重学生、平等交流，吸引广大青年学生主动参与、积极交流和热烈互动。”哲学系辅导员吕程表示，学习习总书记的讲话后深受鼓舞，坚持立德树人，将思想政治教育工作作为中心环节，贯穿教育始终，正是我们南京大学思想政治教育工作的核心理念。哲学系承办了‘心存伟大，铸就灿烂初心’主题教育活动之微建言大赛，活动最终共计158人投稿，近200份建言，涉及公共空间、节能环保、人才培养、校园环境等多个领域，倡导和引导同学们理性建言，有效沟通。我们将继续深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，砥砺前行。”历史学院2015级博士研究生满泽阳表示，习总书记曾不止一次的赞扬当代青年，也不止一次的肯定青年工作的重要性。我们一方面要加强自身学习锻炼，一方面也要力所能及地带动起身边的人。我们要通过座谈会、分享会等组织青年同学结合时政热点学习党政方针，组织班级同学阅读经典研习传统文化，弘扬青春主旋律，唱响青年好声音。当代青年投身人民的伟大奋斗，不在于做什么惊天动地的大事，而是在最平凡的岗位、用最平实的情感、做最平常的事情，让国家更加富强，让社会更加和谐，让人民更加幸福。政府管理学院2015级硕士研究生李岚峰表示，在南大求学的六年里，有幸多次参加学校团委在第二课堂组织开展的各类思想引领活动，在重大纪念日、结合时事热点引导青年学生树立正确的历史观，认识我国现代化建设事业所处的国内外形势。习总书记的讲话让我们倍受鼓舞和鞭策，我们不仅有思想认识上的提高，更应体现在行动上，做到德才兼备、全面发展，为我国社会主义现代化建设贡献青春智慧与力量。马克思主义学院2015级硕士研究生霍然既是思想政治教育专业的一名学生，又是担任着主要学生工作的学生党员，他表示双重身份让自己深感使命光荣、责任重大：前一身份督促着他时刻保持学习的积极性和主动性，学好“有字之书”，用扎实的马克思主义理论知识武装自己，提升自己的思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养。后一身份则鞭策他于“无字之书”中自觉承担责任，从小事做起，脚踏实地为同学服务，通过举办各类富有意义的活动，为同学创设风清气正的校园文化生活，提升对社会主义核心价值观的认同和践行。哲学系2015级本科生孔伟宇入学以来，感受到南京大学始终关注学生的思想政治教育工作。他相信在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在全体南大师生的共同努力下，我校的思想政治工作一定会更进一步，不断培养出具有世界眼光、中国灵魂、南大风骨的新一代优秀南大人！法学院2015级本科生蒋铭瑶称，习总书记讲话指出，要教育和引导学生正确认识中国特色和国际比较，全面客观认识当代中国、看待外部世界，要正确认识时代责任和历史使命。这不仅是对我国高等教育的要求，同时也是对广大青年同学的要求。大学生的思想渐渐成熟，世界观、人生观、价值观逐渐树立，要做到辩证地看待事物，要正确认识时代责任和历史使命。习总书记的讲话让我们明白了作为当代青年大学生，求学之路任重道远！政府管理学院2015级本科生付敏认为，为了拓宽学生的视野，学校实行了“悦读经典”计划，精心为我们挑选了6种类型60本好书。但理论和实际运行中存在的偏差是值得我们注意的，我们不仅要有好的发展理念，更要把这些发展理念好好落实到实践当中去，建设一流大学，培养一流人才，助力实现中华民族伟大复兴。工程管理学院2016级硕士研究生徐延认为，政治思想教育应该贯穿于大学教育的始终，既要用好课堂教学这个主渠道，又要用好校园文化、社会实践等“第二课堂”渠道，这正是高校团学组织的一项重大任务。我们要积极营造格调高雅、健康向上、导向明确的校园文化；引导同学们走出校园，在实践中了解国情、认识社会、坚定信念。我们要坚持不懈地用中国梦筑牢同学共同思想基础，同时运用新媒体信息技术增强工作的时代感和吸引力。政府管理学院2013级本科生房思佟说，我们青年学生肩负着实现中华民族伟大复兴这一光荣而艰巨的使命，在西方文化、他国文化不断进入的进程中，我们应该始终坚持道路自信、理论自信、制度自信与文化自信。与此同时，作为一名普通党员，应该始终凝聚身边同学，不断宣传先进的理论思想和实践精神，做到在党爱党、在党言党、在党为党。政府管理学院2013级本科生钟驰航称，思政课改革应该服务于学校人才培养目标。新时代下，思政课需要在继承的基础上创新，结合学校人才培养计划，创新形式，引领广大学子践行社会主义核心价值观。以我校“书香校园·悦读经典”计划为借鉴，思政课程今后也可以采取名师导读的形式，引导大学生加强理论学习，帮助大家克服理论学习碎片化、浅层化的问题，引导大学生强化“读书读经典”的思想自觉和行动自觉。环境学院2014级本科生苏子昂表示，高校肩负着培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重大任务。我们要自觉学习党的基本知识，主动参加学校党团组织开展的各项培训、活动；认真学习学科知识与专业技能，掌握为人民服务的本领；积极参与、组织各类实习、科创、文体活动，在实践中检验、理解学习到的理论知识；在校期间主动了解国家战略与国际形势，走出校门后投身于党和国家最需要、与自身专业最契合的岗位中。地球科学与工程学院2016级硕士研究生孙启程表示，高校思政工作的三个关键词在于服务、引导、创新。服务于学生不是简单的关照生活，更重要的是思想引领，帮助学生找准方向。高校思政工作也需要与时俱进，真正关心和了解学生的世界才能更好地帮助他们构建正确的世界观，相同的思维模式和交流形式才能更好地把握学生的思想动态，更有效地做好服务与引导工作。地理与海洋科学学院2015级本科生冷雪静称，信仰是一个人走向成功的明灯，我们应该对自己的祖国有信心，这种信心建立在对祖国的了解和对共产主义的信念的基础上。我们应该正确认识到中国特色和国际的比较，从历史的角度和时代的大潮流分析我们的国家。高校大学生身上的责任是带领社会进步，是通过自己的努力改变周围的人的态度。我们是时代的先锋者和开拓者，必定不辱此使命，当为祖国建设奉献自己的青春年华。（新闻中心 团委 学工部）原文链接：     
