https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1901-2014-03-05-16-10-33.html
 【青年实习岗】MBA校友企业——南京国际集团股份有限公司
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。30631232CAD4201225220030001232014420122522003000 2014361.2. 【青年实习岗】MBA校友企业——南京国际集团股份有限公司南京国际集团股份有限公司三月前为我校提供了一批财务部管理培训生实习岗位，日前共收到余份简历，公司已选择位同学进行面试，并有位同学由人力资源部推荐到财务部进行面试，请相关同学及时关注信息。另公司目前又提供了一批实习岗位，具体如下：、工作岗位：设计管理部实习生、岗位职责：、岗位要求：①．实习时间不少于个月。③．熟练操作。、工作地点：南京国际集团股份有限公司（中央路号南塔楼）、实习待遇：双方签订合同，实习生津贴本科，硕士，按实际工作日折算；免费工作午餐；开实习证明。、工作岗位：战略运营部实习生、岗位职责：、岗位要求：①．年应届毕业生（本科、硕士均可）。、工作地点：南京国际集团股份有限公司（中央路号南塔楼）、实习待遇：双方签订合同，实习表现良好可留用。实习生津贴本科，硕士，按实际工作日折算；免费工作午餐；开实习证明。三、报名方式及时间请将个人简历尽快发送到，抄送南大团委实践部唐同学处，注明南大青年实习岗申请。年月日简历须有证件照（近照），注明院系，专业名称务必写清楚、准确。面试时，请携带一寸照片和成绩单复印件。其他证件，有需求时请准备好，约见第二次面试时会提醒携带其他证件，以免证件遗失。    发布于 2014年3月06日  点击数：2105 一、设计管理部在上级的领导和监督下定期完成量化的工作要求，并能独立处理和解决所负责的任务。②．建筑学专业（四年制，必须条件）。二、战略运营部在上级的领导和监督下定期完成量化的工作要求，并能独立处理和解决所负责的任务②．投资、法律、战略管理、产业经济学等专业为主。③．能全周工作。校团委实践部友情提醒：    
