https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5047-2014-12-08-13-42-40.html
 【青协】向最可爱的志愿者致敬
 【青协】向最可爱的志愿者致敬隆重表彰，致敬可爱的志愿者们评奖评优，将鲜花与掌声献上倾心志愿，传递爱心与正能量    发布于 2014年12月08日  点击数：798 有这样一群可爱的人，他们用双手为孩子们打开知识的大门，用真诚的眼神为老人编织夕阳的温暖，用正能量感染社会，他们无偿奉献、乐于助人，将爱心播种在世界的每一个角落。他们有一个共同的名字——志愿者。2014年12月5日是第二十九个国际志愿者日，在这个充满温情的节日里，这些可爱的志愿者们收到了来自全球各国人民的祝福。在钟灵毓秀的南京，有这样一群志愿者：他们青春飞扬，活力四射，他们也同样甘于奉献，不求回报。他们，是百年南大的莘莘学子——“小蓝鲸”志愿者们。12月4日，南京市志愿者宣誓暨2014年度志愿服务先进表彰大会在江苏省会议中心召开，一批批优秀的志愿者及服务团体在大会上受到了隆重表彰。来自南京大学的志愿者们在大会上犹为瞩目：邹玲燕、石凯以及漆信贤同学荣获“南京市优秀志愿者”称号，南京大学反哺学社荣获“优秀志愿服务组织”称号。这些志愿者与服务团体秉持着“奉献 友爱 互助 进步”的志愿精神，赢得了社会各界的高度评价。为进一步总结南京大学青年志愿服务工作的经验，对志愿者所做出的贡献给予肯定与尊重，共青团南京大学委员会已经展开2014年度南大志愿服务表彰工作。本次总结表彰设南京大学志愿服务标兵、志愿服务先进集体、志愿服务优秀项目、志愿服务优秀工作者、优秀志愿者共五类奖项，谨以这些表彰来表达对热心服务的志愿者们的敬意。昨日的汗水与泪水，是志愿者们不为人知的付出，今日的鲜花与掌声，理应属于这些可爱的志愿者们！南大青协的志愿服务一直保持着蓬勃发展的势头，无论是服务方式还是服务对象，都在传承中创新，在改革中不忘坚持。来自“大手拉小手”服务队的志愿者们伸出温暖的大手，拉起孩子们稚嫩的小手，用知识满足他们的好奇心，用关爱填补他们空虚的时光；来自“守护小阿甘”服务队的志愿者们，将温情送到一群特殊的小朋友的身旁，守护平凡，守护幸福；来自“和谐校园服务队”的志愿者们不辞辛苦叠军装，将爱心传递到下一届；来自“城市公益服务队”的志愿者们锁定南博，带一颗真诚的心去，创造一张亮丽的南京名片；来自院系青协和其他公益组织的志愿者们，或回报校园，或关爱老弱，以各自独特的方式奉献爱心，传递正能量。兼青春风采和甘于奉献于一身的南大志愿者们，如深秋燃烧的红枫，如冬日里的暖阳。他们是正能量的传播者，是爱的分享者！向最可爱的志愿者们致敬！（文/李莱辉 左承光）    
