https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4557-2014-11-03-16-10-25.html
 【实践大讲堂】医学院专场
 【实践大讲堂】医学院专场    发布于 2014年11月04日  点击数：804 10月30日晚，医学院2014暑期社会实践汇报分享会在医学院五楼报告厅举行。 本次分享会作为校团委”实践大讲堂”之医学院专场，由医学院团委主办。医学院党委副书记王阿妮、院长助理沈苏南、医学院团委书记何檑、医学院辅导员刘晶月老师出席本次分享会。出席本次活动的嘉宾还有校团委副书记蔡颖蔚。王阿妮副书记首先致辞。她回顾了2014暑期社会实践的开展历程，总结了医学院历年来暑期社会实践取得的丰硕成果，更是重点强调了社会实践对于医学生养成较高人文素养和实践能力的重要性。沈苏南老师对于同学们开展社会实践活动也极为重视，他分析了当今大学生进行社会实践的意义所在，对社会实践的内涵进行了更为深刻的解读，加深了同学们对社会实践活动的认知。校团委副书记蔡颖蔚老师与校团委实践部的同学对暑期社会实践进行宣讲。蔡书记高度评价医学院暑期社会实践的开展工作，尤其是近年来医学院学生立足自身专业，从一般的公益类选题逐步到对诸如医患关系等医学相关问题的关注。当然，她也建议医学院同学在开展社会实践时，应注重项目的多元化开展、成员的多院系合作，实现社会实践项目广度的提升。同时，她还号召并欢迎医学院高年级的同学加入校团委社会实践导生团，用自己丰富的实践经验帮助低年级的同学解决社会实践过程中的诸多难题。之后，校团委实践部的周晨越同学对社会实践进行了更为详细的介绍，她介绍了校团委实践信息发布平台、分享了自己印象深刻的实践课题，从自身经历出发，引导了同学们的思路，开拓了同学们进行社会实践的视野。 在嘉宾们精彩的发言之后，由校团委邀请的优秀实践团队依次进行了汇报分享。今年，医学院共立项12支暑期社会实践团队，其中6支入选校级团队，它们分别是：“狱见温暖”公益行团队（被评为“校十佳团队”）、“纽”工作营·与你为伴--江苏省麻风康复村志愿行团队（被评为“校优秀团队”）、 “走进星星的世界”——关爱自闭症儿童的生活状况与社会诉求团队、破冰行动——医患关系调研与改善团队、扬州市宝应县河水水质检验及使用情况调查团队以及四季屋暑期社会实践团队。团队负责人淋漓尽致地阐述了各自团队的实践选题、实践过程以及实践成果等，为在场嘉宾与同学们呈现了一段段生动的实践故事。嘉宾老师们对医学院暑期社会实践团队的成果给予了高度肯定，并对感兴趣的团队进行提问，与各团队负责人交流想法、提供建议。最后，嘉宾们及团队负责人合影留念，校团委“实践大讲堂”之医学院专场暨医学院暑期社会实践汇报分享会圆满结束。    
