https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8835-7-4.html
 【研会·青年之声】南京大学研究生"青年之声"联络团会议在建筑与城市规划学院等7个院系顺利召开
 【研会·青年之声】南京大学研究生"青年之声"联络团会议在建筑与城市规划学院等7个院系顺利召开    发布于 2016年11月19日  点击数：776 南京大学建筑与城市规划学院和教育研究院，物理学院和数学系，地球科学与工程学院、文学院和电子科学与工程学院3场研究生“青年之声”线下联络团会议，于2016年11月12、13两日在鼓楼、仙林两校区相继展开。南京大学研究生会副主席佘骞、苏煜雅，校研会服权中心主任王锦雄，副主任钱莉、张坤、倪婷婷和中心干事及各院系联络团成员参加了上述会议。会议围绕研究生培养方案改革、学习科研、就业实习、后勤保障等多方面展开了讨论。本次研究生“青年之声”线下联络团会议召开前，各参会院系均对本院系联络团成员名单进行了更新，新的名单兼顾了性别、年级、专业、民族、政治面貌等多个方面，包含了学院代表、研究生委员会委员、研究生会主席及少数民族学生。各院系联络团代表在会议前已在各自院系范围内开展问卷调查，汇总各院系研究生对培养方案改革的意见和建议。在南京大学硕士研究生培养方案“二三三”改革如火如荼地进行过程中，校研究生会与各院系研究生会携手组织意见收集工作，充分收集各院系学术型硕士、专业型硕士及直博生对培养方案的改革意见，倾听青年声音，反映青年诉求。会议首先由校研会副主席对“青年之声”系列活动的发起背景、工作机制、成立目的作了简短介绍，随后各院系联络团负责人分别就本院系学术型硕士和专业型硕士的培养方案作了说明，并对前期的问卷调研结果进行了分析和解读。在了解各院系的基本情况后，与会代表开始自由交流讨论，针对本院系研究生培养方案提出了自己的看法。意见主要集中在课程设置、学分数量、实习安排等方面，认为现行的培养方案存在课程设置不合理、学分要求过高、实习安排不自由等问题。代表们希望学校能够在充分听取学生意见的基础上对课程设置进一步优化，同时对学分总数进行合理评估，适当对毕业要求进行调整，提供更加自由的实习选择空间，从而更好地将理论与实践相结合。随后，与会代表针对校园生活也表达了自己的诉求，提出了加装宿舍隔音门、增加仙林四组团食堂早餐供应窗口、延长公共浴室开放时间、提高学校心理咨询室服务质量等建议。校研会负责同学对代表们的意见认真听取，详细记录，悉心解答，消除了代表们的顾虑，同时让各院系联络团同学了解到学校有关部门在为学生提供便利生活环境上所作出的不懈努力。会议在愉快的氛围中结束。据悉，本学期南京大学研究生“青年之声”线下联络团会议着力于研究生培养方案改革意见的收集，以研究生“青年之声”联络团为主要渠道，期望以较大的样本量和充分的数据调研，真实地反映研究生同学的想法，整合各方意见，并汇总成调研报告。本学期研究生“青年之声”线下联络团会议将会覆盖全校所有院系，更好地反映学生呼声，服务学生成长。文：张坤图：刘冉 周煜柯 王文俊    
