https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2934-2014-05-08-08-12-52.html
 【言论】矢志科技攻关 实现报国之志——王欣然教授五四座谈会发言
 【言论】矢志科技攻关 实现报国之志——王欣然教授五四座谈会发言    发布于 2014年5月08日  点击数：1774 尊敬的罗书记，各位老师、青年朋友们：大家上午好！首先在这春暖花开的季节，欢迎大家来到我们南京大学美丽的仙林校区。刚刚罗书记参观了我的实验室，并和我们进行了亲切的交流，下面我想借这个座谈会的机会，进一步向罗书记汇报一下我的情况和一些想法。我2004年本科毕业于南京大学，以总成绩第一名的优异成绩，获得美国斯坦福大学全额奖学金出国深造。2004至2010年,我在斯坦福大学获得硕士和博士学位，主要从事石墨烯材料和器件方面的研究，在Science、Nature等国际顶级期刊发表了多项研究成果，这些成果在国际上处于领先地位。博士毕业后，我面临着两个选择，一个是留在国外工作，另一个是回国创业。在国外工作，应该说物质生活是非常优越的，但是我觉得年轻人不能只看重物质上的安逸，而是应该在更大的舞台上发挥作用。当时感觉在斯坦福6年，不仅收获了专业知识，也学到了国外先进的科研和管理方法，而中国正处于经济转型期，在科技教育等方面面临着改革、急需我们这方面的人才，所以当时就下定决心要回国发展。恰好在2011年，中组部推出了“青年千人计划”，希望引进青年的海外人才，这给了我们一个很好的平台，我也顺利入选。当时回国的时候，北大、清华和中科大这些学校也对我很感兴趣，但是最终我还是选择了回到江苏、回到母校发展。一方面，我对母校有着很深的感情，学校的领导和师长对我也非常关心和支持。另一方面，我回国的时候也做了一些调研，发现江苏省是一个非常适合年轻人创新创业的地方，主要体现在以下几个方面。第一，江苏省的经济发展始终都走在全国的最前面，历史上经历了乡镇企业经济和外向型经济的发展阶段，制造业非常发达，并且有着苏州工业园区这样的全国闻名的高新技术开发区。正是有了这样的原始积累，也让江苏省能够率先进入到新一轮的经济转型期，也就是实施创新驱动战略，依靠科技创新带动产业升级，把江苏省建设成创新型省份。这为我们回国发挥作用提供了一个很好的舞台。第二，江苏省是教育大省，高校和大学生的数量均排在全国首位，这些高校一方面在科技探索方面走在世界的最前沿，为江苏省的创新驱动提供原动力；另一方面源源不断的给全省提供优秀的创新人才，这样的人才优势也是江苏新一轮的经济转型的保障。对于我个人来讲，来江苏还有一个重要的原因。我的研究跟石墨烯比较相关，而我们江苏省2011年在常州建立了“江南石墨烯研究院”，这是全国首个专门针对石墨烯的技术转移和产业孵化平台，对于石墨烯研究人员具有很大的吸引力，我也希望我们的创新成果能够通过这个平台为江苏省的高科技产业作一些贡献。因此，可以说我们青年一代在朝气蓬勃时候来到江苏省进行创新创业，占据了天时、地利、人和。江苏省为我们提供了这么好的创新创业平台，那么我们作为青年科技工作者，在江苏新一轮的经济转型中，应该扮演一个什么样的角色呢？我认为我们应该做到以下两点：第一，我们在创新事业中要脚踏实地，始终瞄准国际前沿。尤其在创业的初期，我们不可避免地会遇到一些困难和挫折，但是我们必须坚持创新和创业的热情，要敢于静下心来解决大问题，做世界上最前沿的研究。以我个人为例，我在国外从事的研究主要是石墨烯材料，但是国际上最近又涌现出很多新的二维信息材料，在有些方面比石墨烯性质更好，因而成为国际研究的前沿。所以回国以后，我面临着两个选择，一个是继续从事跟博士期间相关的工作，这样比较容易上手；另一个是根据国际发展的趋势，努力开辟一个新的方向。虽然这样做我们需要更长时间的摸索和尝试，但我还是果断选择了后者。事实证明我们这样做是正确的，正是在这个新的方向上，我们在世界顶级的学术期刊发表论文，最近还创造了器件性能的世界纪录。我们的成果得到国际同行的认可和引用，我自己也获得了“国家杰出青年基金”。我们要瞄准前沿，更要敢于引领前沿。刚刚我跟罗书记汇报了我们最近在有机二维材料方面的工作，这个就是我们在国际上开辟的一个新领域，而我们已经站在了这个领域的最前沿。我意识到我们在跟全世界的精英赛跑，因此不敢有任何松懈。所以我回国后几乎每天都要工作到晚上10点之后。我的时间基本上都花在建设实验室，指导研究生科研，翻阅文献，申请国家重大项目等工作上。但是想到我们的研究成果将有可能应用于下一代信息技术，为江苏省的创新经济做一点贡献，我就一点都不觉得累。而这样的信念也会激励我们继续努力，在自主创新的路上越走越远。第二，我们要以身作则，为江苏省培养下一代的创新人才。我觉得在培养学生的过程中，不仅要传授知识和技能，更重要的是培养学生追求高尚的人生目标和创新性思维能力。我经常鼓励我的学生说，你们是中国最优秀的青年，在读博士期间，千万不能总想着毕业之后的工资是多少，要工作多少年才能挣够房子的首付。在我看来，如果总想着这些问题，人生目标就变得短浅，作为下一代创新生力军的责任感和使命感就会降低。我们需要创造条件，让学生通过不懈的努力，在科研过程中感受到创新所带来的愉悦感和参与感，感受到自己的工作是跟国家的发展紧密相关的，这样才能帮助他们树立正确的人生目标。另外，江苏省的发展需要创新型人才，因此我们需要在科研工作的过程中，培养学生的独立性和创新性的思维能力。只有继承了这种能力，学生在毕业之后才能独立发展，我们江苏的创新事业才能一代又一代延续下去。今天是一个非常难得的机会，跟罗书记进行面对面的交流，我的心情很激动，也想借此机会谈一下自己对江苏省创新发展的一些想法和建议。我在硅谷呆了6年的时间，切身体会到硅谷之所以能够长期作为世界高新技术的摇篮，而没有随着一种技术的起伏而兴衰，其核心驱动力就是斯坦福和加州大学这两所学校最前沿的基础研究。它们今天的研究成果就代表了硅谷20年以后的新技术，新产业。江苏省作为制造业大省，建议要加强面向应用的基础性研究。建议相关科技部门可以结合江苏省的产业特点，集中优势资源，做一些提前20年的前瞻性研究，并在这个过程中升级和完善产学研的协同创新机制。只有这样才能保证江苏省在新一轮转型中始终处于一个领先地位、实现可持续性的发展。最后，感谢祖国，感谢母校南京大学，以及这里的师长对我的培养。感谢我的同事和团队，没有他们我不可能获得今天的成绩。我绝不会辜负党和祖国的培养，将以实际行动继续发扬五四精神，做好全省青年的榜样，为江苏省实现“两个率先”，建成创新型省份作出自己的贡献。（采编/李秋实）    
