https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6841-2015-10-18-10-53-03.html
 【学生会】南京大学学生会权益服务部十月份工作报告
 【学生会】南京大学学生会权益服务部十月份工作报告一.引言二.日常投诉，维权于实三.关注热点，佳作频出四.学生活动， 创意纷呈五.“小蓝鲸·权益之声”第一期新生权益交流会顺利开六．内建外联，交流互信七.结语    发布于 2015年11月16日  点击数：1159 本着“一切为同学服务”的原则，十月权益部持续发力。在做好部门内部建设、对外宣传的基础上，开展了一系列活动，并与其它高校进行了交流，同时继续致力于架起同学与学校部处之间沟通的桥梁，在“小蓝鲸·权益之声”的框架下，利用个人微信号“南大权服侠”及交流会等形式，增加与同学之间的沟通以及与部处之间的交流，全心权益，为南大学生服务。现将本月工作成果与同学们分享。十月份，权益部一共利用“南大权服侠”个人微信号在线答疑并受理了20余件疑问及投诉。就投诉效果和处理效率而言，所有的疑问及投诉都在第一时间得到了受理回复，并且在三天之内给出初步回复，答疑解惑，而耗时较长、影响较大的投诉则将被列到权益部的日常处理事件中被给予持续的关注。就投诉方向而言，对于后勤、保卫处及图书馆的维权要求较多，对基建处和体育部方面也存在着一定的需求。就投诉渠道而言，权服侠已经成为权益部主要的常规投诉平台。而权服侠也已经实现了24小时有人在线管理的目标，可以在第一时间内进行答疑及接收投诉，提高了个人微信号的工作效率和亲和力，为进一步打造“南大权服侠”的维权金品牌更好助力。                  就十月常规维权来看，权益部在保持一贯的高水平高效率工作的基础上，积极拓宽同学们的反馈渠道，做好同学们和相关职能部门的桥梁，努力减少信息不对称导致的不必要的误解和摩擦。在下一个月，权益服务部会继续跟进相关投诉的解决进程，加强与部处之间的沟通，同时也将继续把服务意识贯彻到底。通过总结九月份权益服务部宣传平台的使用及同学的反馈情况，权益部十月份于微信平台持续发力，充分利用了现有的宣传体系，通过发布十余篇权益热点文章，倾听同学们的维权心声，关注学生维权需求，得到了同学们的好评。聚焦维权热点，权益服务部在通过“南大权服侠”接收到同学们有关权益的疑问之后，发布文章聚焦“预付式充值卡”，为同学们的消费指点迷津，从法律和现实出发，提醒同学们加强安全消费意识，防止预付式消费陷阱，同时也为遇到相关问题的同学提供了解决途径，提高了同学们的维权意识。与此同时，权益部持续关注校内最新权益动态，及时关注南京大学学生邮箱的升级情况，第一时间发布了最新邮箱系统的信息、用法及特性，也替同学们咨询了新升级邮箱的各类问题，为同学们答疑解惑，增强了学生与信息网络中心的沟通，为新邮件系统的升级保驾护航。对于备受学生关注的一组团照明问题，权益服务部收集同学们意见，并且与基建处进行了沟通，于微信平台上进行发文答疑，而照明问题由于其特殊性暂时不能立刻解决，但作为同学们关注的热点问题，照明问题将成为权益部11月工作的重点关注点之一。1.管理服务，义工同行义工岗工作顺利招新完成，权益部负责管理校园巡查员、超市见习经理和食堂见习经理，而义工岗的相关培训工作也已经顺利展开。新学期在校园义工岗方面，权益服务部采取分组形式，对于校园义工岗进行更加严格的监督和管理。通过组长负责制，将义工编成小组并由权益部部员担任小组组长，进行工作记录和监督，从而提高了义工工作的正规性和严谨性，更好地贯彻了自我服务自我管理的义工工作宗旨。教超见习经理们，认真检查货架，维护秩序；校园巡查员则主要负责校园内石球破损程度的检查和公益自行车的管理。食堂义工岗的活动则在与仙林校区各个食堂的对接之后，进行具体的展开。（义工认真检查货架）校园义工岗是维护南大校园建设的一支重要力量，在超市、食堂、校园，他们通过自己努力，不仅亲身体验着校园内的基础管理服务工作，身体力行维护校园秩序，也通过一系列工作加强了对于学校各部门日常的深入了解，为加强学生与各部处的沟通提供了良好的支持。2.厨艺大赛，未办先热权益服务部与调研与生活部一同展开了以食堂为中心的“悦食南大”系列活动，包括“一拍即食·寻找特色菜”，自拍就可以拿酸奶的创意活动、食堂满意度调研、金牌菜肴评选等，于学生会微信平台发表了一系列优秀文章，体现了对于第三课堂的重视，加强了学生对于食堂工作的理解。展10月27日，南京大学学生会权益服务部于敬文大学生活动中心402会议室成功举办了“小蓝鲸权益之声”第一期新生权益交流会。会上权益服务部成员和各院系代表、新生代表就学生权益方面展开了广泛细致的交流介绍。会议由生活权益中心副主席杨翰文及权益服务部部长张玮怡主持。学生会主要参会者有权益服务部副部长高峰、徐梦及汤大业，权益服务部部员刘佳淇、黄珏强等。本次交流会共计有23名院系代表到场，会前各个院系代表都做了细致的收集工作，在各院系中收集了相关权益问题并进行了整理。会上提出的生活权益问题共计70余个，涵盖校园交通、食堂、宿舍、校医院、基建等各个方向，在新生中具有突出的代表性和现实性。会上权益服务部现场对于同学们的问题进行了现场答疑，对于新发现的权益问题，进行了细致的收集和整理，反映给图书馆、基建处、食堂等，进行进一步的解决。大部分问题都进行了反馈，对于较为复杂的问题将进行持续关注与推进，与同学通过“南大权服侠”保持连续沟通，直至圆满答复。本次交流会旨在向15级新生代表介绍有关权益方面的流程制度，介绍权益部的主要负责职能，增强新生维权意识。本次交流会强化了彼此沟通与合作的基础，使得权益工作的开展更具有针对性，权益服务部可以更好致力于解决同学们最关注的热点权益问题，推动权益工作向“权益部帮学生维权”到“学生与权益部一同维权”的方向转变，为今后权益部更好地为同学服务，为同学们支持权益工作提供了宝贵的经验。10月18日下午，东南大学学生会代表一行来到我校，与校学生会权益服务中心各部门进行交流访问。我校学生会权益服务中心分管副主席及权益服务部、调研与生活部部长团及相关部员在南京大学敬文大学生活动中心512会议室，就学生权益工作情况与来访东南大学学生会同学们开展座谈交流。双方围绕着在同学们中反响较大的问题进行了热烈讨论，交流了各自应对问题的思路与措施，对双方部门的日后工作给予了较大的启发与帮助。本次座谈交流旨在通过两校学生会权益服务部门间的交流，达到互相学习的目的，更好地推进高校学生会的工作，进一步开拓学生权益工作的新篇章。回首十月，权益部贯彻“自我教育、自我管理、自我服务”的方针，聚焦核心维权，关注学生权益需求，对线下交流会的形式进行了初步探索。在今后的日子里，权益部将继续以为同学们服务为根，以实干精神为本，以饱满的热情投身工作，增强与学校职能部门的沟通，切实维护好同学们的利益。全心权益，真诚为你。（来源/南京大学学生会 文/ 张玮怡 责编/张羽）         
