https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6002-2015-4-29-13-49-53.html
 【学生会】提案大赛五十强评选第一轮顺利进行
 【学生会】提案大赛五十强评选第一轮顺利进行    发布于 2015年4月23日  点击数：1614 经过长达三周的提案准备，“畅想未来，共议南大”提案大赛首轮提交阶段已于20日完美落幕。4月21日晚，提案大赛50强评审委员会在大活209会议室进行了对所有参赛提案的初步筛选。初筛工作由校会权益服务部部长刘书凯主持（未参与评分），公共事业部部长覃佳茹参与本次初筛。参审人员签到在筛选进行前，刘部长汇报了提案大赛首阶段的工作成果。他表示，自大赛启动以来，已有多达来自27个院系218组提案500余人次报名参赛，在校内引起了一股提案风潮。上交的提案中也不乏图文并茂，内容丰富，论据扎实的精品提案。面对同学们辛苦调研，认真思考写出的提案，评审委员们也应认真对待，仔细审阅，客观打分，才能不辜负同学们的成果。评审细则据悉，在初筛前提案大赛组委会通过南京大学学生会微信平台发布了“提案大赛五十强晋级规则公示”。规则中给出了提案案由、解决方案、规范性、整体印象等四个评分标准与各级分数要求。同时，由校学生会未参赛的主席团部长团组成的评委会执行委员及由未参赛的校会权益部、调研部、事业部部员所组成评委会委员名单也一并在前日进行了公示。初筛第一阶段，评委分为六组对提案进行评分排序，对于较有争议的提案将进行交叉评分，最后保证每份提案都通过五名以上评委审核。通过上述诸项措施提案初筛过程的公开公正透明度得到了有力维护。在现场，评委有的认真地看着屏幕上的提案，有的激烈地与同小组成员讨论着自己的看法，评审现场井然有序。当采访某位评审提案进度稍慢的同学时，该同学表示看得慢是因为要本着对学生劳动成果负责任的态度，不能误判任何一份提案。评审现场针对提案类型分布，评委余同学表示大部分的提案主要集中在校园自行车改革，校医院问题，垃圾回收等学生生活的各个方面，比较少有深入学术改革，学校体制改革的提案。其中有一份校园自行车的改革方案，因为立据广博，分析透彻并且措施到位，给她留下了很深的印象。针对提案质量，评委朱同学表示由于准备时间比较仓促，有很大一部分的提案并不是很详细，考虑问题不深入。但仍然不乏思想深入，措施详细的提案，或者发人深省，或者使人恍然大悟。还有一些提案，考虑的问题深入到了体制内部或学术内部，限于时间精力没能够完善，这部分提案也会引起特别的关注。据悉，本次初筛第一轮将评选出评分较高的60份提案，进入下一轮评选。下一轮评选将在4月22日进行，由提案大赛五十强评选委员会执行委员进行评分，将会从本轮60份提案中再选出最后晋级五十强的提案。请同学们拭目以待。（图文/汤大业 刘书凯）    
