https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2134-20143212251.html
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”鼓楼首场：北京爱情故事—寻找我们的爱情故事
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”鼓楼首场：北京爱情故事—寻找我们的爱情故事五段爱情、五种考验把握当下、勇敢去爱该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年3月21日  点击数：933 阳春三月，万物初生。由校研会主办的“1919电影沙龙”之《北京爱情故事》于3月20日（周四）晚在青岛路半坡村咖啡馆如期上演，这是本学期在鼓楼校区半坡村咖啡馆举行的第一场电影沙龙。这期放映的是最近上映的电影《北京爱情故事》。由于前期宣传到位且电影主题较为贴近生活，使得这次活动空前火爆，吸引了约50名学生前来观影。半坡村咖啡馆二楼一度增加了许多桌椅才容下这么多观影者的到来。电影版的《北京爱情故事》同样由陈思诚导演，与电视剧版不同的是电影版《北爱》讲述了人生五个阶段，五对情侣或夫妇面临不同的情感问题。由年少时的懵懂，青年时的激情，中年时的危机再到老年时的惺惺相惜，爱情这一恒久的话题贯穿始终并经受着不同的考验。离别、未婚先孕、出轨、疲倦、死亡，当这些问题降临时，我们的爱情还能维持多久？人们从这部电影中或多或少都能找到自己的影子，因而整个观影过程中现场观众全情投入，随着剧情的跌宕起伏时而发出会心一笑，时而默默留下眼泪。观影结束后，在主持人的引导下现场观众就这部电影展开了热烈的讨论。信息管理学院研一的一名女生说道：“从爱情到婚姻，我们要用行动去经营。作为一名女性要积极主动地去维护婚姻而不是被动地等到危机出现，然后愤怒、绝望、不知所措。”一名商学院的男同学说道：“尽管整部电影都在讲述情感考验，但总体来讲它还是充满了正能量，传达了爱情的弥足珍贵。”尽兴之处更有咖啡店老板登台讲述自己的经历与感受，她对在场的学生说道：“我们要把握当下，勇敢追寻爱情。”同时她也告诫恋爱中的男女要学会如何保护自己，爱惜自己。最后老板更是要求在场的九名男生登台，先后作自我介绍，来了个现实版的“非诚勿扰”，让在座所有单身女生“一睹芳容”，并鼓励女生勇敢地去追求自己喜欢的男生。本次电影沙龙最后在一片轻松愉悦的气氛中圆满落下帷幕。之后，校研会将会继续开展观影活动，欢迎同学们将参与活动的感想或相关意见和建议发送至南大研会微博、人人、微信主页君，或 ，校研会将会及时给予反馈。同时，校研会也将于各平台发布相关活动最新信息，敬请关注。让我们一同期待下一次观影的到来。（文/熊雪纯 程吟 图/熊雪纯 采编/姜彦妤）    
