https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9089-2017-02-23-11-43-18.html
 【必修课预告】“新媒体运营与策划”（校媒讲堂）
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。主题：签到时间：2017226 19:20主讲人：地点：208开放讲堂：30选课方式excel“”选课要求：225()21:2130“”21:20备注： 【必修课预告】“新媒体运营与策划”（校媒讲堂）新媒体运营与策划年月日星期日校团委新媒体中心策划平台主任与运营平台主任大活校媒讲堂必修课，其他讲堂开放个选修名额：将“选课表”版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为讲堂＋班级＋姓名＋课程名称。以月日周六晚为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前封邮件将收到选课成功邮件回复（在分及之前的邮件不予通过）本次课程为校媒讲堂必修课，校媒讲堂学员无需选课，请假流程见学员手册。另外请其余各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    发布于 2017年2月23日  点击数：588     
