https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7924-2016-06-05-09-49-36.html
 【贵州平坝】南大支教团组织红湖学校校园艺术节 庆祝六一
 【贵州平坝】南大支教团组织红湖学校校园艺术节 庆祝六一    发布于 2016年6月05日  点击数：699 近日，在六一儿童节到来之际，南京大学研究生支教团贵州平坝分队助力平坝区红湖学校举办了“多彩校园·魅力红湖”校园艺术节。本次活动持续一天，包括风采展示，表彰大会，少先队入队仪式，以及丰富的趣味活动等项目。南京大学研究生支教团平坝分队志愿者吴家禾，张云积极参与此次艺术节的筹备工作，其中，张云负责颁奖仪式、表彰大会及趣味活动的策划以及筹备工作，并担任现场摄影师，吴家禾主要负责演出前的节目策划、彩排、现场导演以及演出当天的音响工程、现场调音等筹备工作。艺术节当天，全校师生兴高采烈，都拿出了最精彩的节目展现给大家，表演了舞蹈类，语言类，歌曲类，器乐类，书画类等15个精品节目，其中，活力四射的舞蹈《拉丁串烧》拉开了一天欢乐的序幕， 相声《电视剧的规矩》赢得了在场师生的阵阵掌声和欢笑，现场古筝配乐蜡染表演，展示了极具贵州风情的蜡染工艺，在两位美术老师的带领下，孩子们将手中的颜料在画布上晕染开，绘制了长达十五米的蜡染工艺长卷，观众们不时发出阵阵惊叹。来自平坝一中的校园十佳歌手冠军，红湖学校的毕业生黄钰也回到母校献上了一首美声独唱《芦花》，精彩的乐队表演《海阔天空》等经典曲目再一次获得了在场观众的欢呼和掌声。而南京大学研究生支教团的吴家禾老师献唱《空白格》更是将现场气氛推向了高潮。本次艺术节不仅让师生们展现了自我，更活跃了红湖学校的校园文化氛围，红湖学校艺术节作为每年的校园品牌活动，一直深受学生们的喜爱和家长们的好评，在将近一个多月的筹备过程中，南京大学研究生支教团的两位志愿者充分发挥自身特长和优势，助力红湖学校打造了一台更加专业，更加精彩的艺术盛宴。在支教将近一年的时间里，南京大学研究生支教团的吴家禾、张云两位老师曾助力红湖学校的学生在贵州省合唱比赛中获得省一等奖，在安顺市平坝区第二届校园艺术节书画比赛中获得一等奖，组织了红湖学校纪念“一二·九”合唱比赛，朗诵比赛等校园文化活动，还开展了一系列书信交流，科普讲座等活动。贵州平坝分队也将持续关注支教地学校，并争取继续开展更多丰富多样的活动，从思想引领，校园文化，社会实践等多方面更好的提供服务。（文/吴家禾、孙启程  图/张云  责编/孔伟宇）    
