https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3384-2014-06-05-10-36-50.html
 【南青调查】用数字读懂第二课堂校园文化（二）——校园文化喜爱微分析
 【南青调查】用数字读懂第二课堂校园文化（二）——校园文化喜爱微分析    发布于 2014年6月05日  点击数：752 校园文化活动参与度与喜爱度排名校园文化活动喜爱程度排名为，名人导向型学术活动、娱乐类、艺术类。校园文化活动参与程度排名为，艺术类活动、学术类、公益类。不同年级对校园文化活动喜爱程度不同。年级因素对活动喜爱程度存在影响，大三学生对各类活动喜爱程度均为最高。在对各类活动的喜爱上大致都呈现出这样的趋势：随着年级的增长，喜爱程度先增加后减少，在大三时期达到高峰。所以大三学生对校园活动有着最积极的关注程度与喜爱程度，在进行活动设计时除了大一大二外也要把大三学生纳入主要的参与群体。大三学生对各类活动的喜爱程度都很高，推测这跟大三出于本科过渡性时期有关，一来课业的相对轻松给了他们更多关注和参与校园活动的时间，二来他们在大四来临之前也更加珍惜参与校园文化的机会，三来求学、择业等方面的客观要求也会有一定影响。在学生组织中嵌入越深，对各类活动的喜爱程度越高在学生组织中嵌入越深（主席团为最深，没参加任何学生组织的同学嵌入性最差），对各类活动的喜爱程度越高。建议：尽量减少对所有活动的全盘操控，主办方可作为辅助性与服务性机构存在，增加学生的主动权与话语权，让学生具备更多的自主性去策划他们需要的活动。只有增加学生在活动举办过程中的主动性与积极性，才能让他们真正参与到本次活动中，才能增强归属感与对活动的喜爱程度。不同性别对不同活动的喜爱程度    
