https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7712-2016-05-04-07-33-02.html
 【医学院】“我是护牙小斗士”爱牙宣传活动
 【医学院】“我是护牙小斗士”爱牙宣传活动    发布于 2016年3月26日  点击数：309 2016年3月25日，南京大学医学院学生会医学部成员们走进和园幼儿园，为大班的小朋友“量身定做”了一场活泼有趣的“我是护牙小斗士”爱牙宣传活动。活动吸引了南京大学反哺学社的倾情加盟，成员们的热情友好，让小朋友们受益良多，让绿草如茵的幼儿园更添一片欢声笑语。当天下午，在小朋友们吃完小点心后，志愿者们穿着整齐划一的白大褂走进大班教室。小朋友们对于陌生人的到来显得很兴奋，在主持人做简单的开场白的同时，志愿者们把准备好的儿童牙膏和儿童牙刷分发给在场的每个小朋友。志愿者们别具匠心，以一个谜语引出活动的主题：牙齿，成功吸引了所有小朋友的注意与兴趣。同时，用生动活泼的语言，结合动画等形式，将牙齿的基本知识，儿童常见牙齿疾病和护牙方法等内容浅显易懂地介绍给小朋友们，小朋友们对牙齿的内容很感兴趣，对保护牙齿的方法也有了比较清晰的了解。在有奖问答环节，小朋友们积极举手回答。宣讲的最后，大家一起念唱一首保护牙齿的儿歌，巩固了所学的爱牙护牙小知识，小朋友们纷纷表示要少吃糖，多吃新鲜水果来保护自己的小牙齿。看到祖国的花朵们如此有活力，我们不禁莞尔，作为祖国栋梁的我们，也要勤于律己，积极向上！巴氏刷牙法的现场演示则将活动气氛推到了最高潮。志愿者们先耐心地系统介绍了巴氏刷牙法的流程，小朋友们对牙齿模型都极有热情，跃跃欲试想要实际操作一下。于是，志愿者们将牙齿模型传给每个小朋友，并积极纠正小朋友们在演示刷牙过程中的错误。活动最后，负责人刘超逸同学总结了护牙知识和刷牙方法，认真倾听了小朋友们的发言。志愿者们与小朋友们合影留念，为本次活动画上了一个圆满的句号。活动结束后，幼儿园负责老师对南京大学医学院举办的这次活动表示感谢，并希望能够与南京大学医学院长期合作，多多开展类似的以普及健康知识为目的的活动。在今后的活动开展中，南京大学医学院学生会将积极寻求与校内校外机构合作的机会，利用我们的专业知识，吸引更多的志愿者们加入到活动中来，把健康知识传播给更多的人。(图文/南京大学医学院学生会医学部 责编/董昊)    
