https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9922-2018-01-03-13-46-34.html
 【宁夏隆德】南大支教团荣获隆德二中“感动校园集体”称号
 【宁夏隆德】南大支教团荣获隆德二中“感动校园集体”称号    发布于 2018年1月03日  点击数：2049     2017年12月28日，隆德县第二中学在县体育馆举办了一年一度的“感动校园人物”评选暨答谢爱心人士颁奖晚会。县人大副主任刘玲，县人民政府副县长周建设，县政协副主席任慧琴等领导应邀出席晚会并为获奖的个人和集体颁奖。参加晚会的还有校长许志谋等校领导以及全体二中师生、爱心人士代表和学校家长委员会成员等。本次感动校园人物和集体的评选方式，首先是由学校和个人进行提名，之后综合微信票选结果、各项测评指标等方面进行评估，最后决出获奖结果。本次晚会共评选出五位“感动校园人物”、一个“感动校园集体”、五位“感动校园人物提名奖”和一个“感动校园集体提名奖”。南京大学研究生支教团隆德分队喜获“感动校园集体”这一殊荣。（县教体局副局长马存林为南大研支团颁奖）感动校园集体颁奖时，隆德二中给出这样的颁奖词：“有一种伟大来自平凡，有一种高尚来自奉献。他们远赴西部，书写了人生最绚烂的诗篇；他们走进校园，绽放出青春最高尚的光芒。他们似苔花般平凡，却勇于绽放自己最美的色彩；他们似月光般无声，却默默照亮孩子梦想的道路。是他们，让孩子的梦想攀援着意志的臂膀上升——南京大学研究生支教团。”队长张宇代表南大支教团致辞，感谢隆德二中给予支教团“感动校园集团”的荣誉称号，并表示这不仅是一份荣誉，更是一份责任，“十九年西行路，十九年宁夏情，南大人薪火相传，接力服务隆德教育，我们将继续用实际行动，不忘初心、砥砺前行，点亮更多孩子的青春梦想。”晚会现场，南大支教团成员邵晓宁、邓懿参与表演了教师舞蹈节目《风筝》，灵动鲜活的舞姿感染了在场的每一位观众，展现了南大学子的风采以及与当地师生的融融情意。（邵晓宁、邓懿参与表演教师舞蹈节目）  图/隆德二中    文/邵晓宁通讯员/巩忠杰   编辑/李叶    责编/李志宇
