https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3556-2014-07-18-09-22-31.html
 【青奥聚焦|青春南京】打造最美“中国名片
 【青奥聚焦|青春南京】打造最美“中国名片    发布于 2014年7月18日  点击数：919 在南京青奥会倒计时一个月之际，习近平总书记回信勉励南京青奥会赛会志愿者。消息传来后，在两万名赛会志愿者中间引起强烈反响。7月16日，南京青奥会志愿者队长夏令营开营，南京青奥会志愿者总队队长陶涛说：“看到习总书记的回信后心里非常激动，习总书记的回信，是对青奥会志愿者的高度肯定，作为一名志愿者，在备受鼓舞的同时更感到重任在肩，这个夏天我们全体志愿者小伙伴们一定会展现中国青年最美好的形象！”当天下午，500余名赛会志愿者一同参加了学习贯彻习总书记给南京青奥会志愿者回信重要精神分享交流会，南京市委党校大报告厅内座无虚席。南京大学青奥会志愿者李秋实向大家宣读了习总书记的回信内容，“真不敢相信我能有机会把习总书记的信念给大家听，我站在台上手都在发抖，但现在我几乎可以把回信内容背下来了，习总书记说作为志愿者参与其中，无论是在台前还是在幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。一下子就鼓舞了所有的小伙伴们！”当天晚上，青奥会志愿者们的QQ群、微信群、朋友圈、微博几乎都被习总书记回信的消息占据了，大家点赞、评论、转发，讨论得热火朝天。（采编/吴思 董俐）     
