https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4525-2014-10-31-08-30-46.html
 【实践大讲堂】软件学院专场
 【实践大讲堂】软件学院专场    发布于 2014年10月31日  点击数：822 10月20日晚，软件学院暑期社会实践宣讲会在仙一103举行。本次宣讲会作为校团委“实践大讲堂”软件学院分场，是软件学院团委在校团委实践部的协助和统筹下主办的院系实践分享活动。宣讲会主要对象为2014级软院新生，旨在让大一新生对社会实践有更深刻的了解，促进暑期实践更加高效有序地进行。在此次宣讲会中，校团委实践部邀请到来自软件学院、环境学院、电子学院的4个优秀实践团队来给同学们做宣讲。各个团队宣讲人员分别从参与形式、实践主题、实践形式、实践中可能遇到的问题和后期工作等方面向大家介绍了如何合理高效地开展暑期社会实践活动。在这些团队中，来自电子科学与工程学院的省级重点实践团队就现代化工厂的污染与治理问题展开他们团队实践的历程及成果；来自软件学院的寻梦古艺团队就地取材，立足于南京开展古文化的调查与研究，为保护与宣传南京古文化做出了重要贡献；而来自环境学院的校“双十佳”——“十面霾伏”团队则用风趣幽默的演讲吸引了在场的同学们，在展示其实践专利成果时更是博得全场热烈的掌声。最后，由多个院系的同学组成的C9+1赣南暑期支教团队就支教过程中的问题与心路历程向同学们展示了一个不一样的支教实践活动。此外，各个团队还介绍了一些实践活动的宣传方式，如：在BBS上宣传、建立小队人人主页、微博、联系当地电视台、报社等媒介机构等。期间，他们也对实践活动中的注意事项进行了介绍。在答疑环节中，许多同学都踊跃地提出自己的疑问，各实践团队的代表对每位同学的疑问都认真地进行解答。之后，软院团委实践部部长高杨逸乔对本次宣讲会做了精彩总结。南京大学团委实践部旨在通过向各个院系提供更多优秀团队的方式，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，吸引更多的同学关注社会实践 ，深化各院系对社会实践的认知。此次宣讲会得到软院学生的热情参与，体现出软院学生对暑期实践活动的关注与重视。相信通过本次活动，同学们都对暑期实践有了初步的期望，在将来开展社会实践活动时可以做到游刃有余、有的放矢。    
