https://tuanwei.nju.edu.cn/article/970-2013-10-25-16-14-02.html
 【工管】“志愿者那些事”分享会举办
 【工管】“志愿者那些事”分享会举办    发布于 2013年10月26日  点击数：1120 今夏亚青会的余热还未完全散去，明年青奥会的志愿者招募工作又即将拉开帷幕，“志愿者”这个词一时间又风靡校园。10月22日晚，由工程管理学院学生会主办的“程门励学”系列讲座第一期——“志愿者那些事”在仙林校区火热开讲，吸引了不少有志于投身志愿服务的同学前来听讲。此次讲座邀请了4位来自工程管理学院的同学进行演讲，他们都参与了今年亚青会的志愿服务活动，在不同的服务岗位上，收获了各自不同的“亚青记忆”。讲座伊始，校团委实践部副部长秦鹏同学介绍了今年亚青会志愿者的招募情况，简要介绍了报名的流程，并鼓励在座的同学积极参加到青奥会的志愿服务中来。由于明年青奥会志愿者招募活动还未正式拉开帷幕，他也细心地提醒有意愿参与的同学近日多多关注校团委主页上发布的通知，以免错过报名时间。来自金融工程11级的张可菁同学是一名语言类志愿者，经过院系推荐有幸成为一名骨干志愿者，并在7月中旬参加了骨干志愿者的提前培训。她负责一对一接待的是中国奥运史上最重要的人物之一、中国体育产业之父——魏纪中先生，面对这样的“大人物”，她直言还是有些紧张。从接机到每日行程安排，每天都有突发情况，对张可菁而言都是全新的挑战，但她最终还是出色地完成了接待任务。魏纪中先生最后夸赞“此次赛会最大的亮点是志愿者”，让她倍感骄傲。徐延同学同样是一名骨干志愿者，他负责足球比赛的新闻报道，因此他也把自己的职责称为“信息的守门员”。他还同时担任了亚青会开闭幕式的志愿者。在整个志愿服务过程中，他感受到志愿者们强烈的服务意识，无论从事的是什么类型的服务工作，如安保、采访、后勤等，都很尽职尽责。对于他而言，最大的收获在于锻炼了协调各方需求和利益、灵活变通的能力。 李晓磊同学则介绍了宣传者类志愿者一天的工作流程。采访、写稿，发布比赛现场最新的消息，让他们的一天忙碌而充实。为了提高发稿效率，他们早早地将后台系统的操作流程、稿件的格式熟记于心。在采访中，他们也遇到了语言不通、不配合等各种困难，但四天内3000多篇的稿件足以证明他们应对挑战的能力。卢意同学冲着亚青会的“国际范儿”报名参加了志愿者服务。她回顾了自己参加赛前志愿者培训的经历，培训内容涉及礼仪、心理、英语、团队、安全多个方面。作为一名语言类志愿者，她接待了一名外宾，并陪同他看比赛、游览南京的名胜古迹、购物。为了更好地做好接待工作，她也处于随时待命的状态。四位同学虽然为亚青会奉献了自己的整个暑假，但收获了成长与友谊，送给了自己的青春一份最珍贵的回忆。               （文/工程管理学院团委 采编/李秋实)       
