https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5637-2015-3-16-01-19-24.html
 【匡院】实践宣讲 扬帆起航——记匡亚明学院2015年社会实践宣讲会
 【匡院】实践宣讲 扬帆起航——记匡亚明学院2015年社会实践宣讲会首先，校团委实践部的张蓝雪介绍了2015年实践大方案，并重点介绍了暑期社会实践。2014年，我们有600余支团队参加了实践活动，地区覆盖江苏、云南、江西、浙江、福建、甘肃、四川等十多个省市，实践选题覆盖社会热点、公益志愿、学术科研等多项领域。2015年南京大学学生社会实践主要由以暑期社会实践项目为主，以寒假返乡预实践、学期中实践项目以及南青实习岗项目为辅的四类项目共同组成。向院内申报并经过审核后大家就可以开始为暑期实践活动做准备了。张蓝雪同学还重点提醒大家要注意保留好实践过程中的数据，以及要留意好校实践方案流程中各阶段的时间节点。她的宣讲增加了同学们对社会实践的了解，调动了同学们社会实践的热情，扩展了同学们社会实践的思路。    发布于 2015年3月16日  点击数：636 2015年3月14日星期六晚上七点，匡亚明学院实践部和体育部联合校团委实践部在基础实验楼乙404教室共同举办了“2015匡亚明学院暑期社会实践宣讲会”。匡院2013级的李海岳，金镇两位学长以及来自校团委实践部的张蓝雪同学为我们作了有关社会实践的详细介绍。         校实践部的张雪兰同学宣讲接下来，来自匡院2013级社会实践优秀团队代表为大家作了精彩的经验分享。来自“高度城市化对热岛效应的影响——以南京为例——暑期社会实践团队”的李海岳学长分别从实践意义、选题背景、前期准备、调研思路、实践过程、实践成果多个角度详细地分享了自己的经验教训。来自“南京地铁和无锡地铁运营方面的调查与比较——南京大学宁锡METRO暑期社会实践团队”的负责人金镇则主要联系了自己的实践经历，提醒了大家在实践中可能会遇到的各种困难，为同学们顺利开展实践活动提出了建议。最后，提问环节到了，同学根据各自心中仍然存在的疑惑，提出了不少有价值的问题，在宣讲者们耐心的解答和详细的叙述之后，同学们个个受益匪浅，不由地开始了对自己社会实践活动的进一步规划。相信通过本次活动，同学们都对社会实践活动有了初步的认识，希望同学们踊跃参与到暑期社会实践中来，积极丰富自己的课余生活，祝愿大家能在暑期实践中取得优异的成绩！学长解答学弟问题（图文/匡亚明学院 责编/吕云骞）    
