https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9652-2017-08-11-06-26-59.html
 【暑期社会实践】教育公平非舍施！饮水思源莫推诿
 【暑期社会实践】教育公平非舍施！饮水思源莫推诿    发布于 2017年8月11日  点击数：151 促进乡镇经济发展，减少隔代教育现象通过地区经济发展，减少外出务工人数，以经济发展带动教育发展。打破年龄限制，要致富，更要“智富”乡村教育不应只限制于下一代的教育，还应推进成人教育，农民技术培训等教育方式，扶贫不只要让农民富起来，更要提高文化素质。教育扶贫亦要“精准”我们对于优惠政策的不赞同并非空穴来风，优惠对象的不精确使很多人钻了制度的空子，如何制定一套行之有效的教育上“精准扶贫”的制度是我们需要思考的一大问题。吸引师资 通过政府制度鼓励，地区自我发展，吸引更多优秀师资到乡镇教学。    导言：经过对前期资料分析，中期对贵州省遵义市市区、务川仡佬族苗族自治县的实地调研，后期结论的得出，南京大学南黔励志行动社会实践团队实践工作告一段落，实践进行使我们对城乡教育差距有了新的认识，并就此提出了一些解决方案。当我们在谈及各种高考上对贫困地区的优惠政策时，大多是会心中觉着不平的，同样的努力，他们却可以上更好的学校。在我们收回的问卷中，当问到“如何减小城乡教育差距”时，很多人避而不答，反而是希望取消贫困地区加分，取消少数民族加分。实践团队在丰乐中学我们谈论的教育公平，更多时候成了，因为他们贫困（等），所以我们要帮助他们？当我们抱怨社会不公时，却未曾想到缘何自己比别人走了一条更为平坦的路。一、因从解放初到新世纪之初，为了能“让一部分人先富起来”，以农补工，社会资源向城市集中，工业不发达的农村成了城市发展的牺牲品，城市教育由国家支持，而农村只能靠“民办”。同时，长时间的以农补工，使我们的教育观念发生了变化。农村教育以城市发展为目的，农村学生以“进城”为目的，农业现代化发展后继无人。人才流失，经济落后（农村教师待遇低，水平不高等），使得城乡之间教育差距愈大加。务川民族中学教学楼二、果城乡教育的二元制，使得城乡之间在从硬件、软件以致环境方面产生了较大差距。农村经济的不发达，使得大量的青年人跋山涉水，外出务工，教育子女的担子也就落到了祖父母的身上。隔代教育，家庭自身文化水平的不足，成了制约乡村教育的一大瓶颈。从调研结果来看，学习过程中同学间的相互影响甚至高于老师的影响。而“重点中学”的办学制度仅仅使得乡村有极少数人有进入重点学校的资格，以我们的样本（主要为南京大学同学）为例，约有2/3的同学出自不足1/4的省市级学校，一些尤其是中西部地区县市全市甚至无一人能上南大分数线的现象并不罕见。样本数据而受重视程度不够，薪酬低等因素使少有教师愿意到小乡镇授课。相比之下，城市学校课程较为多样化，比如我们参观的遵义市第四中学除了开设必修的音乐美术等课程之外，还开设如舞蹈、素描等选修课程，城中学生综合素质（表现能力、英语水平等）更容易高于乡镇。近年来城乡教育均衡发展目标的提出实行，使得城乡之间学校硬件设施差距极大减小，但“有体育场没体育老师”仍是乡村学校之殇。三、策平衡的打破往往比恢复容易得多，城乡教育差距亦不是短时间内可以改变的问题。仅从硬件投入上均衡城乡差距，对缩小差距有一定作用，但并不能从根本上解决问题。教育差距是教育问题，也是经济问题、社会问题。     与部分受访同学合影     城市教育的发展，是以乡村失衡为代价的，城市反哺乡村，减小城乡差距，不是怜悯，是感恩。图文：南黔励志行动队采编/责编：陈毓恒
