https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8944-2016-12-11-11-17-17.html
 【环院】“秋初至，运动献礼”——校运会的环院印象
 【环院】“秋初至，运动献礼”——校运会的环院印象    发布于 2016年11月08日  点击数：259 11月4日， 南京大学第57届田径运动会正式开幕。在接下来的两天时间里，环境学院的运动员们努力拼搏，挥洒汗水于各个赛场之上。最终，我们取得了团体总分十七名的成绩，其中，女子团体成绩名列第六。上午，伴着秋日依旧浓郁的太阳，校运会正式开幕。鲜花，彩旗，健美操和跆拳道表演，一切美好都仿佛在这个秋天聚集，运动会的号角也就此吹响。在接下来的运动员入场环节，环境学院的全体运动员和同学都穿着印有“I love environment”的院服，迈着整齐的步伐走入运动场。与运动员们走在一起的是环境学院可爱的吉祥物“小环环”，迈着轻快的步伐，伴随着响亮的口号，环院人的校运会就这样轻松而坚定的气氛中开始了。在接下来的两天比赛中，运动员们在秋风与太阳的协奏中谱写出了最美的环院篇章，在赛跑、跳高、垒球、铅球等项目中都有不俗的表现。800m赛场上，雷丝雨的一路领先气定神闲；男子3000m的过程中，两位15级学长的坚持不懈和努力拼搏；垒球和铅球项目中每个人的全力使出，当然还有跳高项目中程明今的轻巧一跃……这所有都刻画成了一幅幅环院人在校运会的美好图景，深深印在了每一位参与过运动会和在一旁为他们加油、呐喊和紧张的观众们。包括以上的同学，我院一共有28名同学参与到了运动会的比赛之中，无论成绩如何，我们都向他们的汗水和努力致敬，感谢他们为了学院的荣誉做出的努力。赛场上的一幕一幕都变成了环院人专属的感动回忆，所有点滴努力也都将变成环院大家庭的组成基础。这次校运会是16级新生第一次参加集体的学校活动，在初秋依旧火烈的太阳下，我们都见证了彼此的热情和强烈的集体荣誉感，一起为赛场的运动员呐喊加油，一起在运动员获得好成绩时写战报祝贺、为他们鼓劲……相信以后，环境学院的全体同学都会记住那两天的所有感动和喜悦，变成更加团结，更加优秀的集体。                                                               （图/环境学院学生会 文/杨金亚 责编/郜愉菲）     
