https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1938-2014-03-08-15-22-01.html
 【信管·科技节】“共赢挑战，勇闯青春” ——信息管理学院“挑战杯”、“创青春”宣讲会成功举办
 【信管·科技节】“共赢挑战，勇闯青春” ——信息管理学院“挑战杯”、“创青春”宣讲会成功举办    发布于 2014年3月08日  点击数：3619 3月7日晚6：30，由信息管理学院团委主办的“共赢挑战，勇创青春”暨“挑战杯-创青春”创业比赛宣讲会在仙二104成功举办。信息管理学院罗萍老师，范利群老师，本科大一、大二和大三的学生以及邀请到的几位来自本院和其他院系的“创业达人”参加了此次活动。伴随着温暖柔和的灯光，主持人宣布此次宣讲会正式开始。首先由罗萍老师和范利群老师发言，对“创青春”大学生创业比赛和希望工程激励计划项目做了简要的介绍，使大家对比赛有了初步的了解。罗萍老师热情洋溢的发言迅速感染了现场的气氛，范利群老师也对大学生创业活动表示了极大的支持与赞扬。接着，主持人用精美的PPT向大家展示了具体的比赛项目介绍，参赛方式，评选方式等细节，让大家对活动有了更深的了解。随后几位“创业达人”的经验分享更是将此次活动推到了高潮。第一位“创业达人”是来自信管研究生一年级的杨飞同学，他是最近风靡南大校园的的软件“掌上南大”的项目组成员之一。杨飞学长结合自己的创业经验，从初步构建想法，组队，宣传，以及实践过程中遇到的种种困难和解决办法给大家一一作了介绍，让大家受益匪浅。第二个是来自商学院大三的尹康成同学，他作为南大的代表，和其他四所高校联合创办的Wills学生潮流品牌赢得了广大学生的喜爱，因此他的创业经验更是让大家对创业有了更多的兴趣与想法。最后是来自信管大四的邓锟同学，他所在的团队创立的中南信安项目取得了很大的成功，他也从不同的角度对创业历程以及对待成功与失败的心态进行了介绍，让大家从更深层次去理解创业。之后我院几位准备报名参加挑战杯和希望工程激励计划比赛的团队代表与我们分享了他们的想法，在场的老师和创业达人也对他们的想法提出了建议。学长们和同学们就相关的创业问题进行了探讨，现场气氛轻松而和谐。大学生创业是当代中国发展很重要的一部分，高校也对此极其看重，因此鼓励大学生创业并给予其积极、正确的指导十分重要。“挑战杯”、“创青春”为大学生创业提供了很好地的机会与平台，希望更多的学生可以积极参与到这两项创业项目中，为自己，也为祖国建设而努力奋斗！                                         （文/信息管理学院团委 陈梦婷）    
