https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8849-2016-11-24-00-36-39.html
 【优爱公益协会】学会感恩—南大优爱公益协会病童陪护主题项目圆满结束
 【优爱公益协会】学会感恩—南大优爱公益协会病童陪护主题项目圆满结束    发布于 2016年11月23日  点击数：302 11月20日下午1点20分，南大优爱公益协会病童陪护小分队从南门出发前往鼓楼儿童医院，领队的同学是徐卓森，陈淳，随行的同学们有冯紫婷，宗雪莹，曾薇，彭晓娜，于宗伦，林杭杰。“病童陪护项目”是优爱公益协会今年开展的一项长期活动，我社于每周日下午组织志愿者前往鼓楼儿童医院去陪伴那些可爱的小朋友。在他们的住院期间，志愿者们通过举行不同主题、不同形式的活动来使小朋友在病痛中得到快乐，同时也可以让一直陪伴着他们的父母少些操劳。此次活动是我社本学期第一次独立负责一个病区的主题活动。在准备的前期，我社将这次活动主题定为“感恩”，是因为希望能够在这次活动中引导小朋友们学会感恩，学会感激不辞辛劳、日夜陪伴的父母、爷爷奶奶和认真负责的护士和医生。此次活动是内容主要是折纸、剪纸和画画，并且鼓励小朋友们将自己亲手制作的作品送给那些爱他们、陪伴他们的家人，也送给那些不仅医治他们，更关心他们的医护人员。我们刚开始布置活动时，就有小朋友被吸引过来，迫不及待地想要参与到活动中。在活动过程中，小朋友们积极活泼，有的向志愿者学习怎么折爱心，打算送给陪伴自己的妈妈；有的学习如何剪一个双喜图案的剪纸，寄寓吉祥之意；有的画画，画房子、家人，传达对家庭的爱。志愿者们认真耐心地给小朋友讲述手工制作的步骤，并在过程中自然而然地渗入感恩的思想，引导小朋友在活动过程中懂得感恩的重要性。有的小朋友在“爱”面前显得有些羞涩，而有的小朋友则更积极主动。洋溢在父母脸上的笑容，既是对孩子懂得表达爱的欣慰，也是对我社此次活动的肯定。在活动快要结束时，一些小朋友还自发举行了纸飞机比赛，玩得不亦乐乎。活动结束，小朋友羞羞答答地感谢我们能够来陪伴他们，还教会了他们许多本领。而后他们带着自己的作品，与父母手拉手，有说有笑地回到了病房。活动结束后，志愿者们仍余味未尽，咀嚼着这次充满童真的经历。（图文／优爱公益协会  责编／周子瑞）    
