https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9087-2017-02-22-14-11-32.html
 【南青实习岗】南京大学财务处学生助理岗位
 【南青实习岗】南京大学财务处学生助理岗位该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单    发布于 2017年2月22日  点击数：1357 为进一步推动南京大学实习实践基地建设，为给同学们提供更多金融实践的机会，南京大学财务处面向南京大学在读学生招募财务报销大厅大堂预审岗助理，相关事宜如下：一、实习地点和时间实习地点：南京大学财务处（仙林校区&鼓楼校区）实习时间：鼓楼：每天上下午各1人；          仙林：每天上下午各2人；          工作日：上午8：30-12：00，下午1：30-5：00二、岗位职责1.接待前来报销的师生，随时关注报销大厅环境，积极对前来办理报销业务的师生提供服务和帮助。2.协助工作人员完成网上预约单据的预审、扫描单号等工作。3.学习并掌握基本的网上自助平台操作流程，能够指导师生在网上自助区现场完成报账工作。4.负责整理暂付款单，每天协助做网约的老师抽取暂付款单。5.学习并基本掌握税务发票等各类票据的知识，协助工作人员对有疑义的发票进行网上查验。三、岗位要求面向南京大学全日制在校学生招募实习人员，不限年级、专业。要求：具有良好的沟通能力、有责任心，谨慎负责；遵守财务处相关服务、保密制度。四、报名方式请下载填写《“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单》，并以附件形式发送到邮箱：并抄送至 。邮件和附件的名称为：财务处实习岗+所在院系+姓名，例如“财务处实习岗+法学院+张三”。本次实习不接收自制简历。其中，“可参与实习的时间”以半天为单位，填写形式如“周一上午、周二下午、周三上午”。如有工作岗位方面的疑问可咨询财务处老师：83592501(鼓楼)/89682501(仙林)以上实习项目的最终解释权属于校财务处和校团委联络部。附件：                            校财务处校团委联络部                           2017年2月22日         
