https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7144-2015-12-17-14-56-57.html
 【赣文化交流协会】江西陶瓷美食文化节顺利收官
 【赣文化交流协会】江西陶瓷美食文化节顺利收官    发布于 2015年12月17日  点击数：893 在刚刚过去的周六，由南京大学赣文化交流协会主办的江西陶瓷美食文化节让陶瓷与美食搭配的热潮席卷南大，在方肇周体育馆4号门前，为南大同学们带来最热情的美食与陶瓷文化狂欢。为进一步促进南大同学对江西文化的了解，提高江西于南大的影响力，这个初冬，赣文化交流协会的理事们从暑期开始准备至今，完成了筹集物资、策划活动、前期宣传、福利发放等事宜，倾力打造了一场以景德镇陶瓷文化和江西特色美食为主题、侦探解密为线索的江西陶瓷美食文化节。瓷土拉坯、瓷板画和各类美食轮番登场，用“游戏+美食+陶瓷”的人气组合，为南大人带来味觉与感官的双重享受。12月12日上午10点始，江西陶瓷美食文化节正式拉开序幕。我们的活动分为文化展示、文化体验、游戏互动、美食兑换四个板块，现场摆成半封闭式的各个展台前都是人潮涌动，赣协的工作人员向同学们逐一介绍各类融入江西文化的小游戏和美食兑换方法等。陶瓷拉坯师傅的现场展示和手把手教学、精彩的趣味游戏、精美的瓷板画无一不让人兴趣满满跃跃欲试，江西各地的美味特产小吃、从原产地运至的脐橙蜜桔柚子、现场制作热气腾腾的特产美食更是让人食指大动意犹未尽。同学们感受到的，不仅仅是游戏的乐趣和美食的享受，这更是一种特色文化的体验与探索。 活动进行得如火如荼，不觉时光飞逝，转眼间便到了下午。活动前虽已做好充分准备，但活动的受欢迎程度也是远远超过了预期，据不完全统计，逾500人参与了此次活动。囿于物资所限，我们只好提前结束活动，在赣协同学们深深的歉意下，同学们也纷纷表示理解，虽犹有不舍还是慢慢散尽了。 赣鄱大地，承载岁月风华，青釉浅墨，落笔生花。江西陶瓷美食文化节的成功举办，让“舌尖上的南大”在火热上演、不仅是对全体赣协成员齐心协力努力付出的最美的回报，更是对赣鄱文化生生不息魅力不减的最好的印证。这次活动的成功举办，离不开白鹿江西餐厅和朝茶夕瓷的全力支持和赞助，离不开江西校友会的全力支持，对此我们表示深深的衷心的感谢。同时，同学们的热情参与，对江西文化的耐心与好奇探索也让我们倍感温暖与满足。文化节虽已落幕，只我们还愿待取明朝酒醒罢，与君烂漫寻春晖。                                             （文/夏雯雯 图/赣文化交流协会 采编/谢依雯）    
