https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4477-2014102768.html
 【商院】物尽其用，争做小小“财富通” ——记商院团委青协和园亲子跳蚤会志愿者活动
 【商院】物尽其用，争做小小“财富通” ——记商院团委青协和园亲子跳蚤会志愿者活动小市场要开张啦欢迎来我们的摊位选购自己动手乐趣多趣事一箩筐闭市后，我们的精彩    发布于 2014年10月27日  点击数：441 2014年10月19日下午，由商学院团委青年志愿者协会3名部员带队，共计9名志愿者走进南大和园小区，在社区工作人员的积极配合之下，共同成功举办了“南大和园亲子跳蚤会”活动。此次活动不仅结合了商学院特色，通过跳蚤市场这样一种富有趣味的形式，有效的锻炼了小朋友们的人际交往能力和自主理财能力；同时，鼓励小朋友们将家里闲置的玩具拿出来，实现了物尽其用，受到了参加活动的家长和小朋友的热烈欢迎。 中午十二点左右，志愿者们就早早地向和园小区出发了。到达指定地点之后，各位志愿者马上热火朝天地忙活起来。在负责人陆波先生的指挥下，大家开始一起布置摊位并分配好顺序。细心的工作人员还打印了写有摊位序号的彩色卡片作为摊位凭证。一切都准备就绪，就等我们的小小摊主们的生意开张。 大约一点左右，在志愿者的引导以及家长和小朋友们的配合下，所有的摊位基本都“占领”了。小朋友们布置好自己的摊位，将商品摆放得整整齐齐并标明价格，有的小朋友还贴出广告，大声吆喝，俨然一副小商人的模样。讨价还价，以物易物，广场上好不热闹。“这个玩具熊卖几块呀？”“五块。”“我只有四块钱，你能不能把这个文具盒买给我呀？”......许多小朋友都是第一次尝试，一开始难免有些不好意思。不过很快，大家就放开了，充分融入到了自己的角色之中。活动举办的如火如荼，甚至还吸引了许多居民的围观。看着小朋友们买卖交易十分开心，我们的志愿者终于按捺不住了。他们也开始参与交易，和小朋友们展开交流，收获颇丰。通过这次活动，相信小朋友们已经对商品经济有了一个宽泛的理解，也明白了一些商品交易的原则和方法啦！ 看自己的东西卖得差不多了，许多小朋友开始将目光转向其他有趣的项目。为了丰富活动内容，负责人特意安排了一台照片速印机和小朋友们喜欢的棉花糖机放在现场，为活动增添了许多乐趣。现场自制手工肥皂等DIY项目也吸引了小朋友们的广泛参与。此外，玩具拍卖和小朋友们的才艺表演也正如火如荼地进行中。我们的志愿者当然也没有闲着，巡视场地，维持秩序，看看有没有家长和小朋友需要帮助，为活动的顺利举行做出了自己的贡献。 第一次做小摊主的小朋友们虽然经验不够，应变能力确实很不一般呢。“小朋友你好，这个故事书你卖几块啊？”“10块！”这位卖书的小男孩伸出食指，一副坚定的表情。“啊？这么贵啊？能便宜点吗？”想买书的家长装出嫌贵的样子，转身要走，其实是和小朋友逗趣。小男孩急了，迅速地和伙伴商量了一下，着急阻拦：“阿姨我4块钱卖给你好不好？”“哈哈这么便宜啊！”围观的人群中爆发出一阵笑声，小男孩反而有点不好意思了。而在棉花糖制作现场，机器的主人正不慌不忙的指导小朋友们如何做出好吃又好看的棉花糖。听完指导，几个小朋友都一副跃跃欲试的样子，手里握着木棒，目不转睛地盯着机器。有一个小女孩眼疾手快，最快完成。看做的差不多了，她就赶快往嘴里塞，结果吃得太急，糖全粘在了脸上，变成了一个小花脸。但这也不能阻挡她对棉花糖的热爱。她马上重新排队，但长长的队伍只能让她望“糖”兴叹了。 下午四点左右，活动进入了尾声。小朋友们的脸上洋溢着笑容，带着自己的收获心满意足地收拾完自己的摊位，准备回家清点战利品。接下来又是我们青协的志愿者们忙碌的时候了。打扫清理现场垃圾，帮助小朋友们整理东西，器材物归原位，志愿者依旧在忙碌着。许多小朋友们和家长临走前还不忘说，“谢谢你们的帮忙，让我们的活动更加丰富。辛苦你们了！”志愿者们都纷纷分享着这次活动的感受。有孩子们的笑脸相伴，有家长的勉励相随，志愿者们对未来开展更多更好的志愿服务充满信心。（图、文/林逸雯  采编/李焱枫）     
