https://tuanwei.nju.edu.cn/article/171-2013-04-03-08-38-33.html
 【社会】“就业明星”为“准毕业生”支招
 【社会】“就业明星”为“准毕业生”支招    发布于 2013年4月03日  点击数：3704      为更好地促进社会学院毕业生就业工作、进一步加强对学生的就业指导，由社会学院研究生会主办的名为“让梦想飞”主题就业经验分享会于3月27日晚在河仁楼118教室举行。参加会议的“就业明星”与到场的同学就学业发展、就业疑惑等问题进行了深入而愉快的交流。 在正式开始经验分享之前，社会学院研究生会宣传部副部长欧颖同学，利用多种渠道获取的就业礼仪课程，用深入浅出的语言为到场的同学详细介绍了有关就业面试时的礼仪规范与应对策略。欧颖同学表示，就业面试时的细节十分重要，应聘者的举手投足都显示着一个人的综合素养。为了提升“准毕业生”们的职场竞争力，她特地搜集了各类面试注意点与大家分享。交流内容广泛而具体，不仅涉及了求职者在面试中有关配饰、发式等问题，而且还介绍了面试时坐立行走的各种禁忌。 之后的经验交流环节当中，与会的各位学长学姐根据自己的求职经验，倾囊相授，使在场的听众受益匪浅。其中，作为人文社科专业出身的人类学研究生三年级的李胜同学，在今年的求职季中顺利斩获华东勘测设计院的offer，令在场同学吃惊不已。李胜表示，求职过程中信心是非常重要的，不能因为自身的专业局限而将自己困住，而应从“四面八方”获取求职信息，并推荐了诸如应届生、大街网等著名的求职网站供大家参考。李胜说，求职前要明确目标和自我定位，这很关键，我们要多问问自己想要什么，能做什么，再结合自身的情况做出努力；来自MSW班的张莉同学今年顺利进入奢饰品行业，她以幽默诙谐的方式向大家介绍了自己不走寻常路的求职历程，同时，张莉乐观而豁达的心态和阳关积极的精神面貌深深地感染着每一位台下的听众。除此之外，陈忠、江爱栋、郭辉、代丽丹同学也纷纷结合自己的求职经验以及曾经遇到的各种困难，给大家送上了精彩的发言，令意欲求职的同学们受益颇多。        （新闻中心学生记者 李智）
