https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1467-2013-12-04-04-09-27.html
 两岸高校同台竞赛 南京大学创业团队斩获佳绩
 两岸高校同台竞赛 南京大学创业团队斩获佳绩张国文/文）    发布于 2013年12月04日  点击数：1347 11月23日，在校团委指导下，由新闻传播学院、软件学院、商学院的4名同学组成的南京大学“分屏传媒有限责任公司”创业团队参加由上海交通大学主办，台湾东元文教基金会支持的“海峡杯”两岸大学生创业计划邀请赛。经过公开答辩和商展环节，南京大学参赛项目“分屏传媒有限责任公司”表现优异，获得评委及现场观众的一致好评，最终摘得本次大赛铜奖和“最佳人气奖”两项。通过此次比赛，我校创业团队加深了对创业的认识，感受了兄弟高校的创业文化，并与来自海峡两岸的其他高校创业团队交流创业项目，分享创业理想，建立了深厚的友谊。据了解，参加本次大赛的有上海交通大学、南京大学、复旦大学、浙江大学，以及台湾大学、朝阳科技大学、铭传大学、台湾联合大学、台湾科技大学等9所高校的10支创业团队，参赛项目包括“查好友”——组织通讯录系统、晨曦新能源有限责任公司、ROV水下自动化操作机器人、生物诱导型农药取代剂、SmartDriive创新整合式智慧机车头灯后视镜系统等。南京大学是国内较早开展大学生创新创业指导和培训的高校，近年来不仅在创业项目上取得众多成果，在“挑战杯”杯等创业比赛上也屡获佳绩。以创业训练营为主题的创业培训和创业社团的兴起也大大提升了南大学生的创新意识和创业素质，在南大校园内营造出了科技创新、知识创业的良好氛围。 （    
