https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5098-zxzxzxnjnj.html
 【研会】我校研究生代表赴多地交流学习，研会对外工作成果初显
 【研会】我校研究生代表赴多地交流学习，研会对外工作成果初显    发布于 2014年12月11日  点击数：915  近日，我校研究生代表赴其他高校交流学习。在和兄弟院校相互了解、相互学习的过程中，研会对外交流工作迈上了一个新台阶。 11月27日，我校研究生会主席助理陈凌霄同学应邀参加由共青团南京邮电大学委员会、南京邮电大学研究生工作部主办，南京邮电大学研究生会承办的第十一届研究生科技文化月开幕式活动。开幕式上，南京邮电大学研究生会主席翟邦成介绍了研究生会以及科技文化月的工作情况。开幕式结束后，南京邮电大学材料科学与工程学院院长、南京邮电大学信息材料与纳米技术研究院常务副院长、博士生导师汪联辉教授主讲了科技文化月首场讲座。汪教授在深入浅出的学术报告后，向在场各高校研究生提出了即时调整研究心态、培养研究生素质及科研创新能力的期望。 11月28日，我校研究生会副主席路敏玥同学、程吟同学应邀参加在东华大学举办的第十届上海高校研究生会主席峰会。本届峰会以“承十载经纬韵·拓研会创新梦”为主题，意在通过本次峰会的交流，使得各高校的研究生会对自我的建设和管理有一个更高层次的认识，促进研究生会内部合作和研究生会之间的长效合作，不断开创研究生会工作的新思路。本次会议包括开幕式、高峰论坛、图书角活动、主席访谈、主席沙龙五个部分。在高峰论坛中，部分高校的研会主席就研会工作开展等问题进行了精彩的主题演讲。在主席访谈环节，各校研会主席带来了才艺表演，为峰会增添了特色。 同日，我校研究生会秘书处骆林杰同学应邀参加由南京财经大学研究生处、校团委主办，校研究生会承办的“江苏省第二届高校研究生财经论坛”。本届论坛以“改革引领转型，创新驱动经济”为主题，论坛上部分学校研究生会主席代表发言，王祖杰教授为本次论坛做了主题为“我国金融市场证券化探析”的首场嘉宾讲座，并与同学们进行了互动交流。 11月29日，扬州大学第四次研究生代表大会隆重召开，我校研究生会主席助理滕凯嘉同学代表南京大学研究生会出席此次会议。会上，扬州大学研究生会主席蒋茜茜代表第三届研究生会委员会做了题为《厚德博学求真知，改革创新追卓越，团结带领广大研究生为建设高水平大学而努力奋斗》的工作报告。会议审议并通过了工作报告和《扬州大学研究生会章程（修正案）》，选举并产生了第四届研究生会委员会委员。 12月4日，我校研究生会副主席辛宏同学及体育部部长张佳洋同学作为南京大学代表受邀参加南京林业大学第七届翰林节开幕式。本次开幕式以“修身洁行、集思广益、翰林集结、筑梦青春”为主题，南京林业大学相关负责老师首先介绍了“翰林节”的传统以及主要内容，随后南京林业大学研究生会主席陈希伦向与会的各高校研会代表介绍了一年以来南林研会的工作情况。开幕式后，南京各高校研会代表分别介绍了各会的管理工作情况，大家畅所欲言，相互学习。 通过上述校级交流活动，我校研究生会增进了与兄弟院校之间的友谊，加强了宁内、省内以及省际间研究生代表之间的交流和沟通，增进了各高校研究生组织的了解和认识，为今后与其他高校研究生会之间的交流，乃至跨区域的合作与发展提供了良好的基础。 第十届上海高校研究生会主席峰会合影南京林业大学第七届翰林节开幕式现场                                                                    （文图/南京大学研究生会宣传部 采编/刘媛瑗 ）     
