https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4182-2014-10-11-17-53-59.html
 【武术协会】新老生破冰活动圆满举行
 【武术协会】新老生破冰活动圆满举行    发布于 2014年10月12日  点击数：843 9月27日晚19：00，在经过了精心的筹备后，南京大学武术协会的新老会员们相聚在体育馆武术馆，完成了新老会员破冰见面会。活动中大家积极沟通，相互了解。会长向大家介绍了武协的基本情况，各个分会的负责人向本分会的新会员介绍了新学期的训练计划，活跃的气氛使大家很快地相互熟悉起来。这次见面会为新学年的训练营造了一个良好的开端。活动一开始，会长阚碧云学姐向大家进行了自我介绍并对会议内容作了简短的说明。随后武协骨干们纷纷进行了自我介绍，与新会员分享了自己在武协大家庭中训练、生活与成长的经历，使新加入的同学们对武协有了更为深刻的认识。之后，各个分会聚在一起，新会员开始轻松的相互介绍环节，通过介绍自己的家乡、兴趣爱好、性格等，大家很快打成一片，现场气氛活跃温馨，大家很快便融入当中。随后的破冰游戏更是别开生面，咏春分会前辈为新生们展示了咏春拳的魅力，人数较少的八卦掌分会则自在地玩起了三国杀，整个活动过程充满了欢声笑语。短短的交流加强了新老会员之间的默契，也让大家体会到团队的重要性与快乐，能更快地融入到武协这个欢乐的大家庭中。最后，在愉悦的谈笑声中，本次破冰活动圆满结束。本次活动使新会员相互有了更多地了解，同时对武协更加熟悉，为大家尽早融入武协大家庭和开展新学期的训练和生活奠定了良好基础。希望新会员们在新学期能够取得新的成绩。希望新一代武协人能带着对武术的热爱，带着传承武术文化的重任，在武协这个温暖的大家庭找到归属感！                                                                                                      （图、文/武术协会 采编/钱奕）    
