https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9427-2017-05-23-11-28-06.html
 【现工院】“一学一做跟党走，时代使命肩上扛”——一学一做主题团活通讯稿
 【现工院】“一学一做跟党走，时代使命肩上扛”——一学一做主题团活通讯稿    发布于 2017年5月23日  点击数：2370 5月15日，现代工程与应用科学学院15级团总支举办了一学一做主题团活，学习习总书记讲话， 做新时代优秀青年，为党的十九大献礼。15级团总支全体团员首先观看了入团第一课的视频，重温了当年自己努力变得更加优秀以争取早日加入共青团的岁月。团支书带领大家跟着视频中，重温入团仪式。“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导……”这段简短有力的誓词仿佛把我们带到那段为加入共青团不懈奋斗的青涩时光，唤醒了每个人刚刚成为一名共青团员的自豪感，也将现场活动的气氛推向了高潮。宣誓完毕，同学们就“当代青年如何履行好时代所赋予自己的光荣使命”这一议题展开了交流和讨论。团支书带领大家阅读了习近平总书记在青年学生座谈上的讲话，指出新时代青年应当具有时代里香并为之不懈奋斗。同学们积极参与讨论，纷纷发表自己的看法。活动最后，同学们都将自己在这次团活中的所感所悟，以文字的方式记录了下来，提交了自己的心得。                                                                                                                                                                                                                 （图文／现工院团委  责编／姜程熙）    这次活动作为现代工程与应用科学学院15级团总支“青春献礼十九大“系列思想教育团活中的组成部分部分。经过这次活动，同学们对于共青团员的义务与责任的认识，对于共青团员所肩负的时代使命，有了更加充分的了解。希望大家都能将这样一种使命和责任感，带入日常的学习和生活中，激励自己更好地取得进步。 
