https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2755-2014-04-29-02-35-53.html
 “新东方”创始人俞敏洪对话南大学子 激情演讲梦想的力量
 “新东方”创始人俞敏洪对话南大学子 激情演讲梦想的力量    发布于 2014年4月29日  点击数：4111 27日晚，我校团学文化品牌“青春梦工厂·信守文化圈”之“梦想之旅”专场活动在仙林校区方肇周体育馆隆重举行。两位梦想导师新东方教育集团董事长俞敏洪和新东方教育集团副总裁周成刚携超级学霸魔术界新锐Yif、“酷艾英语早起团”团长艾力参加盛会，为我校5000余名学子讲述成长故事、点燃梦想火炬。本场活动由共青团中央学校部、全国学联办公室、新东方教育科技集团、共青团南京大学委员会以及南京大学学生会联合举办。南京新东方学校校长李国富及团省委学校部、校团委相关负责人出席活动。活动现场人气爆棚，新东方教育集团副总裁周成刚率先走上讲台，通过自己的澳洲求学经历以及BBC求职经历鼓舞学生克服胆怯、勇于尝试，并通过数则趣事激励学生敢于开口说英语、说地道英语。随后上台的青年魔术师Yif引起了观众不小的尖叫。从买面包发抖结巴，到巴黎EDC高等商学院工商管理硕士毕业后放弃JP Morgan的银行工作，再到坚持自己的魔幻纪录片梦想计划，Yif认为“真正的magic，就是梦想。对初心，对梦想，对你的未来say yes!”。紧接着上台的是新东方青年讲师艾力，他同时也是“酷艾英语早起团”的帅气团长。艾力介绍了自创的酷艾英语早起团、读书团以及34枚金币时间管理法，鼓励学生“克服恐惧、远离虚荣、学会坚持、追寻梦想”，并将对梦想的坚持落到实处。在“南大学子有梦说出来”环节后，盛典进入高潮，新东方教育集团董事长俞敏洪带来压轴演讲。他讲述了自己大学期间的受挫经历与自卑心理，但他认为“只要有梦想，苦难就成了肥料”。“虽然自卑，但我不曾放弃梦想。我阅读了近千本书籍，精通了各类词汇，还结识了值得合作一辈子的朋友。”俞敏洪口中的这些朋友就包括了徐小平、包凡一、王强等新东方创始伙伴。他通过自己的传奇经历鼓舞学生“人生最灿烂的事，就是在悲苦中看到阳光。只要脚步还在移动，你就有可能成为二八原则中拥有80%资源的20%，甚至成为那创造95%效益的5%。”在圆梦学生分享圆梦经历后，四位演讲嘉宾再次被邀请上台，合唱梦想之旅主题曲《勇往直前》。歌声中，在座数千名南大学子再次领略了梦想之旅的精神，感受到了梦想的力量。 （文/戴菁如 徐延）     
