https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6866-2015-11-10-05-06-46.html
 【组织部】校团委组织部第二次内训会议顺利举行
 【组织部】校团委组织部第二次内训会议顺利举行    发布于 2015年11月10日  点击数：763 经过一个月的阶段性工作后，校团委组织部于2015年11月8日下午3时正式开展了第二次内训。本次内训的主要内容有软件Adobe Illustrator的使用指导，团组织建设、团情调研、共建等三个中心的阶段性工作总结及展望，以及部员小组轮换调整。内训开始。校团委宣传部副部长宿孔煜同学受邀前来对部员们进行Adobe Illustrator软件的使用培训。宿孔煜同学曾对如何制作精美的数据统计展示图形进行过专业的学习，有着丰富的制图的经验。经过本次培训后，组织部的部员们以及能够初步使用AI进行数据展示操作，从而为接下来的“数读团日”展示工作打下了基础。接下来是三个中心依次对上一阶段工作总结和下一阶段展望。虽然是开学以来的第一个工作阶段，可在“前辈”们的带领下，各位成员共同努力完成了一系列有意义的工作。其中包括了联合学生会组织筹划并举办“团聚青年、活力南大——团学骨干羊山公园健走步”活动、开展团副联系会、团日发文的编写与修改、制作并校正团学研社学生主要干部通讯录、团骨班策划和发文等等。下一阶段即将开展的团学干部挂职面试、团日宣讲进院系、“团学骨干培训班”等工作，依然需要各位同学以充沛而饱满的热情去完成。最后，团组织建设中心主任杨铭同学宣布小组成员的轮换机制以及部员阶段性考核依据。各个主任对小组成员进行了本部门工作的介绍，分配了下一阶段的任务安排。到此，本次内训圆满成功。 （文/朱克坤 图/王杰 责编/武旭同）    
