https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7343-2016-03-07-04-13-25.html
 我校举行“创青春”赛事宣讲会暨创业实习岗对接会
 我校举行“创青春”赛事宣讲会暨创业实习岗对接会    发布于 2016年3月07日  点击数：475 3月4日晚，由校团委、大学生创协主办的“创青春”大学生创业大赛宣讲暨创业实习岗对接会在敬文学生活动中心南青报告厅和多功能厅分别举行。校团委书记葛俊杰、副书记闻羽、大学生创协及我校50余支创业团队的负责人以及有志于参赛的同学共110余人参加活动。活动由大学生创新创业协会主席陈泽芳同学主持。校团委青年创新创业中心主任李昱呈同学对“创青春”大学生创业大赛的基本情况进行了说明，分享了自己组织保障学术科创赛事的体会，并介绍了今年“创青春”校赛选拔的主要安排。往届“创青春”国赛参赛选手戴晨和李叶分别结合自身参赛经历提出了一些实质建议，对于备赛过程中可能遇到的困难问题进行了解释和说明。葛俊杰书记在讲话中指出，我校的学术科创赛事曾经也有过低谷，但是在学校领导的关心支持下，在所有南大人的努力下，在“可以被打败，但不能被打垮”的信念激励下，我校在前年的“创青春”省赛中荣居榜首，去年的“挑战杯”实现了重回发起高校和捧得“优胜杯”的两步跨越。他指出，同学们既要登高望远，通过参赛提高自己的气质、表达能力和综合素养，无愧于自己的青春，勇于实现自己的梦想，同时也要脚踏实地，一步一个脚印地奋力前行，在创新创业中积极成长进步。他表示，一支优秀团队需要高新技术、市场竞争力、合理股权结构、多方面人才的有机结合，校团委会为大家搭建平台、整合资源，做所有参赛团队的坚强后盾。宣讲会在热烈的问答环节中圆满结束。在接下来的创业团队双选暨创业实习岗对接会上，共有25支学生创业团队提供100多个岗位。校团委书记葛俊杰、副书记闻羽也来到多功能厅，了解创业团队的想法和问题，提出相应的建议和意见。将“创青春”参赛团队与南青创业实习岗结合起来，提高双选效率和吸引力，让团队人员结构更加科学完备，增强了我校学生创业团队的竞争力。(文:王清纯、邢淑萍)    
