https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3508-emba.html
 我校公益学院与EMBA联合会达成战略合作意向
 我校公益学院与EMBA联合会达成战略合作意向    发布于 2014年7月08日  点击数：1105 7月4日上午，南京大学EMBA联合会——南京大学公益学院捐赠仪式暨战略合作座谈会在商学院安中楼会议室举行。校团委书记葛俊杰、副书记李浩，商学院党委副书记吕亚红、院长助理韩顺平，EMBA教育中心主任徐宁、南京大学EMBA联合会会长王友利、联合会秘书长曹正佯、理事查友斌，EMBA教育中心夏学芳，以及公益学院学生执委会主席侯印国、副主席高林等参加了捐赠仪式，并就合作内容进行了深入座谈。商学院院长助理韩顺平教授在致辞中提出，公益活动应进行定向化、系列化、品牌化扶持，以期产生明显的社会效应。他强调，“南大系”企业家应具备强烈的社会责任、深厚的文化底蕴、稳健的成长环境，并最终实现自我超越。其中社会责任意识是“南大系”企业家的精神所在，就要求我们更多地关注公益事业的发展。校团委书记葛俊杰在致辞中指出，南京大学开展公益活动的基础好，师生参与公益活动的热情高，成立我国首家高校公益学院是探索公益实践育人的新举措，旨在引导青年主动对接社会需求，解决现实社会问题。他强调，与EMBA联合会的战略合作，将发挥“南大系”企业家的优势，帮助热心公益事业的同学实现梦想，并促进其长远发展。EMBA联合会会长王友利从公益学院和EMBA联合会联合开展的“益家人”项目说起，表达了“南大系”企业家以一颗纯粹的赤诚之心为公益出力，体现了南大商学院寓学于行、践行公益的理念，展现了南大EMBA践行公益的诚心与坚持。据了解，作为全国高校首家致力于青年公益人才培养的实践孵化型组织，南京大学公益学院于2014年挂靠团委成立，旨在解决当前高校公益及社会公益中存在的社会资源同高校资源对接不畅、志愿服务力量持续性难以保障、志愿者的专业性、服务性有待提高等问题。与EMBA联合会的合作将有效整合校内外公益力量，探索一条以公益实践育人为目标，以高校、企业、NGO等全面参与的公益实践课程和实践体系建设为主要内容的青年公益人才培养新模式。    
