https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4069-2014-09-24-04-33-91.html
 【地科】地球科学与工程学院：老研带你逛校园——游校园、访历史、爱南大
 【地科】地球科学与工程学院：老研带你逛校园——游校园、访历史、爱南大——二源广场。2012年，为了为发扬南大精神，传承百年文化，作为110周年校庆重点文化建设工程，学校在仙林校区的中心位置建造二源广场。——山顶气象台。经过十五分钟的行程，我们来到了淳朴亭，由于山路太陡，自行车无法骑行，所以将车子停好后改为步行。秋天的山顶风光格外秀丽，清新的空气，微微的山风，暖暖的阳光，欢乐的笑声，共同构成一幅——四组团进发。这片神秘的地带对于刚来南大的同学十分陌生，甚至之前在南大已经生活学习了四年的同学也从未来过这里。我们一路骑行，一路欣赏，新建的大足球场，宽阔的道路，林立的宿舍楼，这里仿佛是另外一个校园。在感叹校园越来越大的同时，我们也感受到百年南大正在朝着现代化与全球化的综合——校史馆。四点二十我们在校史馆门口集合，之后在工作人员的带领下开始了对南大历史的寻访之旅。在解说员的讲解下，我们看到历史上一个个灿若星辰的名字从这里出发，为人类的科学与文明不断求索；也看到南大曲折的变迁历史，在时代的狂潮中一代代南大人成为历史长河中的中流砥柱；还看到了科学技术改变世界的巨大力量和探索求真精神对人类文明的深远影响。从最初的两江师范学堂到辉煌的国立中央大学，再到现在焕发着蓬勃生机的南京大学，历史给我们每个人的精神进行了一次洗礼    发布于 2014年9月24日  点击数：1334 新的开学季，新的环境，同时也是新的人生阶段，这个九月对于地球科学与工程学院一百八十余名硕、博士新生具有特殊的意义。沉闷的阴雨天气逐渐散去，温暖的阳光洒满校园，小研们在忙完报到注册、安置宿舍这些琐事后，终于迎来了轻松的周末时光。本着了解校园、熟悉南大同时认识新同学的目的，小研们纷纷走出办公室，参加了这次“游校园、访历史、爱南大”的校园骑行活动。校园行的第一站我们设在位于朱共山楼的院史馆。作为一名新的地科人，了解南大地科悠久的历史是我们迈出的第一步。虽然院史馆还没有全部建完，但这丝毫没有影响我们的兴趣。在参观过程中，我们认识了很多从这里走出去杰出校友，他们在能源、水利、航天、工程等领域为国家和民族做出了巨大贡献；也看到了很多伟大的老师，他们日复一日年复一年地在平凡的岗位上从事着科研与教学工作，为培养后续的地质人才默默奉献；更了解了南大地科辉煌的历史，身上的自豪感与使命感油然而生。我相信我们这里的很多人，会有一天再次回到这里，为地科的历史添上灿烂的一笔！ 参观院史馆走出朱共山楼，我们来到了此次行程的第二站在“金陵大学”和“国立中央大学”两块碑前，同级的赖博士为我们介绍了南京以及南大的变迁历史。之后小研们在“南京大学鼎”前拍照留念，共同感受南大厚重的底蕴与文化。 二源广场作为仙林校区最高的建筑，大学生活动中心顶层的观光是必不可少的，这里成为我们的第三站。这座由哈佛建筑学院设计的帆船造型的建筑，与周围朴素传统的建筑风格形成鲜明对比。这种传统与现代、古朴与鲜活的视觉冲击，代表着百年南大在一边继承历史的过程中一边开创着未来。小研们爬上大活十层，校园全景尽收眼底：足球场上奔跑的身影，图书馆前匆匆的脚步，广场上的欢声笑语，这些共同构成我们的校园生活。 大学生活动中心在大活楼下拍完合影后，小研们骑车前往第四站“恰同学少年”的美好画面。我们席地而坐，一边做游戏一边向陌生的同学介绍自己，还和志同道合的朋友一起探讨感兴趣的领域，并不时穿插一些搞笑的爆料，大家都玩的很开心。之前的陌生与沉闷一扫而空，欢快的气氛让每个人乐在其中。 山顶气象台迎着夕阳，我们向着第五站性大学快速发展。之后，我们前往十一食堂就餐，在尝过竹筒饭、烤猪排等特色后，暂时结束了一天的行程。此时已近天黑，但很多同学仍然兴趣高涨，于是他们又爬上遥远的天文台，观赏南大的夜景。 爬山路由于前一天校史馆闭馆，很多同学因没能前往参观感到十分遗憾。因此，我们在周一早上进行了预约，并决定在下午四点半完成此次校园之旅的最后一站——让我们在传承百年南大精神，践行诚朴雄伟励学敦行的道路上充满使命感与责任感。 参观校史馆这次校园骑行游览活动，不仅让我们充分了解了校园环境与南大历史，而且让我们感受到百年南大的精神文化底蕴。同时，在活动中，同学们加深了相互的了解，也认识到身为南大人的自豪感和责任感。南大的未来从我们开始，“嚼得菜根做得大事”的训导将指引我们一生前行。（文/图 地球科学与工程学院研究生会 采编/史芸）    
