https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9462-2017-38.html
 【环院】薪火相传之环境学院2017考研经验分享会成功举办
 【环院】薪火相传之环境学院2017考研经验分享会成功举办    发布于 2017年6月09日  点击数：2015 2017年6月4日晚6：30，环境学院本科2014级团支部于环B530教室开展2017届考研经验分享会，活动邀请到了八位来自13级获得优秀考研成绩的学长学姐前来现场，参与分享活动。环境学院14级、15级、16级累计100多名学生积极参加了本次活动。活动由本科14级团支部书记吴赟主持。活动伊始，本科2014级支部书记吴赟向在座的同学详细地介绍了考取南京大学环境专业研究生的相关准备内容和注意事项。支部书记从考研成绩计算规则、各专业考研书目、考研初试历年分数线、面试复筛投放比例等四个方面进行讲解，为到场同学们点出环境考研的重点内容，切中要害，使同学们形成了较为清晰、系统的了解。此外，团支部书记还强调，考研重难点并非一成不变，而会依据每年的教学大纲略有调整，提醒大家全面发展，做好万全准备。接着，2013级获得优秀考研成绩的学长学姐们一一亮相，向在场的学弟学妹们介绍自己的考研经历，他们详尽充实的学习计划、各有针对的书籍推荐、情感诚挚的心路历程，让台下的学弟学妹们心生感佩之心，送出了热烈的掌声。分享会中，环境工程专业的朱韩旭学长首先向同学们总括了各门考试科目的题型内容和重难点分布，并提供了具体而有侧重的复习思路，此外他还反复强调专业课学习的重要性，提出了“制胜专业课”的观点；而环境生物专业的杨倩学姐以亲身经历作讲，告诫在座同学们要合理安排各科目的学习时间，不要因为过分侧重一科的学习而忽视另外一科，而要全面学习，各有侧重，系统掌握；环境规划与管理专业的袁俣学长则为我们细致梳理了自己的复习时间线，并详细罗列自己各阶段的学习内容和参考书目，于同学们可谓是实质性的参照与借鉴；最后环境化学专业的周至城学长则用自己“边缘保研失败-失误报考学硕-最终考研成功”的曲折经历，劝告同学们保持良好平稳的心态是考研成功的关键。学长学姐展示结束后，同学们按照专业进行分组，展开针对性的问题交流。学长学姐们在此环节更是畅所欲言，毫无保留地分享了自己的考研经历，就考研参考书目、时间线安排、复试面试注意事项等提出了独到的见解。经过近两个小时的分享，与会的同学们全面地了解了我院考研相关内容，并对考研的具体要求以及面试要点等有了更加深刻的认识。最后预祝14级有考研志向的同学2018年考研成功！                                                                                                                                        （图文/吴赟 孙晔洋   责编/迟秋怡）    
