https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6330-2015-10-22-13-26-51.html
 【云南双柏】南大支教团组织朗诵比赛建设“书香校园”
 【云南双柏】南大支教团组织朗诵比赛建设“书香校园”    发布于 2015年10月22日  点击数：624  10月18日上午，由南京大学研究生支教团双柏分队与双柏一中高一年级语文备课组共同主办的经典诗文诵读比赛在学生食堂大厅举行。本次朗诵比赛以“悦读经典，提升底蕴”为主题。副校长苏莹生老师参加了本次活动，比赛由南京大学支教团徐延老师主持。在筹备和报名阶段，南京大学研究生支教团主动承担了参赛选手的指导工作。比赛前，参赛选手在指导老师的帮助下，认真准备、精心策划，为大家带来了一场高水平的朗诵表演。不少同学还将音乐、舞蹈、舞台剧等元素融入诗文朗诵中，为全体师生献上了一场视听盛宴。比赛间隙，杨佳祺同学为全体师生带来节目表演吉他弹唱，将全场气氛引入高潮。王芳老师的诗朗诵《梦游天姥吟留别》和陈文明老师的诗朗诵《将进酒》引爆全场，获得阵阵喝彩。最后，南京大学研究生支教团成员以及语文组四位教师为大家带来诗朗诵《我的祖国》，比赛在同学们热烈的鼓掌声中结束。评委老师为各参赛选手打分，并为获奖选手颁奖。本次比赛的成功举办，是南大支教团助力双柏县第一中学建设“书香校园”、营造特色校园文化氛围的一次有益尝试，对引导同学们“悦”读经典、提升自己的文化修养和鉴赏水平具有积极意义。今后，南大研究生支教团将与各教研组展开深度合作，共同开展更多文化活动，丰富同学们的课余文化生活，帮助双柏一中学子成长为全面发展的优秀人才。（文/徐延  图/蓝绍斌  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
