https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2110-2014-03-21.html
 【化院】13级女生节纪实
 【化院】13级女生节纪实有大化和高数陪伴的周五很快就过去了。在男生宿舍区，卡片分检的工作正悄悄展开。很快，整整一袋子的心愿卡都被认领完毕，女生们的心愿即将被实现。某男生笑称：“实物礼物还是比较容易实现的，至于求学霸之类的愿望就难以实现了。”  为了表示对男生们的感谢，在男生节来临前夜，女生们集体为男生们准备了一点小礼物——折纸。每位女生采用折千纸鹤、玫瑰花的方式，作为对有爱的化院男生们的回报。第二天一早，黏有折纸的小白板悄悄出现在了男生宿舍区，给了化院男生们一个十足的惊喜。     发布于 2014年3月21日  点击数：978 2014年3月7日，又是一个平凡的星期五。    然而当女生们走进仙I-319《大学化学》课的教室时，事情开始有些不一般了：男生们都自觉地坐到了后排，将前三排的座位留给了女生，座位上都摆放着一张卡片。据年级长张崧琳同学介绍，女生们可以在这些卡片上写上自己的女生节心愿并留下姓名和联系方式，而填好了的卡片则被统一收集起来，交由男生实现。数小时后，二十多张蓝色的小卡片载着满满的心愿，飞往了仙林校区3幢的花园男生宿舍。  就在女生节的第二天、第三天，女生们便先后收到了心仪已久的礼物，有毛绒玩具、画册、小说书还有欧式风格的花架。  随着各种署名、匿名的快递包裹顺利到达，属于化院13级所有同学的女生节圆满落幕。（文/化学化工学院团委）    
