https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4436-2014-10-26-15-25-44.html
 【南韵汉服社】汉家茶韵，悠悠我心——记茶道教学活动
 【南韵汉服社】汉家茶韵，悠悠我心——记茶道教学活动    发布于 2014年10月26日  点击数：841 茶，始于神农时代，在4700年的发展历史中，形成了悠深博远的茶文化。茶乃天地之精华，顺乃人生之根本，我们的祖先将茶道融入人道，教人以和顺的品质和清雅的修养。茶文化在汉族的生活中占据着重要的地位，甚至有人说“人家不可一日无茶”。若想真正体味到茶的奥义，关键还在一个“品”字。为了向广大热爱汉文化的南大学子们传播茶文化的精华，南韵汉服社于10月25日晚上七点在仙二115教室举办茶道教学活动。这也是汉服社在本学期的第二次朝会，总共有二十余位同袍与会。刑部的沈家栋同学担任此次活动的主讲人，他身穿一袭青花纹的曲裾，风度翩翩，进退有度，在讲台上把汉族几千年来的茶文化娓娓道来。一开始，沈同学用其精心制作的PPT简单介绍茶叶当中的绿茶、红茶、白茶、黑茶、黄茶、青茶六大种类，每一种茶叶在颜色香气和制作工艺上都有自己的特色。不仅如此，他还亲自将大红袍、普洱茶等茶叶的实物拿到台下，给在座的同袍们就近品味茶叶的色泽和香气。介绍完PPT，同袍们都大体了解了茶叶的概况。接下来，沈同学开始在大家面前表演茶道。他拿出茶托、茶杯、茶漏、公道杯等茶具，并分别对他们进行一一介绍，说明其名称和用途。然后就是表演温杯、落茶、冲茶、泡茶、闻茶、倒茶、点茶、喝茶这几道工序，最后还邀请了几个人上去品味佳茗。在座的同袍们也在这个过程中踊跃提出问题，就茶文化这一主题进行热烈的讨论。通过本次的茶道教学活动，南韵汉服社给南大的同袍们提供了一个很好的茶文化的交流平台，也加深了同袍们之间的感情。汉家茶韵，穿越过几千年的长河，依旧在我们心中微微荡漾。（图文/南韵汉服社  采编/周恩培)    
