https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4207-2014-10-12-15-17-27.html
 【南大车协】南大车协荣获“全国十大高校车协”殊荣
 【南大车协】南大车协荣获“全国十大高校车协”殊荣    发布于 2014年10月12日  点击数：1081 日前，在“Cylingexpress·单车快递”杯全国优秀俱乐部评选活动中，南京大学自行车协会荣获“优秀大学生自行车社团“称号。据悉，这一活动由中国自行车协会主办，意在表彰自行车俱乐部对中国骑行文化发展做出的突出贡献，进一步促进中国骑行文化的繁荣发展。南大车协经过复杂的资料收集、申报沟通，经过初评、网络投票、评审组严格复评，最终从全国百余所高校车协中脱颖而出。近年来，南大车协坚持引领高校自行车运动潮流，2013年参加捷安特爬坡赛，夺得团体第一的桂冠，参加2013八小时耐力赛，荣获高校团队第一。车协管理层组织紧凑，每次活动均安排有经验领队与押队技师，每次比赛均安排有报名及后勤负责人，但对同学们活动参与完全自由，一直以来广受好评。车协不仅获得了很多荣誉，而且在日常举办的活动中，也引领了南京大学学生群体中的运动热潮，对帮助大学生们“走下网络、走出宿舍、走向操场”健身锻炼起到了良好的带头作用。一年接一年的骑行活动不可胜数，却又个个精彩。年年不断的“三校区联骑”活动，拉起了南大内部紧密的一条线；与江苏大学33人探路活动，江苏电视台报道、东大邀请的九龙湖比赛，南京明城墙、高淳老街还有与国家冠军、世界冠军店主的交流合作，更是将这条线拉向了各大高校，拉向了社会，拉向了人文历史，拉向了世界。 与江苏大学合作探路活动如今的车协，工作日每天都有晨练夜骑常规活动，周末节假日必有少则半天、多则数日的大型活动。据统计，车协本学期开学第一月共办大型活动4次，前往仑山湖、紫金山公园、江心洲、扬州，平均活动参与骑行人数约20人，并且这还是在九月份大一学子军训的情况下。 本学期第一周“仑山湖骑行”出发合照本学期第二周“紫金山之行”鼓楼仙林集合处所拍本学期第三周末“江心洲骑行”合照车协响应“三走”号召，计划后期更大程度增加大型活动宣传力度，坚持一贯活动保质保量作风，联合各大高校车协，举办大型“走出宿舍，骑向户外”系列活动。与此同时，车协兼顾两手，一方面推广头盔单车租用服务，开展适合所有大学学子参加的骑行活动，配合风景名胜、人文景观、历史古迹，让同学们学习之余，走下网络、走出宿舍，到户外去感受别样的精神力量。另一方面，车协面向内部会员，积极开展头陀岭爬山、南大外围刷圈等拉练活动，争取在各大赛事中再夺辉煌！本学期“国庆扬州骑行”渡船合照骑行盔下，柏油路上，那永不停歇的，有旋转的车轮，有不息的踩踏，还有颗跳动的心，这颗心，当初很想走遍世界，阅尽人间。“有一条路，我们曾一起走过；有一群人，我们曾一路同行过。”南大车协诚邀每一位学子，同路、同行。（图文/南大车协 采编／吴晓淳）    
