https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6107-2015-5-12-13-36-40.html
 传承校史文化，弘扬核心价值，争做向上向善新青年
 传承校史文化，弘扬核心价值，争做向上向善新青年    发布于 2015年5月12日  点击数：984 青年代表着力量，代表着希望。时代的浪潮里，他们在自己的命运中搏击，也紧握国家的航向。随地域、文化的深远影响，青春的热血虽同样鲜红，也会于潜移默化之中带上民族的印记和色彩。中华民族的青年，作为泱泱华夏的子孙后代，理应继承横亘古今的思想精髓，并活在当下，从时代的源头活水中汲取新的力量。中国的未来等待、依靠优秀的青年接掌。思想文化是维系民族发展的精神纽带，思想引领对青年世界观、人生观、价值观的形成起重要作用。对词句的理解可能因人而异，但主旋律不变，其中蕴含的精神并无差别。传统文化是涵养核心价值观的源泉，校史中闪耀着核心价值的光亮。2014年“五四”青年节习近平总书记考察北京大学时希望青年要勤学、修德、明辨、笃实；时隔一年，以2015年首期高校团委书记学习习近平总书记系列重要讲话精神专题培训班为标志，“四进四信”活动全面启动。“四进四信”即通过“进支部、进社团、进网络、进团课”，引导帮助广大青年学生和高校团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现中国梦的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。以“四进”为手段、“四信”为目标的活动将为青年更好地学习贯彻“习近平总书记系列重要讲话精神”搭建平台并提供引导。以“诚”为本色，南京大学用厚重踏出了百年的沧桑历程，南大青年也将承载其殷殷目光继续向前，挺立对民族底蕴的执着与持守。至诚至真、嚼得菜根，笃定鸿志、做得大事，勤于自勉、躬行实践——“诚朴雄伟、励学敦行”同社会主义核心价值观的精神内核相契合与勤学、修德、明辨、笃实的准则互容互通，并在中华民族的传统中得以印证。“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰。文明圣火，千古未绝者，惟我无双；和天地共存，与日月同光。”壮丽的序言昭示着历史的宏阔，也为青年一代开启了崭新的篇章。南大青年将与历史同行——天开教泽兮,吾道无穷；吾愿无穷兮，如日方暾。据悉，校团委组织部近期开展“指南针计划”——“指”引“南”大人循传统文化之古韵走向当下，在南大史录的泛黄书页中寻觅时代箴言，以历史的灯塔照亮未来；向上、向善，争做新一代的青年！（文/李佳音 采编/徐晓凡 责编/武旭同）       
