https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5447-t-diy.html
 创享T恤DIY秀出自我，记忆大师分享传承心路——青善栖霞·益商新人能力提升计划之艺（忆）能训练
 创享T恤DIY秀出自我，记忆大师分享传承心路——青善栖霞·益商新人能力提升计划之艺（忆）能训练    发布于 2015年10月23日  点击数：1330 青善栖霞·益商新人能力提升计划由南京大学公益学院和栖霞区高校公益性社会组织培育中心联合主办，自10月12日启动之后于双休日两天与创享中国合作开展了一次别开生面的艺（忆）能训练活动。用设计的思维来做公益和商业，设计之巧妇需要更多记忆中的材料来描绘出更好蓝图，于是一场围绕记忆和DIY艺术展开的创造和分享活动由南京大学公益学院创享中国班承办热烈的开展了起来。10月17日中午创享T恤DIY活动在五食堂广场如火如荼地进行。活动现场显得格外热闹，伴随着欢声笑语，一个挂满T恤的展棚被里三层外三层层层围绕着。活动不仅吸引了南京大学的众多学生们，很多白发鬓鬓的老校友们也纷纷在展棚前驻足。色彩是感知世界的逻辑，是表达内心诗意的源泉。一件件或红或黄或蓝或绿的T恤，一个个五颜六色的丙烯颜料，纷繁的色彩像极了这丰富多彩的大学生活。朝气蓬勃的南大学子们或屏息凝神地用心思索，或小心翼翼地提笔勾勒，动漫卡通、京剧脸谱、速写、国画在心灵手巧的学子手中纷纷出炉。活动当天恰逢物理学院百年校庆，来自天涯海角的校友们或白发苍苍，或事业有成，或英姿飒爽，展棚前的一切不知是否曾勾起一丝他们对过往大学生活的回忆。很多校友们在展棚前拍着照片，在细心观察用心绘图的学生们，在T恤上真诚地写下自己对南大想说的一切。此次创享T恤DIY活动持续了6个多小时，大家的创作热情却不断高涨，桌椅挤满后，很多学生席地而坐，甚至直接跪在地上，只为认真表达自己心中理想的图案。这次活动成功地诠释了活动的主题“创意”和“分享”，在提高大家互动实践能力的同时，将大家从手机中解放片刻，更多回归到创造思考与实践活动中。10月18日14:00，世界记忆大师卢菲菲“超级记忆大讲堂”在大学生活动中心南青报告厅举行。卢菲菲在第20届世界脑力锦标赛上荣获“世界记忆大师”称号，作为体验式全脑记忆法创始人、优米网特聘讲师、搜狐《名师在线》特聘顾问，卢菲菲曾参与浙江卫视《最强大脑》第二季、厦门卫视《鸡蛋碰石头》、浙江卫视《我看你有戏》等多档电视栏目。首先，卢菲菲老师通过手绘学习流程图让学生们从“摄取信息”“提取信息”“存储信息”“处理信息”四个步骤更简单更清晰地了解了全脑记忆法。她将记忆的信息分为“数字”“文字”“声音”“图片”主要四种类型，并让学生现场学会处理信息、储存信息和提取信息：化繁为简、转换图片，然后运用四大记忆方法把图片联接后进行记忆，最后通过回忆线索提取知识。紧接着，卢菲菲老师用“爷爷”“奶奶”“爸爸”“妈妈”“哥哥”“妹妹”“七仙女”“猪八戒”让学生们快速地记忆了八荣八耻，原本枯燥乏味的文字在卢菲菲老师的指导下仿佛被施了魔法一样，学生们脑海里全都是鲜活立体的图画。这种形象的记忆法不仅让学生们记得更快更有趣，而且记得更加牢固，记忆时间更长久。最后，卢菲菲老师跟学生们分享了自己学习全脑记忆法的心路历程，多年的痛楚尽在“坚持”“用心”“领悟”寥寥三个词语中。卢菲菲老师说“人的核心竟争力有时超过一半是来自重要而不紧急的事情”，她建议学生们多读书，特别是读那些非实用性的书；锻炼身体；与智者交朋友；听音乐会看电影戏剧等艺术活动；潜心一到两项业余爱好；广交朋友并为他们做事情。总结创业以来的感受，卢菲菲老师说：永不放弃、学会接受、懂得感恩。十多年来，她从一个自卑的小女孩成长为如今自信从容的女神，从一名中专毕业生站到世界脑力比赛的最高领奖台，多年的漫漫艰辛路感动了现场的每一个学生。南京大学公益学院创享中国班于2015年4月成立，通过校内外双导师、双班主任、多导生的联动机制进行人才培养，学员们通过不同方面的专业培训和职场实战方式进修，着重培养自己的社会责任感、创新意识和实践能力。（图文/潘建鹏 朱晓雪  责编/孔伟宇）    
