https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6360-2015-6-15-19-13-15.html
 【南青实习岗】泰州籍学生暑期见习活动申报通知
 【南青实习岗】泰州籍学生暑期见习活动申报通知参与所在单位的正常工作三个“一”的任务：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年6月15日  点击数：1742 一、实习简介为给泰州籍重点高校在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的社会实践机会，帮助积累工作经验、提高就业能力、丰富自身经历，同时让大家对泰州有所了解，泰州团市委将继续开展泰州籍重点高校学生暑期家乡见习活动。欢迎具有泰州籍的南大学生回乡见习。二、实习概况地点：泰州各市（区）、市直机关、重点企事业单位（具体岗位见附件）时间：2015年7月15日—2015年8月20日三、岗位职责（1）每人自选主题结合日常见习岗位完成一篇调研文章；（2）每人完成一篇见习报告；（3）每人结合自身特长与见习工作，制作一份见习作品，一幅画、一首诗、一段见习感悟、一份摄影作品、一个小动漫、一个电子相册、一段小视频等均可，形式不限。四、招聘对象泰州籍在校学生。党员或学生干部优先。五、相关要求1、活动遵循自愿原则，活动中安全问题由见习个人承担。2、见习单位原则上不安排食宿，每人每天发放25元交通就餐补贴。3、见习人员在见习期间，无故2天不上班或累计请假5天以上，取消见习资格。每位见习人员建立见习台账，并由所在单位考核，如实记录日常工作，作为考核依据。8月中下旬团市委将联合相关部门及各见习单位组织考核，评选见习先进个人五、报名方式从即日起，学生根据家庭情况，就近选择见习岗位，并填写泰州籍重点高校在校学生2015年度暑期见习登记表（附件2），于6月26日前报泰州团市委。联系人：夏明，联系电话：0523-86839175联系地址：泰州市凤凰东路58号电子邮箱：）注：如多位同学选择同一岗位，将根据申报材料择优录取，其他同学经征求意见后调整至其它岗位。附件一：岗位分配表附件二：报名表校团委南青实习岗2015年6月15日        
