https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9655-2017-08-11-07-26-38.html
 【暑期社会实践】金陵木韵，匠心悠然
 【暑期社会实践】金陵木韵，匠心悠然    发布于 2017年8月11日  点击数：142 榫卯市场调查——中小城市普通家私与红木榫卯家具销售对比（以江苏省兴化市为例）红木家具与榫卯结构京剧艺术世界文化遗产    榫卯是古代中国建筑、家具及其它器械的主要结构方式，是在两个构件上采用凹凸部位相结合的一种连接方式。凸出部分叫；凹进部分叫。其特点是在物件上不使用钉子，利用卯榫加固物件，体现出中国古老的文化和智慧。榫卯结构不在于个体的强大，而是互相结合，互相支撑，这种结构成了后代建筑和中式家具的基本模式。金陵匠人团队致力于调查研究传统榫卯结构的现存和传承状况以及发展空间。 近几百年的中国，有两件东西被海外华人视为国粹：一是，二就是红木家具。中国传统家具自明末进入技艺之巅峰。此后代代相传，绵延至今，如今中国传统家具文化已成为的一部分，举世公认，日久弥香。中国传统红木家具的灵魂就是榫卯结构。整套家具甚至整幢房子不使用一根铁钉，却能使用几百年甚至上千年，在人类轻工制造史上堪称奇迹。这种传统的中国制作工艺正是海内外人士追捧的原因。为了调研榫卯结构家具在市场中的实际情况，金陵匠人实践团队成员实地走访了江苏省兴化市的家具市场进行调研。以下是获得的相关信息：从表中可以看出，红木家具市场本身与普通家具市场的有着显然的差别，不能够简单地将两个市场重叠进行比较。首先，由于目前的榫卯结构在家具行业只有红木家具制造仍在使用，而红木家具由于其原材料的特殊性，价格与普通家具不在一个消费层级。所以虽然红木家具的门店数量或者销售厂商数量不如普通家具多，大概只占1/15，其销售的家具单价和总营业额却比普通家具高出几个数量级。其次，红木本身拥有收藏价值，由于其高价性往往制造与销售为一体，并且制造商本身的资产要求也比一般家具制造厂高，因此红木厂家会拥有较多的存货与原材料。消费者在购买红木家具这样的大宗商品时，倾向于实地实物考量后再做出选择，而不像普通家具购买，仅通过图册便可以决定，红木家具的展销厅往往会面积较大，并且大多在其工厂设立大规模的展示场所。在对该红木家具制造有限公司的负责人进行采访时，我们得知，随着国民经济的快速增长以及人们消费理念的改变，对于红木家具行业现在以及未来的运营情况，他均持乐观的看法。红木家具公司的营业收入每年在不断增长，对相关技术人员与制作工人的需求一直较大。虽然现在传统家具的制作可以部分由机器所替代，但是榫卯结构的组装等工艺仍需要专业的木匠进行操作，工厂里通常也只有老师傅精通这些技艺，年轻师傅难寻。 所有的传统家具都是由榫卯结构组合而成，并不仅仅局限于红木家具中。但是由于现在相关技术的发展，现代家具制作中出现的复合板、粘胶等新材料新工艺使得榫卯结构相对来讲过于费工费时，对于普通家具制造企业而言成本高效益低，因此目前也只有红木家具这类由原材料限制只能使用榫卯的，价格也能够承受相关人工成本的传承了一定的工艺，并且在近些年来不断创新着家具的设计与制作。因此，如何将榫卯结构拓展到其他用价格较低的实木制作的家具以降低榫卯家具的价格，扩大市场，促使榫卯结构在现代人们的生活中发挥光热，是值得我们思考的问题。基于我们的实地调研与文献研究，我们提出以下建议：       1.工厂化批量生产相关零件以降低成本       2.将榫卯所使用的材料拓展到其他实木，不仅局限于红木等贵重木料       3.鼓励家具生产厂家在欧式、现代、美式等不同风格的家具制造中使用榫卯结构，进行融合与创新       4.发挥榫卯在传承、环保、健康等方面相对于胶水粘合等其他工艺的优势，加大对消费者的宣传力度榫卯不仅是一种结构的选择，更是一种文化的传承。我们可以在古代榫卯的基础上做出更多的革新。现在，我们看到的很多设计师的产品都在尽量加入榫卯的元素。我们希望机械化的进步能够让更多的优质榫卯尽量多的脱离手工并拓展到其他家具中，这样制作出的榫卯家具和产品才能更容易回到人们的视野里，继续呈现出它独特的姿态。图文：金陵匠人团队采编/责编：陈毓恒
