https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4541-2014-11-02-15-15-53.html
 【定向越野协会】有鹿奔野，初阳展望——记南京大学定向越野协会梅花谷活动
 【定向越野协会】有鹿奔野，初阳展望——记南京大学定向越野协会梅花谷活动在经历了多日的阴寒与秋雨之后，2014年11月2日清晨，南京终于迎来了蓬勃的日光。也正是在这叫人忍不住雀跃的难得的秋日暖阳里，南京大学定向越野协会的成员们又出发了！这一次，他们来到了位于钟山风景区的梅花谷，参加与南京小鹿定向俱乐部联合举办的定向越野活动。（文/陈芊羽 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月02日  点击数：902 虽说腊月未到，梅花未绽，但梅花谷的风景却是都市中难得的清新一瞥。且不说前湖、梅花湖清澈的柔波映着如洗的蓝天和温柔的苇荡，也不说路边烂漫的野菊正扬起明媚面庞，更不必说蓊蓊郁郁的森林在秋日仍有长青之姿，单是梅花谷雨后湿漉漉的清爽空气溶着暖暖阳光，就让人感到心旷神怡。在这样的环境中，攥紧地图，凭着一枚小小的指北针和大大的信心，寻找那一面面散落在森林各处的定向标志旗；一路奔跑，轻轻捷捷，南大定向的成员们，就好像林间自由自在的小鹿，酣畅享受着自然之美、运动之趣。因为是与南京市市民一同参加定向越野活动，这一次，成员们的奔跑路途不再是“一个人的征程”，漫长的十五个达标点的奔跑，因为许多小朋友和家庭的加入，变成了欢笑与轻松并存的探险。在石板的小径上，在略显泥泞的丛林里，在溪涧缓流的卵石滩，到处都有小朋友们稚嫩探寻身影与家长耐心指导的话语。成员们也曾叫复杂的地形捉弄得东奔西走，也在阳光下汗湿的头发与后背，却在看到迷途的“小羊羔们”时，送上微笑与鼓励，期待自己一句暖心的话语，重新燃起小朋友们“战斗”的信心。成员们的奔跑，一路夹杂晨练的爷爷奶奶微笑慈爱的注视，矮灌木丛扑啦啦的起飞群鸟的叽喳，还有山野间欢快奔流的小溪水的欢歌。梅花谷外，有忙也忙不完的工作，拼也拼不玩的日子。可是在这一片小小的森林中，南大定向的成员们却在享受着这个时代最奢侈的温馨与快乐。一次活动不过短短两小时，但这却是脚步不止的两小时，是结交了新朋友的两小时，是亲近自然的两小时，更是平息浮躁、聆听内心的两小时。     
