https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9309-2017-04-16-15-44-39.html
 《学联学生会组织改革方案》分享学习会成功举办
 《学联学生会组织改革方案》分享学习会成功举办    发布于 2017年4月17日  点击数：2815  4月14日下午，《学联学生会组织改革方案》分享学习会于南青报告厅召开。校团委书记索文斌老师出席会议并做重要讲话，校团委副书记李兴华老师、闻羽老师，实践与志愿者工作部部长龙心悦老师出席会议。南京大学研究生会、学生会代表及各院系研究生会、学生会主席参加会议，本次会议由南京大学研究生会主席滕铠嘉主持。会上，索文斌书记以 “每天进步一点点”为主题发表讲话。他指出，学联和学生会的工作，本质上是给别人带来美好。各位主席、代表被选举成为团学干部，是因为同学们的期待。因为肩负着这份期待，大家应时刻牢记自己的身份符号，努力工作、服务同学，以回应这份期待。索书记强调，南大的中心工作是“立德树人”，旨在培养领袖。因而作为南大学子，各位代表也应从初心出发，以“正”和“才”要求自己，保持风清气正的作风。荣誉和评比并不是重点，在自己工作岗位上做好每一件事，得到老师学生认可，才是最大的收获。同时，索书记提到，在我们工作实践中会遇到各种困难，面对这些困难，在开始的阶段，同学们或许不能完美应对，但通过在工作上的精益求精，通过一点一滴的进步，我们的工作会变得更加细致完善。对此，书记以十大歌星赛为例给予参会者启发，鼓励大家要“想深、想实、想细、想透，做深、做实、做细、做透”，在每一场活动确定下来后，以“质量为王”，重视其内容的提升，让参与者能有所收获。索书记还表示，每天进步一点点，可以拓宽思路，开创新路，这也是在日后工作中非常重要的素质。分享学习会最后，索书记呼吁大家，做好分析判断，在心里装着每一位南大青年。本次分享学习会由南京大学研究生会和南京大学学生会联合举办，希望通过学习探讨，进一步优化学生组织结构，促进学生组织职能的改革深化，更好地为同学们服务、为社会做出贡献。 （文/朱桦、王雪琦  图/刘紫霄  责编/侯占才）    
