https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6372-2015-6-18-14-32-37.html
 关于公开选拔南京大学学生科创组织负责团队人选的公告
一、岗位职责和要求二、报名条件和资格三、报名办法四、面试安排五：选拔结果将于6月21日左右进行公示，无异议后正式任命。 关于公开选拔南京大学学生科创组织负责团队人选的公告根据我校大学生科创工作发展需要，目前我校已形成校团委科创部、学生科学技术协会、创新创业协会组成的学生科创工作体系。因上一届负责团队任期已满，现面向全校选拔校团委科创部常务副部长1名，副部长2名；选拔学生科学技术协会主席1名，副主席2名；选拔创新创业协会主席1名，副主席2名。现将有关事项公告如下：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载    发布于 2015年6月18日  点击数：1758 各院系团委、学生会、研究生会，各学生社团：协助校团委分管书记开展全校学术科创活动。要求熟悉高校学术科创活动组织过程，对创新或创业活动充满热情，具有较强的组织协调能力和开创创新能力。1．具有我校学籍的全日制在读生（含双学位学生）。2．具有良好的政治素质，遵守国法校纪，未受过任何处分。3．品行端正、团结同学、乐于奉献、有强烈的集体责任感。4．有过一年及以上学生工作、社团工作经历，具有“挑战杯”“创青春”参赛经历的同学优先。5．工作能力强，学习成绩良好。6月19日中午12:00前填写《个人履历表》（见附件），发送至。时间：6月19日18:30地点：敬文学生活动中心204房间要求：个人陈述不超过4分钟，提问不超过2分钟。咨询电话：89680322共青团南京大学委员会2015年6月17日    
