https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9555-1-3.html
 【暑期社会实践】体验军旅生活——青年学子走进临汾旅（1）
 【暑期社会实践】体验军旅生活——青年学子走进临汾旅（1）    发布于 2017年7月19日  点击数：249 今天我，站在这年轻的战场启程初入军营又瞻旅历整齐与灵活的统一才刚刚开始    当清晨的第一缕阳光和着《年轻的战场》的闹钟铃声一起来到枕边，当亲手将身上军装上每个皱角抹平，从那一刻开始，站在不同宿舍镜子面前的我们就知道之后的每一步再也不会平庸。——题记顶着洋洋的烈日，在依旧人头攒动的校园里，一身迷彩绿的人们从各个角落冒出涌向了校门口，等待着一场征途的启程。歌里面唱到：“每件事情都有开始的理由”，而初入军营的上午在会议室观看的《光荣的临汾旅》让我们猝不及防地去尝试把握这次社会实践的脉搏。作为全军最大的荣誉单位，陆军的窗口部队，这其中到底经历的无尽的鲜血与战火的洗礼宛如画卷一点一点铺开在我们的面前。“打不下临汾你我一起上五台山当和尚去”，徐向前将军的这句话虽然带着戏谑却掷地有声令人动容。成立于抗战时期，壮大于解放战争时期的队伍解放后又在抗美援朝、国防建设、抗洪抢险等战斗中屡立战功，成为名震华夏的精锐部队之一，“临汾旅”作为我军的标杆的存在，一直承担着陆军对外窗口的重要作用，一股自豪感油然而生。旅历馆，作为一个部队所有荣耀和艰辛承载的庄严之地，也随着午休读报结束之后揭开了神秘的面纱，还没有进入展馆之前，作为本次活动军方负责人的组织科乐毅干事就先给我们提供了切入的视角——以时期和重大事件划分不同阶段进行深入解读，组织科乐毅干事随后指出这也是参观各类历史展览馆的不二法门。于是，未入此门，先得此道，我们随着历史的号角与“临汾旅”来了一次神会。一路参观下来其实不论是一个展览馆的布置还是部队的军魂精神的塑造，严谨中的持一，形整而神更凝，从抗日战争时期的决死三纵队，到解放战争时期的晋冀鲁豫野战军八纵第二十三旅，再到北上抗美援朝，军魂闪耀，军志永存，将星云集，如黄继光、邱少云般的英模不断涌现；已然耳熟能详的历史但再见时依旧热血澎湃，此次参展虽然只是方窥一斑，但可见全豹，让人觉得这样的部队哪有不胜的道理，他们正是我人民解放军能始终震慑敌对势力维护我国安宁的重要依靠啊！虽然是已然耳熟能详的历史但再见时依旧热血澎湃，而活动中另一位负责陪同的宣传科刘杨干事在于墙上照片注解的文字还在一边给大家讲着自己当时亲身经历的故事，军事训练中的艰辛与不易又一次给我们留下了深刻影响。豆腐块，每当提起部队里面的内务整理，许多时候首先脑海中会浮现的是一个个叠成豆腐块形状的被子，但许多时候听说过了太多的“湿被子叠法”“凳子压式叠法”等等太多的玩笑却真的不知道真正的豆腐块是怎么成型的了。直到走进了某间参观的宿舍——每一条边线都要反复的划压，每一块的棉絮都要掏齐，对于折叠处用手指反复划出叠痕再折过去，对于最后的边角部分依旧是要倾上整个身体去压平，，每一个细节的计较才成就了一个豆腐块的形成，“抠棉絮”成了每一位士兵的“必修课”。这背后透露出的是每一位士兵对军纪的严守和无比认真细致的素质。在下午的自由活动时间里，男生在班长的带领下来到了渡海登陆400米障碍场。在这里，平衡性、臂力、预判能力、勇气和信任缺一不可，这不仅仅是体能训练场更是综合素质的考量，左右摇摆的的排臂，高墙上单杆滑下，铁丝网下被战士们常年爬过寸草不生的土地以及一次一次生锈磨亮再生锈再磨亮的铁杆无不彰显着无畏的军人们为了保家卫国作出的辛劳付出，班长向我们介绍到，新兵训练的时候，这根竖降的麻绳都是被手掌磨出的鲜血给染的通红通红的，直到手上的皮肤好了又破，破了又好，成为一层永远也磨不破的厚茧为止。几位男生听了心中的一阵凛然！三天的走进军营固然有点短了，然而这其中将包含多少的壮怀激烈或是肃然起敬的故事和体悟，我不敢想象，我们只知道现在的我们还远远不够，去承担起这份荣耀和责任背后的沉重。我们是骄傲的，因为他们是我们最可爱的人，我们也是苦恼的，因为他们为我们承担了许多我们本该一起承担起的重担，而现在我们要亲自去看看这些重担，当然我们也是荣耀的，我们会用日后的无尽岁月来践行我们这三天的见闻和体悟。 （文字/李美茜、殷子豪、杨津茏、韩政 图片/韩政 责编/韩政）
