https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7021-2015-12-07-12-14-35.html
 【选修课预告】“人生转型，约会成功”主题讲座暨鼎利集团管培生招募（第一、二层次）
 【选修课预告】“人生转型，约会成功”主题讲座暨鼎利集团管培生招募（第一、二层次）主题：时间：地点：主讲人：开放层次选课人数选课方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。备  注：    发布于 2015年12月07日  点击数：793  “人生转型，约会成功”主题讲座暨鼎利集团管培生招募 12月10日（周四）16：10 仙林校区南青报告厅宋常铁，吉林大学货币银行学、南京大学汉语言文学双本科毕业，作家、诗词家，企业文化顾问，多年从事史学研究和新闻传播实战，现在担任鼎利集团品牌文化中心总监。：一层次以及二层次所有工作坊：90人请于12月9日（周三）中午12:00之前将选课邮件发送至至邮箱 ，邮件命名为“院系+姓名+选修课名称”，正文需包含姓名、学号、院系、联系方式以及所在团骨班班级，选课结果以收到确认邮件为准（自动回复无效）。本次课程签到时间为15:30-16:00，请学员按时到场，进行签到。    
