https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9536-2017-61.html
 2017年南大科学营科普讲堂及仙林校区参观活动圆满成功
 2017年南大科学营科普讲堂及仙林校区参观活动圆满成功    发布于 2017年7月14日  点击数：2176 7月13日上午，为了让营员对近年来热门的大数据知识以及南大的悠久历史有更深入的了解，科学营安排同学们参与了以“大数据在身边”为主题的科普讲堂，随后参观了仙林校区杜厦图书馆及校史馆。本次科普讲座有幸邀请到工程管理学院团委书记郭亚敏老师进行分享，与同学们交流讨论大数据的内涵，进行生动有趣的实例分析。讲座伊始，郭老师向同学们总体介绍了当下大数据时代互联、链接、共享的三大特点，并指出了未来大数据应用的发展趋势。随后，他以生动幽默的语言展示了大数据在生活应用中的三个实例。从工程管理学院新生专业认可度分析到LFM算法，从竞选班委的合理安排到搜索引擎原理，从微信服务号海量通知到信息熵，深入浅出的讲解让同学们真切感受到了大数据应用的魅力。最后，他对“国际化视角”进行了强调，鼓励同学们积极合理利用互联网等方式进行信息采集，主动解决生活和学习中的疑惑，在海量资源中寻找多元解决方式并进行高效理性的决策。讲座之后，营员们基于自身知识储备，积极思考，踊跃地提出心中的疑惑，与郭老师一同探讨大数据相关的问题。信息防火墙利弊如何评价？大数据是否能运用在反恐事业上？我们应该怎样在大数据时代保护个人隐私？一个个精彩的提问，一番番思维的碰撞，在交流探讨中增强了同学们对科学概念以及理论在实践运用中的了解。在志愿者的带领下，营员们分批进入杜厦图书馆进行参观。杜厦图书馆馆藏300万册，为中国高校第三，由我校知名校友杜厦捐资而建。营员们仔细参观了图书馆后，对馆中藏书之丰富、氛围之宁静、设施之先进表示赞叹。接下来，志愿者带领营员们进入校史馆进行参观。最先映入眼帘的是校史沿革，从张之洞创办的三江师范学堂，到陶行知就任的南高东大，再到民国第一学府中央大学，最终成长为今天的南京大学，营员们在志愿者的详细讲解下，漫步在南大发展的历史长河之中，品名校之底蕴，赏大师之风采。随后同学们来到岁月屐痕展厅，在一幅幅图片和老相片中，感受百年校园变迁，体味“嚼得菜根，做得大事”的南大精神。最后参观的是南京大学创新成果展，同学们对展厅中的氢能源电动车、各式净化系统十分感兴趣，相互探讨，并向志愿者们提出了许多问题。通过此次活动，营员们对南京大学的历史有了更深入地了解，目睹了                                                                                           （图文/冯心语 陈秋敏   责编/迟秋怡）    在科普讲座结束后，科学营安排营员们参观了仙林校区的校史馆和杜厦图书馆，旨在让营员们了解南大历史，感受南大浓厚的文化底蕴和良好的学习氛围。南大从建校到今天的辉煌以及人才培养方面所取得的巨大成就，更进一步理解了南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的情怀和创新实践的科学精神。
