https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3100-2014-05-16-16-30-28.html
 【心理协会】探究心理世界——“健康的自我形象是成功的基石”讲座成功举办
 【心理协会】探究心理世界——“健康的自我形象是成功的基石”讲座成功举办    发布于 2014年5月17日  点击数：825 2014年5月7日，南大心理健康教育与研究中心主任桑志芹老师于仙二103教室带来题为“健康的自我形象是成功的基石”的心理讲座。讲座旨在帮助大学生了解什么是健康的自我形象，一个健康的自我形象在社会、工作中的积极影响，以及如何塑造健康的自我形象。参加讲座的还有商学院13级辅导员老师等。时间还未到，教室里已经坐满了前来聆听的学生。一开始，桑老师通过提问同学为什么来讲座，巧妙地引出心理健康的话题，纠正大家对心理学研究不健康的错误见解，随之引入本次讲座的主题——如何塑造健康的自我形象。接着便从学生一般心理问题展开，就恋爱、学业、人际等方面进行举例讲解，同学们频频点头赞同。随后提问：“无论你做什么，是不是想做一个健康快乐的人？”并借助生活中的正反两例作出回答：“自我形象健康的人在人生中无往不胜。”讲座进行中，桑老师走下讲台，询问同学“自己是个什么样的人”，并就回答解释了什么是自我形象：健康的自我形象是以自信、自爱、自尊为特质的，表现为有安全感及肯定的自我形象，健康正确的自我形象是成功人生的基础。通过自卑与自信、年龄和心态的联系阐明了健康心态的重要性。就破坏自我形象的六个因素进行剖析时，桑老师以亲身经历佐证，提出自我意识的概念，其心理结构可分为自我认知、自我体验、自我调控三个维度。桑老师现场制作折纸来表现成长阻力对人的消极影响，令人赞叹不已。讲座最后，桑老师以一位心理学教授的一席话作结，鼓励同学们实现自我价值：在心理上种上成功的荫，必然能获得最终人生的果，赢得一片掌声。讲座结束后，不少同学积极提问，桑老师也一一耐心解答，气氛激烈热闹，同学们受益匪浅，相信这次讲座将给大家带来巨大的帮助。桑老师将易于理解和接受的心理知识娓娓道来，她的亲切平和以及幽默诙谐的语言深深吸引在座的同学们。同学们都聚精会神的认真听着，时而发出欢乐的笑声，时而深受启发陷入沉思，整个讲座在和谐友爱的气氛中圆满完成。 （文/心协）    
