https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2662-2015.html
 【科协】2015年“大挑”举行动员宣讲会
 【科协】2015年“大挑”举行动员宣讲会    发布于 2014年4月22日  点击数：2345 4月21日晚，南大校科协在大学生活动中心举办2015年“大挑”的动员宣讲会。校科协还邀请到2013年第13届“大挑”的指导教师于涛以及在2013年获国奖的团队代表王美程、钟礼山。宣讲会由校团委曹晨老师主持。首先，曹老师简要表述了举办本次活动的意义，解释了“大挑”和“小挑”的概念区别——“大挑”即挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛，小挑即创业竞赛。之后，曹老师对“大挑”的参赛要求、资格审查、时间安排、激励政策、我校历届成绩等信息进行了逐一介绍，并展示了我校历届获奖作品概况。于涛老师声情并茂地为大家讲解参赛注意事项接下来，指导经验丰富的于涛老师向听众介绍了作品的评审要点。于老师通过举往届的参赛实例讲解了“挑战杯”的标准：作品需要目的明确、思路清晰；要具有科学性、先进性和独特之处；要突出作品的世纪应用价值和现实意义。于老师将参赛过程分为准备阶段、成果阶段和竞赛阶段三部分，并为各阶段分别给出“充足”、“规范”、“完善”的指导关键词，对文科作品和理科作品的评审要点、侧重点也做出了详尽的分析，用幽默的语言和生动的图片介绍了自己的经验。在调研和科研之外，于老师还特别提出关怀，细心提醒有意参赛的同学注意“大挑”赛程与日常学习及学生活动的平衡问题。     随后，来自建筑与城市规划学院的王美程同学开始为大家介绍她所在团队获得全国一等奖的作品：城市历史风貌区社区更新矛盾研究——基于南京市南捕厅社区的调查，这一作品在第13届“大挑”中获得了全国一等奖。介绍过程中，王美程同学特别强调了团队合作的重要性，认为团队成员性格的差异也正是相互补充与进步的契机，坦言和谐奋进的团队精神是她“大挑”赛事一路走来的最佳动力。她鼓励大家积极参与“挑战杯”，相信大家在团队成员的互相扶持中所有困难都必然会得到妥善解决。王美程同学为大家介绍自己的参赛经验，鼓励大家积极参赛地理与海洋科学学院钟礼山同学所在的团队在上一届挑战杯中同样取得了骄人的成绩：全国二等奖、交叉创新奖一等奖。他通过为大家讲解自己的参赛作品——“掌上三维游：把真实景观世界搬进平板电脑”介绍了工科类的创新项目。在播放完一段吸引人的作品介绍视频之后，钟礼山同学讲解了项目的应用领域、作品目标、关键技术及产品应用等情况。谈到参加“大挑”的心得体会，他感慨除了结果之外，在过程中得到的锻炼与成长才是真正的价值所在，所以他希望同学们把握好机会，通过“大挑”学习、收获、进步、成长。最后，科协的卢宇同学对即将开展的课外作品展及评选活动，以及“我们去挑战”的讨论群进行了简要介绍。在五月底举办南京大学首届课外学术科技作品展作为“大挑”比赛的热身，将完全按照大挑比赛的标准，对提交的作品进行审核，并有专业的老师对作品进行指导。科协将会推出校园科创学报以及科创网站，刊登校内学生优秀的科技作品论文等，并组织进行相关的评奖工作。同学们与老师积极地交流“大挑”相关事项会后，到场同学还针对自己感兴趣的“大挑”赛相关问题与嘉宾老师、同学进行了面对面地深入交流，与赛热情可见一斑。 附：“大挑”简介 “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，简称“大挑”。大挑主要分为自然科学类学术论文、社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类。自然科学类学术论文作者限本专科生。哲学社会科学类社会调查报告和学术论文限定在哲学、经济、社会、法律、教育、管理6个学科内。科技发明制作类分为A、B两类：A类指科技含量较高、制作投入较大的作品；B类指投入较少，且为生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作等。 （图/骆奕扬  文/谢亦庄 杨帆）    
