https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5369-2014-12-28-23-09-39.html
 【优爱公益协会】“世界有爱 因为爱”公益演出圆满举办
 【优爱公益协会】“世界有爱 因为爱”公益演出圆满举办12月26日下午4时“世界有爱 因为爱”公益演出在南京审计学院江浦校区圆满落下帷幕。此公益演出由市残联主办，多家社会公益机构联合举办，十所高校以及十五个公益组织协办。优爱公益协会作为协办方积极参与此活动并获得了市残联颁布的“优秀助残志愿者团队”称号。（图为优爱公益协会会长大气科学学院2013级金菲接受颁奖（最右））此活动由江苏电视台主持人主持，并在今晚江苏城市频道的江苏零距离有时长为两分钟的报导。活动下午2点准时开始，第一个环节是颁奖和领导致辞。接下来就是残疾人机构和各大高校社团的交替节目表演。一共有超过700名观众观看演出，其中五分之三是残疾人。这是一次史上少见的残疾人与大学生互动交流的活动，充分体现了当代大学生对公益的热爱以及其社会责任感。演出中获残联颁奖的社会组织——热河南路圆梦社会工作中心和凤凰安养中心与我们优爱公益协会是长期合作关系，相信在今后的合作中我们优爱会继续贯彻实效公益、高效公益、长效公益的理念，以更加合理高效的方式推动高层次校园公益的发展！                                                                                （文/金菲 图/罗骥、金菲 责编/王凤仪）    发布于 2014年12月27日  点击数：1581 （图为表彰证书）（图为残疾人表演节目）（图为活动中优爱的宣传展架）       
