https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3719-2014-08-12-15-47-31.html
 【青奥新闻】南京大学成立流动团支部 青奥志愿者纳入团建体系
 【青奥新闻】南京大学成立流动团支部 青奥志愿者纳入团建体系    发布于 2014年8月12日  点击数：1184 8月8日，南京大学青奥会主媒体中心39个岗位上的宣传联络员名单最终确定，这标志着由骨干志愿者、宣传联络员和分队队长构成的三级流动团支部初步建立。至此，南京大学在青奥志愿者队伍中已设立了49个流动团支部。“在青年志愿服务中加强团组织建设，是我们把‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿服务精神和共青团员的先锋模范性有机融合的一次尝试，希望既能提升志愿服务的组织力和规范性，又充分发挥共青团的先进性、创造力和育人功能。可以预见的是，志愿者流动团支部扩大了团组织工作的有效覆盖面，同时也能增强志愿者的凝聚力和归属感。”南京大学团委书记葛俊杰这样说道。以主媒体中心的南大志愿者为例，在434名同学中，学校根据服务岗位类别设立了39个岗位分队，分队的组织工作由26名骨干志愿者带领，39名宣传联络员则负责各队的宣传联络任务。这些同学共构成26个主媒体中心的流动团支部，在场馆带队老师的指导下有效管理400余名志愿者，志愿服务工作的效率和美誉度也得到大幅提升。与主媒体中心志愿者团队相似，南京大学在青奥村和五台山的青奥志愿者中也分别建立了流动支部11个和12个。在青奥志愿工作期间，流动支部将为全体南大志愿者提供沟通联络、安全保障、兴趣建设、团队凝聚力建设等服务。据了解，近年来，南京大学团委不断探索创新基层团组织建设的有效方式。青年共产主义学校于今年首创青共校团支部，设置流动团支书，取得了不错的成效。据悉，南京大学团委还将结合新时期团建新形势，进一步完善社团建团、宿舍建团、实验室建团、网络新媒体建团、实习建团等新的团建方式，实现多种模式、多重覆盖，书写南大团委组织青年、引领青年、服务青年的新篇章。（文/贺海蓉 采编/董俐）    
