https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1060-2013-11-03-05-01-43.html
 【法学院】经济法系研究生新老生交流会成功举办
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Law&file=M.1383097793.A  【法学院】经济法系研究生新老生交流会成功举办13级的新生解决了不少疑惑。余锋根）      发布于 2013年11月03日  点击数：892 秋风送爽，寒意渐浓，法学院经济法系2013级全体研究生新生和12级研究生同学于2013年10月29日晚19点在法学院院楼1101教室举办了热情洋溢的新老生交流会，给这颇具凉意的深秋带来了阵阵温暖。本次交流会首先在大家各自的自我介绍中开始。13级的同学纷纷就入学以来遇到一些问题向12级的同学进行了询问，内容涉及周边饮食、课程论文、境外交流、期末选课与工作实习等事宜，12级同学对此一一作出热情而又详细的回答，帮助为了方便交流，作出更有针对性的回答，大家紧接着便以同门为单位进行了同门小型探讨会。12级老生将他们一年多对导师的认识一一告知13级新生，嘱咐新生要认真完成导师布置的学习任务，好好读书，顺利地度过学习压力较重的研一学年。为进一步增进彼此的了解并且增强交流会的趣味性，在交流会的最后，全体同学以四人为小组进行了生动而又有趣的掼蛋大赛。在掼蛋比赛中，同学们个个欢声笑语，尽享交流会带来的乐趣，彼此之间的关系也变得更加融洽，少了开始时的拘束，本次短暂的交流会也在欢笑之中结束。据悉，经济法12级与13级增加彼此交流的机会并没有到此终止，以后两个年级还将继续开展此类活动，以增进彼此的友谊，从而更好地体现南大法学院“友爱一家”的良好精神，彰显法学院“互帮互助 增进友谊”的宗旨。 （文/法学院团委 采编/张露婷         
