https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1458-2013-12-03-16-33-03.html
 【新传】心动不如行动——暑期社会实践经验分享会
 【新传】心动不如行动——暑期社会实践经验分享会    发布于 2013年12月04日  点击数：918 2013年11月22日晚18：30，新传院暑期社会实践经验分享会在仙二303举行。轻松愉快的活动氛围，激情生动的成果视频，这里不仅是学姐学长们展示暑期社会实践活动成果的舞台，也是13级新生们收获感悟和经验的平台。这次活动特别邀请了南京大学新闻传播学院副教授夏文蓉老师、新传院团委书记11、12级辅导员周围老师。本次活动旨在通过暑期社会实践活动成果的展示，关注社会现象，调查社会生活，体察社会民情，用新闻看社会。参加此次活动的团队分别是“中国梦中国行团队”“中国新农村-中国江苏省农村地区消费市场及居民生活形态研究团队”“对话媒介精英-探寻南大人在“三三制”培养目标下的媒体从业角色团队”“赴台2013孔子行脚活动团队”。“中国梦中国行团队”综合了外院、新传院等多个院系的同学，他们通过行走采访的方式，跨越了半个中国，深情诠释什么事“中国梦”。会上放映的成果视频也让同学们大开眼界。他们每天直播当日行程，展示了南大学子的风采，引起多家媒体的关注，也受到了陈校长的嘉奖，团队领导者车明健同学希望新同学们多深入基层去实践，体会青年责任，真正的实现中国梦。“中国新农村-中国江苏省农村地区消费市场及居民生活形态研究团队”用图表和统计数据的方式切入正题，这个团队由新传院11级广告班的全体同学组成，他们分成三个组，通过调查问卷的方式走访了苏南、苏中、苏北，用真实的问卷反馈反应出江苏省农村地区的消费行为，并整理出几十万字的调查结果，让新同学们了解到走访调查，体察社会人情的重要意义。“对话媒介精英-探寻南大人在‘三三制’培养目标下的媒体从业角色团队” 通过人物访谈、问卷调查、岗位实习等方式探寻南大人在“三三制”培养目标下的媒体从业角色，成果显著，让新同学们受益匪浅。 “赴台2013孔子行脚活动团队”由夏文蓉老师、外办刘晓燕老师及九名同学组成，他们与来自两岸三地的高校同学一起为台湾偏远地区的国小小学生进行课程辅导，积极促进两岸文化的交流与碰撞。“赴台2013孔子行脚活动团队”的参与者马雪惠子同学与大家分享了她在国小支教的几个好玩的小故事，让同学们哈哈大笑。四个团队的经验分享结束后，新同学们现场提出的问题也得到了满意的回答。新传团委的工作人员为分享经验的学长学姐和问问题的新同学们送上了丰富的小礼品。最后，夏文蓉老师对各个团队的实践报告进行了点评，针对其中的调查方式和课题选择发表了自己的看法和建议，夏文蓉老师鼓励同学们积极参与社会实践，做到“心动不如行动”。分享会结束后，13级的新学生们纷纷表示，他们通过这次分享会，的确学到了很多东西，明年暑假也要像会上的学长学姐们一样，走出去，深入基层，去做一些有意义的实践。(文/新闻传播学院团委 采编/刘宏芳 刘子琦）    
