https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2107-2014-03-20-05-55-05.html
 我校团学组织举办社区公益服务专项交流会
 我校团学组织举办社区公益服务专项交流会   （文/信息管理学院 陈佳璇 图/信息管理学院 史昱天）    发布于 2014年3月20日  点击数：1175 大学生能真正参与社区养老与扶贫爱幼公益志愿服务么？大学生的公益热情如何接地气见实效？3月18日，在第八个“国际社工日”到来之际，校团委联合信息管理学院团委共同举办“社区公益：何以可能与何以可为？——‘挑战杯’公益创业项目与‘希望工程激励行动’项目交流会”，为全校师生开展社区公益服务提供项目交流和资源对接的平台，号召更多师生“弘扬社工精神,服务困境人群”。本次交流会是南京大学“志青春”公益学院的开放课程，也是一次别开生面的主题团日活动。秦淮区洪武路街道马府街社区书记米晅 、栖霞区仙林街道和园社区书记郝智慧、上海“同一屋檐下”社区服务组织创始人虞金龙以及陆波、鼎星社会组织创业中心秘书长王新征、新叶公益服务中心创始人（我校政府管理学院2011级本科生）郑莉等受邀指导项目策划与资源对接。校离退休工作处处长王耀南、校团委书记葛俊杰、信管学院党委副书记罗萍、校团委副书记蔡颖蔚、校工会办公室主任范旭东、校团委实践部部长朱晓雪、志愿部部长曲直等与和园社区居民代表、各院系青协、各公益社团师生代表百余人参加了本次交流会。交流会上，葛俊杰书记首先致辞。他概要回顾了百年南大开展公益志愿服务的光辉历史，介绍了近年来我校师生不断创新开拓公益服务事业新篇章的不懈努力，鼓励同学们将志愿服务深入基层，顺应社区需求，通过专业公益组织的指导以及校团委专业化、系统化、信息化的帮助，努力实现社区公益服务多赢和可持续发展的良好局面。随后，借助“挑战杯”公益创业大赛与“希望工程激励行动”计划申报立项契机，由我校学生组建的四支团队逐一分享了他们开展社区公益服务的思路。Dreama戏剧艺文工作室关注社区文化建设，致力于推广社区公益剧场。“晨光夕照”团队旨在将高校社团资源与社区居家养老服务相结合，打造高校社区联动的居家养老服务组织，为整合政府公共服务、大学生公益服务、企业社会服务进行尝试。“小候鸟 微青奥”团队以2014年南京青奥会为契机，在暑假来宁与父母团聚的留守儿童群体中宣传、推广“健康活力”生活理念，为“小候鸟”们创造一个难忘、有益的暑假。最后，“助梦书屋”团队希望通过建立社区青少年课外辅导中心，为社区外来务工人员及城市低收入家庭提供子女支教帮扶。团队分享后，到场嘉宾进行了项目点评和资源推介。我校离退休工作处王耀南处长畅谈了他对社区养老公益服务的期待和对大学生志愿服务精神的赞赏。作为专业公益服务机构代表、上海“同一屋檐下”社区服务组织创始人虞金龙先生在肯定了大学生的公益热情和创新意识后，特别指出公益服务需要“爱心、耐心、恒心”。作为社区工作者，郝智慧书记和米晅书记介绍了当前社区最需要获得的服务支持。新叶公益创始人、“江苏省十佳青年志愿者”郑莉，鼎新社会组织创业中心秘书长王新征介绍了近期正开展的公益项目，邀请师生加盟共同致力于社区公益事业。在热烈的互动交流环节中，和园社区居民代表特别表达了对社会公益组织、大学生公益团队的欢迎和祝愿，他说：“我要把这些好消息带到社区，说给社区的老人听。我好像看到了未来更加美好的生活！”在场的很多同学也与嘉宾以及分享团队就公益话题展开了热烈的讨论。据悉，2013年，我校团委获评“全国社区志愿者服务示范单位”称号，信管与洪武路共建的社区服务基地也获评省级社会实践基地。此次交流会，是我校进一步整合校内外资源、提升相关工作专业化和科学化水平的积极尝试。南京大学公益学院将联合院系通过多元课堂、多元赛事的方式进行公益人才的培养、项目的对接与孵化。      
