https://tuanwei.nju.edu.cn/article/423-2013-07-11-15-14-21.html
 【龙虎网】90后南大学子助力“待用快餐” 将全城普及“待用”理念
     “创益·南京公益实践项目大赛”是南京大学商学院的一个公益活动，大赛面向南京大学本科生与研究生，征集公益创意广告与公益项目书并提供项目经费。“我们之前其实是想做社会调研类的项目，后来接触到了‘创益南京’这个平台就转向了公益实践类的，都是想实实在在做些事情。”胡霜辰说。之前他对“待用咖啡”的概念有所了解，也见过那张国外老人喝咖啡的图片。昨晚就一直在想做哪些公益会更加的新颖，通过搜索发现了待用快餐，与团队成员一拍即合，想用“创益南京”大赛推广“待用快餐”的理念。“我们希望凭借大学生的思维，凭借团队的力量，来进一步改进，着实地做些实事。”       胡霜辰告诉记者现在项目还处于立项阶段，将在6月初确定，暑期具体开展实践。重心就是放在普及“待用快餐”理念上，同时鼓励人们购买。“我们发现这个公益主题很新颖，但在讨论项目细节时也发现了很多问题比如如何界定领餐者的标准，如何保护享用者的身份信息，所以我们还想把待用快餐的概念做得标准化。”       胡霜辰的微博发出后，待用快餐发起人陈里回应道，“需要一批志愿者，把‘待用公益’、‘待用快餐’爱心理念告诉给所有人，让民众的涓涓爱心的溪流汇成爱的江河，弘扬正能量，感召每个人，让爱心温暖整个社会 。让8000万残疾人，数百万流浪而特、数千万贫困家庭，特别是读不起书的孩子能读得起书，让这些人不再挨饿，不再受冻，就是我们的心愿！”。自龙虎网在南京发起“待用快餐”公益活动后，受到了商家及爱心网友的大力支持，我们希望更多的爱心团体、个人加入我们的爱心行动，让博爱之都南京成为是一座爱心之城。 【龙虎网】90后南大学子助力“待用快餐” 将全城普及“待用”理念      发布于 2013年7月11日  点击数：651       “本人是南京大学商学院大二的学生胡霜辰，想利用‘创益南京’大赛平台在南京推广待用快餐的理念，大学生们真的希望得到支持来做好这些公益活动。”今天上午，这条简短而真挚的微博引起了网友的关注，大家 纷纷转发评论支持胡霜辰的爱心行动。今天上午记者联系到了胡霜辰，这位90后的大男孩告诉记者他将通过自己的项目与龙虎网一起推广“待用快餐”活动，与团队成员利用暑假时间通过新颖的活动来普及“待用快餐”的理念，让人们来购买，让吃的人感到有尊严，让商家参与进来，让活动能够一直持续下去。   [作者及来源： 龙虎网]         
