https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9666-2017-08-12-14-27-52.html
 【暑期社会实践】“掀起你的盖头来”——揭开预处理场的神秘面纱
 【暑期社会实践】“掀起你的盖头来”——揭开预处理场的神秘面纱    发布于 2017年8月12日  点击数：179 一、初识二、深入324三、感想    7月17日的早晨，固废寻踪团队前往位于鄂州郊区的华新公司旗下的垃圾预处理厂，调研水泥窑协同处置生活垃圾技术中的垃圾预处理部分。这项工艺据称引自瑞典和法国，是全国第一例，也是垃圾处理的新希望。汽车驶离城区，不知不觉中，人烟稀疏起来，重峦叠嶂在眼前如画般展现。山间小路曲折回旋，最后团队抵达位于半山腰的华新垃圾预处理场。这里收集了鄂州城乡的全部生活垃圾以及周边很多城市的生活垃圾，总额占湖北省的20%左右。炎热夏季，只有微风。下车便扑面而来一阵恶臭。据后来工作人员介绍，气味是分拣铁质这一步骤所致。像易拉罐那些东西，会把它们磁选出来另外处置，因为是开放的，所以会产生一些臭味。厂区也正在计划专门建一个废铁处置的场所。走进控制中心，气味渐渐淡去。在当地环卫部门人员的带领下，厂区工作人员热情地接待了团队成员，耐心地为他们讲解垃圾预处理的工艺流程。图1  厂区工作人员讲解预处理工艺流程首先，接收和拣选。环卫局收集垃圾桶的垃圾，运输到垃圾中转站压缩。处理场接受压缩后的城乡生活垃圾，不接受危废、医院垃圾、大型家具等。接下来是过磅和处理。厂区内采用自动化，只有巡检人员。预处理场有四个区域，由防火墙隔开。过磅后的垃圾进行一次破碎，进入干化区。干化区下面加热鼓风，上面抽风来干化垃圾。气体经除臭楼循环水处理，达标后排放废气。检测员每天检测废气排放组成，检测指标包括NH、HS和CH，超标需投药调节。垃圾产生的渗滤液收集后送到专门的污水处理厂进行处理。为达到下游工厂对含水率的要求，垃圾干化至少需要7天。干化后二次破碎，分选出惰性和铁磁材料。二次破碎后出来的成品会被送到华新水泥厂，混合一定比例的煤作为垃圾衍生燃料。燃烧时所产生的热能直接用于水泥的煅烧，节省部分燃煤，并提升余热发电效率。目前的垃圾处置费成本大约98元/吨，加上政府的垃圾处理补贴仍然处于亏损状态，整个预处理厂的收入主要来自水泥厂的补贴。企业现在主要考虑的是长远规划先占领市场而非短期的效益。因为中国正处于转型期，环保技术未来前景广阔。关于处理场对周边居民的影响，环卫局的负责人表示每年都有补贴发放，并且每年都会和居民协调。而且，现在的预处理厂气味还比原来的填埋场好一些，各方面都在不断改进，也希望为周边居民创造更清洁更舒适的生活。图2   固废寻踪团队和厂区负责人合照这是一次理论和经验的碰撞。厂区旁边就是库存已满的垃圾填埋场，现已封场。前去看时，荒草已萋萋。原先凹陷的山谷已近被填平。蝉鸣不止。最为大学生，固废寻踪团队在校接触最多的是课本上已成经典的理论知识。知识固然经典，却常常落后于最新科研进展，以及与工程实践相脱节。通过前期对科研论文的研究，团队成员深入了解了科研上垃圾最新的处理技术；通过现场处理场的实践调研，他们接触到工程一线的处理方式。相比科研中花样繁复的改进措施，从真正的应用看来，很大程度上还是采用简单古旧的处理方式，新型技术只是局部试用。新型处理方式存在经验不足的风险，传统处理方式也因其弊端而长期遭人诟病。实际的建设永远是效果和经济效益双重博弈下的结果。但是从简易填埋技术的淘汰、焚烧等技术的多样化我们可以看到，技术应用的更新迭代是一个缓慢的过程，最简单有效的技术永远是最终的追求。在生态文明建设的大潮流下，处理方式的升级势在必行。填埋、焚烧、还是水泥窑的新型处理方式，哪一种更环保、更符合百姓对环保的诉求，哪一种就是更好的技术。图3 厂区旁已封场的垃圾填埋场图文：固废寻踪采编/责编：陈毓恒
