https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6000-2015-4-23-04-18-24.html
 【学生会】义工岗起航，南大小伙伴们看得到的温暖
 【学生会】义工岗起航，南大小伙伴们看得到的温暖    发布于 2015年4月23日  点击数：1263 在整齐的教超货架上同学们找不到过期的食品，也找不到标价过高的生活用品。鲜少有同学了解，在物廉价美的背后，不仅仅有靠教超工作人员的细心，更和一群默默奉献的同学们有着极大关系。也许已经有人注意到，每当周五和周日的晚上，教超都会出现一群神秘的萌妹子，她们把各种各样的饮料零食一个一个地过滤检查，蹲在地上挑挑拣拣，时不时把一些零食放到身旁的购物篮里。你可能会以为那是购物的挑剔，也可能脑洞大开地想到是教超新请来的兼职人员，但事实上，她们就是可爱的新学期义工们！你所看到的挑挑拣拣，其实是她们正在把进入预警日期（比较靠近到期）的食品细心检查出来并登记在册，以便超市工作的阿姨及时下架。还有胀袋、破损的食品，都会在同学们见到前被她们及时剔除出去。等新的一周同学们购物的时候，迎接大家的，就是满货架的舒适和贴心。没错，就在南大小伙伴们还没有意识到的时候，新学期义工岗已经重新出发，润物细无声地服务整个南大。你们在教超看到默默劳动的小义工们，就是校园义工岗的超市见习经理。但其实，义工岗的精彩远远不止如此。今天，在义工岗踏上新一次航程的时刻，怀着回首过往，展望未来的良好愿景，就让我们一起走近属于每个人的南大义工岗，了解义工岗背后的精彩故事。首先，作为一名义工并不是很随意的事情。在他们看似平凡的工作背后，都认真的学习过职能部门老师做的科学培训，再上岗前还需签署保证书与承诺书。在每位义工正式工作的时候，都要佩戴相关的义工证并且签到签退，是一份严谨而有意义的工作。校园巡查员培训：认真的眼神，小红车的守护者现在开始真正的旧情回顾：每当回首上学期往事，最让人印象深刻的，就是那曾经席卷仙林的双十一教超狂潮。超市见习经理不是略显枯燥的日常任务。在“盲购任我行”的活动中，超市见习经理们可是携手教超，在双十一这个集体狂欢的节日里为南大的小伙伴们带来了满满的福利。盲购现场的布置，活动进行时的秩序维持，超市见习经理可谓功不可没。话不多说，有图为证！负责维护秩序的小义工们也是蛮拼的除了超市见习经理外，建言献策方面，食堂见习经理则是当仁不让，发文数量也在义工岗中独占鳌头。关于米饭夹生，菜种不齐等问题的进一步解决，都是他们在食堂意见交流会上的功劳！在品尝美味菜肴的同时，是不是也有了一份感谢，也有了一份想要加入义工这个大家庭的冲动呢？漫步校园，最无法忽略的就是校园中个性鲜明，带有强烈南大风格的石球。提供石球彩绘，维护石球保养这些工作都是校园巡查员的汗水和维护。感谢他们的认真努力，感谢他们曾在烈日炎炎下的奔波劳累，小石球们的光鲜美丽，是对他们最大的赞赏。除了小石球之外，最让全体南大同学挂心还有容易被偷盗的公益小红车。但有校园巡查员走遍校园每个角落把失散在各处的小红车们找回原处，看到受伤的小红车就立刻送到修车大叔那里进行“治疗”，南大小伙伴再也不用担心小红车没人保护啦！你骑着小红车看风景，保护小红车的人默默守护着你，南大的和谐，就是这样的辛劳和用心换来的吧。阳光照耀下的是乖乖回家的小红车们现如今，义工岗的活动走过一个学期后更加丰富多彩。除了日常活动之外，义工岗本着让义工更好地参与校园生活和校园活动的宗旨，在与教育超市联合举办的3·15权益日的精彩活动，以及食堂组新学期的规划，兄弟高校的走访活动策划，都把校园义工作为重要主体进行展现。不断致力于推动义工为南大服务向义工和南大一起创造美好明天进行良好转变，相信每个南大小伙伴们都能像义工岗的小义工们一样，在为大家服务中找到了自己的价值和归属！南大，是我们的，也是你们的！快快关注义工岗，加入义工岗，一起为南大出一份力吧！（文/张玮仪 刘书凯）    
