https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10096-2018-06-16-12-01-09.html
 【全青实习岗】苏州党政机关实习面试成功举办
 【全青实习岗】苏州党政机关实习面试成功举办    发布于 2018年6月17日  点击数：23       6月13日上午，南京大学全青实习岗之苏州党政机关实习面试在仙林校区敬文学生活动中心成功举办。此次面试中，来自苏州团市委、校团委以及部分院系的老师担任面试评委，总计收到来自各院系本科生、研究生120名同学的报名。  本次面试之前，苏州市团市委副书记沈丹和苏州市团市委组织部部长孙丹在敬文学生活动中心南青报告厅为大家开展宣讲会，现场除了介绍苏州市的综合就业优势之外，还为大家就岗位所需专业、实习时间、实习要求等问题答疑解惑。  此次面试包括自我介绍与评委提问两个环节。候选人根据所填的竞选部门意向，分为若干组依次入场。入场后，候选人们简单介绍了自己在学业成绩、学生工作和社会实践等多方面的情况，以体现各自竞争优势。随后，评委老师随机抽取了个人类或情景类题目进行了提问。个人类试题围绕岗位理解展开，包括简单介绍申报岗位并体现自身理解、结合个人情况说明申报原因和岗位匹配度认识、说明自己更适合该岗位的优势所在、对机关实习的规划和期望等等；情景类试题则围绕工作中可能会遇到的问题展开，包括人际交流、组织调查、调解冲突、突发情况等等。  在面试中，各位同学都能结合自身特点与兴趣，针对老师的提问积极应答。评委老师们也在介绍与提问中对候选同学做了进一步的了解。整场面试持续两个小时，最终面试结果将在近日公布。  近年来，南京大学团委为满足学生多元发展的实际需求，更好地引导同学们成长成才，以努力为每一个有实习锻炼意向的南大同学创造机会为立意，设立了“全青实习岗”项目。其中，“苏州计划”是由苏州市有关部门牵头统筹，南京大学校团委积极配合推进，专门针对南京大学全日制本科生以及研究生开展的实习项目。来源：南京大学研究生会服务与权益中心文字：田佳琦图片：王心怡
