https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7874-2016-05-29-05-14-48.html
 【现代工学院】突破科学的脑洞——记“五·二零”学术报告会
 【现代工学院】突破科学的脑洞——记“五·二零”学术报告会    发布于 2016年5月29日  点击数：599 “五·二零”学术报告会，是现代工学院为了鼓励本科生的学术探索，增进本科生学术交流而举办的传统学术活动。今年，现代工学院团委与学生会学科部联合，创新性地开展了“突破科学的脑洞”活动，鼓励专业知识不够丰富的本科一年级，发挥想象力，以趣味方式诠释科学。本次活动面向大一学生征稿，共收到27篇投稿，形式包括诗歌、短文、短篇漫画与动画。活动反响强烈，线上投票页面单日阅读量达800人次。经两轮线上投票与线下老师评分，评出一、二、三等奖共六项及人气奖一项，并在微信平台展示若干优秀作品。B427与A240宿舍合作的《数理化小诗》三篇，集巧思、文采、书法、色彩于一身，赢得了广大同学的一致好评，荣获一等奖与人气奖。大一年级陈敏伟同学的诗歌《致挚爱的氢原子核》，让核外电子种种复杂的运动，都透露出信仰与深情，“人攀明月不可得，月行却与人相随”。和他在同一宿舍的柴增璞同学，将铝原子比作一个温馨的大家庭，将最外层电子比作一位调皮的少年，将跃迁释放光子比作一场激动又华丽的冒险。致挚爱的氢原子核   那一天，我闭目在ms的自旋中，蓦然听见你呼唤的真言。    那一月，我极力挣脱s轨道，不为自由，只为触摸你的指尖。    那一年，我磕长头匍匐于1s能级，不为信仰，只为贴着你的温暖。    那一世，我转遍K能层，不为轮回，只为能挣脱库仑力与你相见。    只是，就在那一天，那一月，那一年，那一世，    我舍弃了自由，忘却了信仰，抛却了轮回，    只为能与你相望，即使无法相拥。                ——你唯一的1s电子 我想发光铝原子内居住着老大哥原子核和十三个电子小兄弟，平日里倒也相安无事，只有一个最外层电子不喜欢平静的生活，总想做点事情证明自己与其他十二个兄弟有着不同的胆量和远见。有一天，这个原子被制成易拉罐来到花花世界上，这颗电子兄弟看到外面霓虹灯的闪烁，车水马龙的繁华，不禁开始梦想自己能发光。兄弟们开始嘲笑他又在说梦话了，而他也并不知道自己该如何发光。事情就是这么巧合，这天他看到有人在灼烧什么东西，并把它研磨为粉末，正好他看到脚下的易拉罐，就顺手拿过来，做了研磨，与其他东西混在一起，装在一个纸筒里，并密封。小兄弟有点害怕，毕竟第一次被用到其他用途。晚上，一个小孩拿着它，点了个什么东西，就感觉自己和一众兄弟上天了，上天了，上天了……“妈呀，身体怎么这么热！”一种越来越热的感觉让小电子浑身不自在，感觉挣脱了自己轨道的限制，来了另一个陌生的轨道。“怎么这么高？我恐高啊……”话还没来得及说完，他又觉得身体突然变冷，直往下落，还有什么东西从身体里跑出去了。他定睛一看，“What？光子？不是，这怎么回事？我发光了？！”是的，天空中放出一道道五颜六色的光芒，他的光子和其他兄弟释放出的光子一起组成美丽的光芒，点亮了天空。好哇，这算是狗屎运吗？就这样一阵无法忍受痛苦之后放出了自己一直梦寐以求的光！我想发光已经不是梦想了，跃迁就好(*^ω^*)！A234宿舍的李浩宇同学匠心独运，他妙用双关意——“分子自由程”与“追寻自由的路”，“气体压强”与“心理压力”。物理学原理顿时带上了哲学味。A250宿舍子陶清同学极富诗意地“戏说”三种晶体缺陷；A247宿舍同学讲述了一个颇具古风的科学小段子；一首融合诸多专业词汇的《致微积分》，则是A245宿舍集体脑洞的结晶。戏说晶体缺陷晶体缺陷分为点缺陷，线缺陷，面缺陷三种。点缺陷草蜢眼中的一粒沙稻草人眉心的一枝花海边落日旁的一座塔月台上你噙着眼泪咽下的一声“爸”线缺陷栖在帽檐的五角雪片少年肩头的第一缕银丝府邸里华服下没有晒痕的手臂连接城市与晴空的灰色烟囱 面缺陷腐化的叶片暴雨搅浑的湖面群山间被野火栽种的荒原钢铁森林里蒸腾的目光与谝言 交才年间，正值数九寒天，在这金陵地界，有一张姓书生拥毳衣炉火，秉烛夜读。屋外大雪纷纷，张生紧闭门户，伏案苦读，不觉屋内炉火幽幽，忽明忽灭。未几，倦意徐来，张生眼神迷离，仍不辍读。正欲翻页之时，只觉臂如灌铅，抬而无果，身如挂千钧之重，复难站起，张生心惊：莫非此乃所谓“鬼压身”是也？吾命堪忧！汗欲出而不得出，股欲战而不得战。但见炉火将息，如日薄西山之光。所谓拼死一搏，力堪撼天。张生徘徊鬼门关而不入，尽全力向门撞去。只听得似盘古开天之音，以头击门，昏死过去。幸而门开，白雪飘零，青丝染白。旦日，张生醒，感天灵盖剧痛，悉忆昨夜之事，心惊胆战，遂传曰：莫熬夜，熬夜即有压身鬼。异史氏云：人之遇难，常故鬼神，然忘赛先生之教诲：碳不完全燃烧生成一氧化碳，一氧化碳容易和血红蛋白结合，影响人体氧气运输。此鬼怪之作恶邪？此吴文华之过也。 致微积分拉格朗日， 傅立叶旁，我凝视你凹函数般的脸庞。微分了忧伤， 积分了希望，我要和你追逐黎曼最初的梦想。感情已发散， 收敛难挡。没有你的极限， 柯西抓狂。我的心已成自变量，函数因你波起波荡。漫画组的作品，大多借一个饶有趣味的小故事，承载科学原理。如A233宿舍作品中“走了那么远，我们去寻找一道彩虹”的故事。又如A229宿舍可爱的《酷儿溜冰记》。除了解释科学原理，脑洞大开的同学们，还不忘借机吐槽繁忙的课业。如B425宿舍的作品《我的内心充满波动》，简洁的线条，流畅的动画，勾勒出热学课堂上大家“力虽不逮，心向往之”的心理波动。B431宿舍的同学，生动描写了滴定越过终点的情态。A236宿舍则以一首《江城子》自嘲考试失利的窘况。滴定当成熟麦穗般的亮黄色瞬间过渡到诱人石榴般的橙红色当无垠海洋般的纯蓝色无缝连接到广袤天空般的淡蓝色……这如诗如画而又变化多端的色彩亲切地告诉你你滴过了，请重做。 江城子一堂大化两茫茫，热力学，焓与熵，平衡常数，何处话心伤？纵使浓度不升降，溶度积，算得忙！夜来忽梦赴考场，A4纸，真彷徨。一脸懵逼，惟有泪千行。考完自愧不已时，上自习，左涤江！ 本次“突破科学的脑洞”子活动，提高了学生在“五·二零”学术报告会系列活动的参与度，有效激发了同学们的想象力与学术探索热情。图文/现代工学院团委  责编/张鑫             
