https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2655-2014-04-22-14-50-07.html
 【社会调查协会】独裁离我们有多远——社调电影沙龙《浪潮》
 【社会调查协会】独裁离我们有多远——社调电影沙龙《浪潮》    发布于 2014年4月22日  点击数：811 4月2号的晚上，社会调查协会在河仁楼举行了本学期第一次电影沙龙，同学们共同欣赏了德国电影《浪潮》，并对于独裁这一话题展开了广泛而又不失深入的讨论。现场还有社会工作与社会政策系讲师郭未老师进行点评。影片讲述了在德国的一所学校一个为期一周的“独裁”实验期间发生的故事。引起了同学们对于独裁统治的思考。在电影放映结束后同学们进行了热烈的讨论，展现了同学们对独裁统治利弊的辨证思考，对真正自由的深入理解，对保护人权所包含方面的探讨，以及对于现存制度的一些不足的反思。建立一个新的独裁政权需要多久？答案是：五天。在控制与遵从之下，“浪潮”中的每个成员在“凝聚力”之下得到了“平等”的待遇以及“尊重”，最终交出了独立思考的能力，陷入了对于集体的一种疯狂之中。（郭未老师到场点评）在讨论中大家提出了各自对于独裁为何有如此大吸引力的解释，交换各自的意见，并且以独裁统治与民主政治的对比来客观指出民主制度的一些不足，比如对于小部分处于社会底层的人在伸张自己的权益中常常会遇到困难等。在讨论中，郭未老师不时的用一些睿智的见解来引领同学们思考，解开同学们的疑惑。讨论结束后，主持人总结了大家的观点，并对郭未老师的到场表示了感谢。据悉，社会调查协会第二次电影沙龙暂定在五月上旬举办。（图文/社会调查协会）    
