https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1498-201312090822.html
 【信管】导学工作推进会 9名“助理导师”受聘上岗
 【信管】导学工作推进会 9名“助理导师”受聘上岗    发布于 2013年12月09日  点击数：916 11月27日，信息管理学院召开2013级新生导学工作推进会，9名“助理导师”正式受聘上岗。信息管理学院副院长陈雅、党委副书记罗萍、13级本科生辅导员范利群、9名“助理导师”及全体2013级本科生参加了会议。为进一步做好本科新生导学工作，帮助新生适应大学生活，促进新老生之间的互动交流，同时也为高年级同学提供锻炼成长的平台，信息管理学院启动“助理导师”项目。即，公开招募院内优秀高年级本科生、在校研究生，特别是已获免试研究生推荐资格的同学担任本科新生导师助手，协助导师开展新生导学工作。根据规定，每名“助理导师”将与一名新生导师配合，对应一个导学小组，帮扶约10名本科新生，任职时间1学年。院学工组会同教学团队负责“助理导师”的选拔培训、指导帮带以及考核奖励。会上，陈雅院长介绍了我院导学工作的基本框架、本期导师的选拔情况，希望“助理导师”配合导师根据新生成长发展需要做好导学内容设计，切实帮助新生顺利度过“大一关键期”，努力成为新生的良师益友；罗萍副书记介绍了“助理导师”项目的缘起及入选成员情况，希望“助理导师”充分发挥榜样示范作用，与新生在互动交流中增进友谊，共同成长。9名“助理导师”分别作了自我介绍，2010级本科生郑方奇同学作为助理导师代表发言。会后，9名“助理导师”进入各导学小组展开交流，解答新生现阶段关心的各类问题，同时收集新生对学院导学工作的反馈意见和建议，为导师做好下一阶段导学活动设计提供参考信息。选拔优秀高年级学生以“助理导师”身份参与新生导学工作，是导师制和学长制相结合的有益尝试，有望对进一步提升导学工作的针对性和实效性产生积极作用。(文/信息管理学院团委）    
