https://tuanwei.nju.edu.cn/article/138-【匡院】匡院团学志愿服务在招生.html
 【匡院】匡院团学志愿服务在招生
“同学，你好，请问……”考生和家长的每一句呼唤，都是激起志愿者热情浪花的水滴，都是他们可以服务的对象。面对来自全国各地，有着不同需求和困惑的考生和家长，匡院志愿者们细心解释，耐心引导，及时分发校园地图，指示考场，指引行车。冬日的暖阳照在身上，暖流流过心里，无论是考生团队还是志愿者展台周围都洋溢着暖暖的快意。随着中午的临近，考生陆陆续续地到来，前来咨询的人也逐渐多起来。几十名志愿者自动分成多个小组，以求给考生和家长创造更好、更细致的服务。志愿者们还在校门口拉起“我是南大，我为自己代言 ——匡院志愿者祝学弟学妹金榜题名”的横幅，以激励在场考生。在服务过程中，志愿者与考生及家长进行了良好的交流沟通。例如，无锡宜兴的徐天馨同学和她母亲是乘坐长途大巴并转乘地铁来到南大仙林校区的。她们最大的担忧便是交通拥堵和住宿不便的问题。对于不熟悉环境的外地考生和家长们而言，迅速的安顿和准确的信息对于稳定他们的心理有着十分重要的作用。志愿者立即带领徐天馨母女找到了考场，并且在进行了一番信息搜集后，给她们提供了多条就近投宿的建议。得到指引后，这位腼腆的“准学妹”露出了笑容，对于自招考试也多了几分从容和自信。本次服务活动从上午持续到下午五时，志愿者们不厌其烦地接待了一批又一批考生和家长，紧张而有序。看着家长们期盼的眼神和孩子们志在必得的朝气，服务者的内心也深受鼓舞。这次活动不仅给前来自主招生的学生家长提供了帮助，使他们从“第一印象”中感受到了南大的热情与周到，也使志愿者们在服务中展现了价值，实现了服务与自我提升的统一。 【匡院】匡院团学志愿服务在招生2013年3月15日，匡亚明学院团委志愿者服务活动继续展开。本次活动在校学生工作处、本科招生办公室的大力支持下，紧紧围绕服务2013年自主招生考试这一主题，旨在通过第一时间的指引和介绍，为前来仙林校区赴考的4000余位考生及其家长提供便利服务，展现南大学子的优良素质和良好形象，同时，也为匡亚明学院团委的成长注入新的活力。    发布于 2013年3月21日  点击数：2716                 
