https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5775-2015-4-1-15-18-06.html
 【学生会】十大海选第二天：竞争白热化 评委做示范
 【学生会】十大海选第二天：竞争白热化 评委做示范    发布于 2015年4月01日  点击数：1646 继昨晚十大歌手海选首战的激烈争夺，3月31日晚6点半，“音雄时代”南京大学第34届十大歌星赛海选第二场如约在大活张心瑜小剧场拉开帷幕。新一轮属于“音雄时代”的好声音争夺战的号角再次鸣响，硝烟未散，战火再燃，音乐狂欢震撼来袭！本届十大歌星赛海选赛制为：每一位参赛选手分别进行1分半钟的限时演唱，由5位评委举牌决定是否晋级，超过半数则晋级，反之则淘汰。虽是海选阶段，但出席本场海选的评委阵容却是不可小觑,。历届十大歌星代表王国栋，陈文天，吴家禾，田芮，江婉儿作为评委出席本场海选。作为十大歌星赛中的佼佼者，评委们专业性的点评和严苛的晋级标准让现场氛围异常紧张，战况愈演愈烈，观众的热情只增不减。“我最亲爱的/你过得怎么样啊/没我的日子/你别来无恙”，来自匡亚明学院2014级的张昱东用极富磁性的嗓音唱着《我最亲爱的》，铁汉柔情，有意无意中流露出的款款深情打动了在场的观众和评委，成功将晋级门票收入囊中。来自地理与海洋科学学院2011级的李啸天，一出场便让人感受到极其吸引人眼球的舞台张力，他用他独特的沙哑嗓音诉说着《枫》这首歌和他的故事。虽然评委对副歌高音部分提出了更为严格的要求，但最后惊喜过关，实现逆转，恭喜！2014级商学院的殷音，甜甜糯糯的嗓音轻轻哼唱着《崇拜》，听着歌，舞台上透出一丝暖暖的微亮，似乎闻到了幸福晴朗的芬芳。淡定自若，清新温暖的风格让人眼前一亮，自然如你，无悬念过关！下面这位来自2014级电子学院的陈治宇，因为热爱，作为重庆人的他冒险的选择了经典粤语歌《海阔天空》，大气的台风和不俗的演唱实力博得满堂喝彩，愿你永远保持自我，追寻自由，高唱你歌，祝你好运！这个长发飘飘，摇滚范十足的红衣妹子就是2014级大外的马梦琪，一首英文歌曲“Price tag”瞬间点燃全场，拥有强大的气场和靓丽的外形的她将超强的律动感感染给现场的每一个人，顺利晋级。海选赛进行地如火如荼，选手突然提出让评委试唱的古怪要求，吴家禾男神学长不惧挑战，深情献唱莫文蔚的《爱》，为男神鼓掌！经过3个多小时没有硝烟的音乐厮杀，本场海选赛中共有26个声音从80多名海选选手中脱颖而出，成功晋级下一轮淘汰赛。明晚第三场好声音争夺战还在继续，“音雄时代”的战火依旧燃起，各路英雄正蠢蠢欲动，十大歌手的现场需要你的热情来点燃。究竟谁能杀出重围，将宝贵的晋级名额攫入囊中？今晚6点半大活张心瑜小剧场，爱唱歌的你们，不服，来战！（文\陆叶  图\学生会影像与创意设计部）    
