https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9835-2017-10-23-08-54-14.html
 【魔方社】开启你的魔方新世界——南京大学魔方社社员大会
 【魔方社】开启你的魔方新世界——南京大学魔方社社员大会    发布于 2017年10月23日  点击数：1726     十月十五日，魔方社成员们期待已久的南京大学魔方社社员大会暨南京高校新生赛动员大会在思源楼103如期举行。大会伊始，社长姚欢向各位新社员进行了自我介绍，并请各位社员进行自我介绍。社员们都表达了对学习魔方的极大热忱以及虚心学习的态度。紧接着姚欢社长为大家介绍了社团的概况。南京大学魔方社创立于2009年，经过了九代南大魔方人的积淀，底蕴深厚，人才辈出。接下来姚欢社长为大家详细介绍了各种魔方的性能特点，为社员推荐性价比高的魔方，之后又展示了具体的后续教学安排。本学期社团根据社员们的喜好制定了相应的教学计划。确保人人都可以学会至少一种魔方，进而逐渐感受竞速魔方的乐趣。活动间隙，社团还为大家准备了抽奖活动，福利满满。幸运的同学得到了valk3mini等顶尖主流魔方。此次社员大会上魔方社也特地为所有同学贴心准备了魔方教材，以便之后的学习。大会气氛渐渐活跃起来后，南京魔方协会负责人匆匆上台为大家进行了生动有趣的演讲，为社员介绍了南京魔方协会负责的大小活动，通过自己的切身经历来向大家展现魔方的魅力，他还通过一系列的魔方相关活动视频告诉大家无论是亲身比赛，还是组织比赛都是一段可贵而美妙的经历。最后匆匆还向各位新生发出热情的邀请，希望更多的同学加入到南京魔方的各种活动中。最后向社员们预告了即将在我校举办的2017 WCA南京秋季魔方公开赛。大会上还邀请新生中的高手朱星晔为大家现场表演了极具难度的盲拧，使社员们打开眼界，刷新了认知，领略了国内顶尖高手的风采，大家激动万分。之后社员们迫不及待地开始了魔方学习，大家围聚在一起，与社长探讨三阶魔方高超的提速技巧，整个会场气氛其乐融融。本次社员大会圆满结束。会后同学们纷纷报名参加一年一度的南京高校新生魔方赛。相信本次的参赛、观赛人数将再创新高。也相信在金秋时节的WCA南京秋季魔方公开赛上我校同学必定能有出色的表现。（文/魔方社 图/魔方社 责编/周永强）
