https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7036-2015-12-09-04-55-30.html
 【江南时报】凤凰新闻客户端主笔王路做客南大 讲述从业余写作到职业写作如何转身
http://jnsb.xhby.net/page/281/2015-12-08/A13/66521449526878125.pdf昨天，南京大学迎来一场《我是如何走上职业写作道路的》精彩讲座。对于众多热爱网络文学的大学生来说，通过网络写文一炮而红是他们的梦想。不过，讲座主讲人、凤凰新闻客户端主笔王路却用自己的亲身经历告诉在场大学生，想通过写作一炮而红是不现实的：如果你有这种想法, 还是不要写了。“因为我个人的经验是，我从 2006 年到 2012 年，写了 6 年，中间就完全没有回报。之所以我能不求任何回报坚持下来，是因为我喜欢写作，就像有的人喜欢听歌，有的人喜欢打麻将一样。对我来说，写作是表达我自己想法的一种渠道。如果你有这个爱好，不管你的文章有没有人看，你都会坚持写下去，时间长了，也许慢慢的机会就会来了。”王路说。写过《那个世界钱不重要》、《微信让人更加孤独》、《红灯须硬闯，马路要横穿》、《绝交要趁早》等火遍朋友圈的文章，深受广大年轻读者欢迎的王路，不久前，因为写作《水浒》评论系列《潘金莲之失》、《林冲之愚,武松之慧》等文章，又让众多女性和年长者成为他的忠实读者。他表示，自己本科学的是地理，硕士学的是经济学,本身完全没有科班出身的写作训 练，能成长为今天的凤凰新闻客户端主笔，一方面是因为没有任何功利心和目的的单纯写作"把写作当成日记一样写了 6 年”，另一方面则是机遇使然,“碰到一个欣赏你的领导，愿意给你机会。”在讲座中，王路以亲身体会，聊了自己是如何从一名草根写作者逐渐走上职业写作道路的，并聊了如何才能写出好的文章。好的文章是作者逐渐认识万事万物，并经由写作审量自己内心，重新发现自己的过程。南京是王路非常喜欢的城市，他今年已经是第三次来南京了。在他的读者里，除了北上广深之外，第五位读者最多的城市就是南京。“我喜欢南京的风物人情,南京是少有的让我感到动心的城市。”王路说。原文链接： 【江南时报】凤凰新闻客户端主笔王路做客南大 讲述从业余写作到职业写作如何转身    发布于 2015年12月08日  点击数：741                
