https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7804-2016-05-15-16-12-59.html
 【青马工程】讲座“马克思：一切坚固的东西都已烟消云散”成功举办
 【青马工程】讲座“马克思：一切坚固的东西都已烟消云散”成功举办    发布于 2016年5月16日  点击数：2634 5月11日，我校“青马工程”讲座“一切坚固的东西都已烟消云散”在仙林校区举办。本次讲座由哲学系杨乔喻老师主讲，“青马工程”流动团支部团支书担任主持。校团委组织部副部长于永骁以及全体“青马工程”学员参加本次讲座。杨乔喻老师以“西方哲学——马克思主义哲学”为主线，围绕“洞穴说”、“人类化过程”、“商品与资本”三个方面开展，为现场在座同学梳理了马克思主义的发展和重要思想。首先，杨乔喻老师从柏拉图的“洞穴说”提出问题“什么是哲学、真理和存在”，并提出“to know yourself”来启发同学们的思考。之后，杨乔喻老师用电影《资本论》的一个片段引入本次讲座的主体“物”。她认为要了解马克思的唯物主义，首先就要了解什么是“物”，什么是马克思笔下的“坚固的物”，“坚固的物”就是人在独立时消失的宗教神学性道德、是被取消的权威、是城市化进程中被大机器生产代替的自然田园生活。紧接着，杨乔喻老师用身边的事例解释了为什么商品是最简单的物件却蕴含着奇妙的哲学与神学。她强调，在从生产社会到消费社会、景观社会、数码消费的转变中，商品由于给人们带来便利而使人渐渐接受，却遮蔽了物与物之间的关系（有序性），人与人之间的关系（资本与劳动的关系）。随后，几位“青马工程”的学生踊跃提问，关于马克思主义的实践学说、新马克思主义的有关问题，杨乔喻老师都深入浅出地为同学们一一作答。据悉，本次讲座为“青马工程”的“马克思主义专业理论培训”的第二期讲座，本系列讲座都由我校哲学系老师担任主讲，旨在培养学员的专业马克思主义理论素养，对学员理解真正的马克思主义、树立马克思主义政治信仰都具有重要作用。（文/孔伟宇  图/邵沛  责编/孔伟宇）    
