https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8549-14-19.html
 【环院】师生偕游共赏中山丽景，侪辈嬉玩同享童真意趣--14级环工班级秋游活动
 【环院】师生偕游共赏中山丽景，侪辈嬉玩同享童真意趣--14级环工班级秋游活动我言秋日胜春朝赛保龄谁与争锋辩狼人尔虞我诈    发布于 2016年10月11日  点击数：523 不知不觉，南京的秋天已经悄然而至，环境学院14级学生在南大的生活与学习也来到了第三个年头。为了促进同学之间的交流、营造班级团结和谐的氛围、提高班级整体凝聚力，同时也为了让同学们能够在学习之余共享美好的青春时光，环院14级环境工程班级于2016年9月24日组织了南京中山植物园游览活动。此次活动吸引了20余名班级同学的参与，环境学院教授、14级环工班主任赵瑜老师也随行观览。都说春天百花齐放，绚丽多姿，但秋生花卉自也有一番秀丽风姿，更兼迎霜傲骨，不禁使人另加青眼。菊花自是秋生花卉的代表，更是历代文人墨客歌咏的对象，而今正值金秋九月，中山植物园里的菊花也渐次盛开，多形多色，养人眼目，环院一行人亦有幸观赏了四君子的风姿。此后，老师和同学们来到了中山植物园的特色馆区——热带植物宫。多亏了技术的进步，才令生活在亚热带地区的人们得以亲睹热带植物的姿容。走进热带植物宫，同学们仿佛置身于热带雨林，高硕而漂亮的热带植物环绕身侧，毛瓜馥木、高山榕、刺痛草、马蓝、黄蝉、华盛顿棕、旅人蕉、神秘果等植物令人看来目不暇接。同学们时而惊叹赞赏，时而交流讨论，在大饱眼福的同时，同学们也拓宽了眼界，增进了知识，并在和谐欢乐的气氛中拉近了彼此的关系。在结束了中山植物园的观览后，环院一行人来到了苜蓿园的南京大排挡共用午餐，品尝南京特色美食。由于时间限制，赵瑜老师在午饭后道别了同学们，并祝大家活动愉快。此后，下午2：00左右，在班委的倡议下，同学们来到了苜蓿园的保龄球馆。随行同学中有些人是保龄球高手，但更多人是第一次体验保龄球运动，大家都觉得十分新奇有趣。时而交流时而学习，加之不断摸索不断实践，同学们都找到了打保龄球的窍门，那就是注意保持身体的平衡与协调。瞧啊，环院的同学们可都玩得不亦乐乎呢，甚至还有些人约起了小型比赛，比赛的乐趣不在于输赢，而在于那真诚互动的情谊啊！到了晚饭时间，同学们一起来到了晋家门happy聚餐，解放天性放开肚皮吃吃吃啊！当然大快朵颐的同时，怎能少了游戏助兴？经典桌游狼人杀立马受到了大家的一致推荐。甫入游戏，只见原本嬉笑怒骂的同学立马端肃了起来，严守身份秘密的同时又在苦思揣测他人的身份，或装疯卖傻，或缜密分析，饭桌倒真成了不见硝烟的战场。几轮杯盏，几回厮杀，不知不觉间时间已经到了晚上9点。虽是意犹未尽，同学们还是踏上了归程，此次秋游活动就此画上了一个完美的句号。通过此次秋游活动，同学们不仅观赏了秋日风光，体会到了中山植物园的美丽，同时也通过观览和游戏加强了交流和互动，拉近了彼此之间的距离，这对于营造班级团结和谐氛围、提高班级凝聚力有重大深远的意义。（文/吴赟 图/钱毅 责编/李书祺）     
