https://tuanwei.nju.edu.cn/article/655-2013-09-12-08-22-26.html
 【75期 • A版南青面孔】记兴无老师二三事——拥抱兴无需要勇气和耐心
  【75期 • A版南青面孔】记兴无老师二三事——拥抱兴无需要勇气和耐心“好了，我们终于可以拥抱狄更斯了。”六十年前，纳博科夫站在康奈尔学院的讲台上，在评讲普鲁斯特、卡夫卡诸文学大师的课上，如是说道。没错，你知道有的女生敢于在宿舍楼下向男生表白，你也知道曼德拉在牢里蹲了32年是有意义的，但你却不知道，拥抱兴无老师需要多大的勇气和耐心。当然，兴无老师的英俊倜傥是公认的，我知道你们中间有女生心存拥抱之念，而且数量不在少数。去年秋天，第一次见到兴无老师在讲台上，感觉他像极了电影《心灵捕手Good Will Hunting》里的蓝博（Lambeau）教授，衬衣整洁，双手插在裤兜，倚着讲台，略垂着头，英锐的眼神迈过架在鼻梁上的镜框，横扫教室，一副“懂不懂？你们可是研究生诶，这个都不懂？！”的神情，与M.I.T讲台上睿智自负的Lambeau相比，欠缺的或许只是一条围巾。那时教工餐厅还没开，兴无老师常会提前下课，挎着双肩包，大步流星奔赴食堂。有一次我打完饭碰见了他，刚坐下来没说几句话，他就仰脸倒进了半条鱼、一份素菜和半碗米饭，一句“我先走了”，徒剩三个没反应过来的餐盘和不知所措的我。 兴无老师就这样将我折服。然而拜入门下后，却多次受挫，甚至险遭不测。3月5日晚，我们第一次见面会。我激动万分，彻夜未眠，准备了一番铺满A4纸的自我介绍。终于等到了会面时刻，待师兄师姐言毕，我满腔热血地说：“老师，我想先谈谈自己，再谈谈学业规划，最后谈谈最近的读书情况，您看可以吗？”兴无老师冷冷地说：“只谈读书情况。”谈到死啃下梯利的《西方哲学史》后几无所获时，老师由衷地发出一声冷笑。那晚我心情很低落，甚至怀疑导师带弟子的意义，哀叹程莫时代已成为传说。一周之后，我抓耳挠腮处心积虑，准备了几个自视足以令师刮目的问题，在第二次会面时朗声说道：“老师，我最近读《史记》，发现周本纪里有很多关于阴阳五行灾异的文字，它们是反映了周人的思想，还是太史公时的想法？”老师施展反问，把我问得晕头转向，最后得出结论：“你这就是傻子问题！”同门皆相视莞尔。关于遭遇的生命危险，大概是这么个情况：五月初的见面会上，我又做了子路式的发言：“老师，学生最近读史，譬如臣弑君，多史记载，必有不同，而后世诸本俱亡，唯存一本，我辈惟其信之，可知求历史之真实，难矣！”师曰：“真实和真实性是两个概念。我们能追求的只有真实性。关键是看其记载取舍所反映出来的价值取向和思想。你这就好比问我‘无’的问题，这不又回到刚才我们讨论的王弼的矛盾了？！我没法回答你，只好请你跳楼啦。你自己去感受一下罢！”同门俱伏案窃笑。就这样，我被老师赐以一死。惨象，已使我目不忍视了，师命，尤使我耳不忍闻。昆德拉说，生活的本来面目就是一种失败。我们面对被称为生活的东西这一不可逆转的失败所能做的，就是试图去理解它。可我不甘心。夫子曰，朝闻道，夕死可矣。吾师之道，愚尚未明。待罪仙林期间，我斗胆上书：“弟子治洋拜言吾师足下求书单。”秋水隔雁，旬日无信。遂又上书：“弟子治洋昧死再拜言吾师足下求书单。”师回曰：“治洋，书单已传，不必死了。兴无。”现在你们知道了吧，老师给我们开的书单是多么珍贵。在它背后，可是悬着一条人命哪。后来趁着去办公室的机会，我问老师：“您让我们读钱穆先生的《学籥》，但在书中，朱子说泛观博取，不若熟读而精思；曾国藩也说约而专：他们都强调读书要少看熟读。您却常说哪怕我们空浅一点（不能熟读经典、啃大部头），也要博览群书，把面铺开。弟子不解。”“他们从小就受旧学的训练，把四书五经背得滚瓜烂熟，你扪心自问，和他们比之如何？”兴无老师瞪着我，认真说道，“你记住，作为当代学者，在尚未入门阶段，你这三年读书要有量的累积和突破，狼吞虎咽读个三五百本书，要能够阐释与批判，打好过硬的逻辑思辨能力和良好的哲学修养。精读大部头，是博士阶段的事。读得多了，思考得多了，慢慢就明白什么是学问、怎么做学问了。在这脑子最好使的三年里，即便你没发什么论文、毕业论文写得疏旷一点，但你把基本的训练和素养树立起来了，视野和领域拓开了，这才算略窥学术门径了。”片刻，他悠悠地回忆起过去来：“我们上学那时候……寝室十点熄灯，我们就点蜡烛，看书看到两三点，一觉睡到次日早上九点多，出了食堂就进图书馆。（“啊？！那您不去上课？”）笨蛋才去上课！能逃的课就逃。学校经常会请些大师来讲学，比如有一次请来了胡厚宣先生，坐那儿听一下午，看半年的书一下子就全明白了。上课多浪费时间！”兴无老师很喜欢考问学生。去年旁听他给博士开的《左传研究》，他就曾子在战乱时弃家室而逃之事发问：“作为儒家学派，曾子是讲仁义忠孝的，但他为什么会逃跑？诸位博士，你们谁知道啊？”顿时堂下万马齐喑。有人猜测了几种可能，均被老师否认。这个悬置的疑问，直到今年三月初的见面会上，有学生问及《左传》里夏姬乱而臣谏死，君子认为死之不值，老师才再次提到了曾子弃城而逃的故事，进而阐述儒家之贵族气质，讲明道理便不再插足，进而论及汉末，儒不救世，是以释道占其地位。（“舍生救世是耶稣、释迦摩尼、共产党干的事，儒家绝不去做。懂不懂？”）即便在宴席上，老师也考我们，他给毕业生送了幅字，盖了两个闲章（一羊一鹿），让我们猜其内涵。后来我们侥幸猜中，老师大喜。是晚，大家觥筹交错，奉觞言诗，欢洽畅怀，退席有序，前呼后应，簇拥而归。出于单纯的崇仰与攀比，我曾问过兴无老师：“老师啊，别的老师都出了那么多书，可您好几年都没出过著作了吧？”“急着出书干什么？”他答道，“学问这东西，是养出来的。迫于体制，年轻时凭着才气拿出几本，稳住职称。以后嘛，还是要静心研读。”从为数不多的著作中，我感受到了兴无老师的治学风格：重视文献、考据而不陷入窠臼，进而深化到思想、文化层面。关于他那本《刘向评传》，我曾在书目提要里记道：“……其文笔之犀利，论析之精辟，加之文献钩沉谨细深綮，时有奇语妙思，不得不令人折服。在前几章里，作者有很多想法急于表达，在传述期间，论析封建制与郡县制之辨、郎官乐府沿革、学官之制、宦戚伏祸，考辨疑惑，释历史之迷雾；同时又多以‘有趣的是’起笔补述，使得人物形象呼之欲出，为文本横添妙趣。这些方面将作者的功底与才华展露无遗，却也使结构有枝杈繁多、喧宾夺主之失。书的后面，我们看到了大量的引文。最后，作者以冷静凝简之笔收尾，忖其意在彰显历史之荒诞、世事两茫茫，惜其笔力不够，反落‘前重后轻’之批。假如这不是一篇命题作文，用当下流行的改法，书名最好是《刘向的历史世界》。没错，你别以为这不过是本普通的评传，作者只是借立传之名，实则将汉帝国恢弘磅礴的思想学术与政治文化溯洄千年，使其得以还原与重现。”在论文《从六经到七经》中，兴无老师通过讨论六经在历史长河中不同次序的变动，进而上升到学术思想史的层面，揭示了先秦两汉儒家经典体系形成的三个阶段。在关于汉代人性论中的“魂”“魄”观念的论文里，兴无老师无意进行字源上的讨论或民俗学的研究，而是探讨了它们如何由一种事物知识演化成思想观念。（犹记得在相关的讲座上，兴无老师得意地说：“你们要是不听这个讲座，《楚辞》的这一部分就看不明白！（随即点了点头，）王逸倘能看到我的解释，一定会大为赞许。”）渐渐地，我感受到了兴无老师的可爱与温情。他极少夸我们，从不隐恶，但在生活中对我们极好，会开车顺路捎你一段，会让你私下去办公室挨训，会在你乘夜车时发短信，嘱咐“晚上不要睡得太沉”。他几乎不给我们什么“活儿”，他不希望我们眼下宝贵的时光和自由的想法耽搁在“工匠才去做的事”。他不善于与学生亲和，但闲来无事，常和我们畅谈往昔，文革时外公在家门口以魏碑书写“反革命分子”标牌，手机里通讯簿丢失后对父亲的来电冷言“你哪位啊”，诸如此类，“罄竹难书”。他谨守学范，不吃软，不畏硬，私发邮件、携礼讨好，只能自取其辱。他恃才傲物，臧否人物时嬉笑怒骂，口无遮拦，却确有这个资本。在电影《美丽心灵 A Beautiful Mind》里，老约翰·纳什请求教课，老友暗示他年轻时并不是个好老师，他说道：“I’m an acquired taste.”言外之意是：有深度的人才懂得欣赏我。就像我在文章开头譬引的狄更斯。把时光推移到25年前的夏天，身为学生会主席，年轻的兴无走在运动队伍的最前面。我能想象到他高声呼喊口号时的神情，那个年龄阶段的热血，从两千年前的洛阳太学未曾断绝，如今却在我们这一代冷却。此后四年，他获得了博士学位。在毕业典礼上，校长给他拨冠正穗。他猛鞠一躬，刚拨好的博士帽掉在了地上。我能想象到那份澎湃与激动，那是一颗流淌着南大血液的赤心，那是为之驰骋一生的无声的承诺，那是一如既往的的坚定而执着的一步步脚印。我和你一样，时常穿过竹林小径，路过浅湖，静静地坐在教室或图书馆的某个角落。对文学的信仰，对爱情的憧憬，对梦想的执着，构成了我们生活的一部分。忆及大半年来与兴无老师的交集，那种误解冰释的感激，就像曹禺笔下那条在深海中的鱼对阳光的渴求，使我感到自己是那么的幸运，在一个世纪之后，来到了南大，并遇到了为之倾心的导师。以此不成样子的文字，向吾师致敬，向南大学术传统致敬。《孟子·离娄下》：曾子居武城，有越寇。或曰：“寇至，盍去诸？”曰：“无寓人于我室，毁伤其薪木。”寇退，则曰：“修我墙屋，我将反。”寇退，曾子反。    发布于 2013年9月12日  点击数：1992 （特约作者：王治洋）（徐兴无教授旧照，兴无教授为南大文学院长，博士生导师，主要研究方向为中国古代思想文化、中国古代文学）   注：（作者为文学院2012级古代文学专业硕士生）                    
