https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3625-2014-07-29.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者应急预案团队分享会成功举办
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者应急预案团队分享会成功举办    发布于 2014年7月29日  点击数：1372 7月28晚，我校MMC各分队在逸夫楼开展了应急预案团队分享，各业务口的志愿者就运营过程中可能出现的突发情况及其解决方案进行了讨论。国际广播中心骨干志愿者介绍了包括服务投诉、礼仪安全事件在内的各类突发情况，并就每一种突发情况对应的预案编码、事件描述及涉及团队做了分享；综合事务部门参考借鉴亚青会应急预案文件的相关经验，结合青奥会的工作实际，对如何应对突发事件进行了广泛的交流讨论；媒体注册中心骨干志愿者着重讲述了正确处理难以回答的问题的方法，并再次强调了“首问负责制”的原则……各业务口的志愿者根据自身岗位的实际情况分别交流学习了应急预案的具体步骤。分享过程中，骨干志愿者们充分运用事例提高大家对突发事件的敏感度。综合事务部门骨干志愿者秦鹏以合照为例讲述了可能发生的特殊性突发事件。他提到，如果有人拿着“雪山狮子旗”要求合照，志愿者应了解到这是藏独的标识而拒绝合照，避免因自身行为不慎而影响整个青奥志愿者形象。活动最后，各骨干志愿者重申了应急预案的重要意义并强调了志愿者在其中的重要作用。正如骨干志愿者秦鹏说：“青奥会有其自身良好的运营机制，每一个志愿者都要了解自身的职责范围和相关责任，不能私自贸然行动。及时传递信息，严守行为规范，才是对工作的最大支持。”通过这次的应急预案团队分享，志愿者们不仅熟悉了相关业务部门的突发事件和应对步骤，也对风险防范有了更深的认识。志愿者们纷纷表示将在日后的工作实践中牢记应急预案的重要理念及应对步骤，为主媒体中心各业务部门的有效运行尽自己的一份力量。（文/陈煜 贺海蓉 图/马晨晨 郑文佳 采编/MMC文化宣传团队）     
