https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5352-2014-12-29-14-56-56.html
 【研会】“恋爱公开课”第三讲总结：十大爱情瞬间结果公布
 【研会】“恋爱公开课”第三讲总结：十大爱情瞬间结果公布 瞬间一 瞬间二 瞬间三 瞬间四 瞬间五 瞬间六 瞬间七 瞬间八 瞬间九 瞬间十 奖品设置：奖品领取方式：    发布于 2014年12月18日  点击数：1208 爱情的温度，让你来经天路时步步翘首；故事的热量，让我往油坊桥时处处回头。靠近你，在每一段爱情里坚信我们必定相遇；温暖我，在每一个故事中写满不敢离分。 夜已深了，起风了，告诉我吧，何必等明天的雨或太阳？树叶黄了，草枯了，告诉TA吧，何必等来年的莺飞草长？一句情话的感动，一瞬间的思绪，说出来吧，我们，听着呢…… “爱情瞬间”是校研会举办的南京大学首届校园“恋爱公开课”第三讲，活动期间，我们共征集到四十多份爱情瞬间的投稿，同时有两百多位同学参与到了最终的投票评选之中。如今投票活动已全部结束，现公布“十大爱情瞬间”投票结果，请参与投稿与投票的获奖同学按照文章结尾提示及时领取奖品。那一年，大一，老娘朝气蓬勃，很少熬夜，两只肾还非常健康。对，那是春季学期，所以春天快来了。我在一次公选课上迟到了，从教室后面猫着进去的时候，余光扫到了一个灰常有气质的轮廓。于是，我非常果断地坐在他前面，还180度回头过去看了他两眼，那一瞬间，穿着大棉衣的我特别暖和，里面都是纷飞的爱心和玫瑰花瓣。我只是想看看最后他娶的女孩子真得有比初恋好吗？连在旁人眼里都觉得初恋是最刻骨的不知道当事人会不会时常想起他初恋的好来…… 我们是异地恋，我记得一年前约莫这时候，有一次你发信息问我什么时候回宿舍，我告诉你之后，那天下午我在宿舍门口见到了正在逗猫的你。大黄已经比原来肥了不少，可是那个逗猫的你已经离开了我身边。又到了一年银杏黄时，你还好吗？ 女朋友在北外。去年北大楼银杏黄的时候，周末我在球馆打比赛，接到她的电话说给我寄了快递快递员找不到地址让我出去拿。我没见到快递员，却见到了她！ 我的爱情是等待每晚十二点钟左右的电话，那时忙碌了一天的他才从唐仲英楼回陶园二舍，尽管早已疲惫不堪，却还总讲开心的事给我听，他不知道的是，我有多幸福，可以每晚临睡前听着他的声音。 晚风爱上秋叶 所以夜夜划过树梢 终于在一天的黄昏 秋叶选择晚风带她离开 晚风很欣喜 以为是自己对爱的坚持 最后感动了秋叶 落地的瞬间 秋叶告诉晚风 一个痛苦的真相 她一直眷念的 其实是土地 她在仙林，我在鼓楼；携手走在秋雨后的校园，送她上了回去的地铁； 她的签名，悄悄地改成了自己写的两句诗：“秋风紫菊零篱落，我思君处君思我”；会心一暖，在我的签名里，默默地写下：“碎染银杏点翠坪，一山不阻相思忆”。 诗意，氤氲于秋。 打打闹闹，哭哭笑笑，一路走来，在一起已经六七年了。时常有朋友问我爱情保鲜秘籍是什么，我都已微笑作答。异地恋的持久与性格是分不开的。我和她都是这样一种人。不会轻易喜欢上什么，一旦走了心，便是天长地久。所谓愿得一人心，白首不分离，大概如此。 那时，你带我绕到天文台，陪我去看最亮的星星，你说，星星有多远，我们的爱情走多远；那时，你带我爬上后山，登上最高的地方，大声喊，女神，我喜欢你；那时，雨正大，情正浓，你陪我去羊山公园，回来后发现，你的衣服湿了一大片，我的却几乎滴水未沾。那时，你骑小红车载我绕着校园一圈又一圈，我坐在前面你的怀抱里，想象着你穿中山装，我着蓝衣黑裙的样子，清澈得感觉要飘起来；那时，夏日炎炎，每天晚上我们都要在小阳伞下吃冰激凌，然后乐呵呵地给对方擦脏不拉几的嘴角；那时，秋意正浓，你拉我去踩遍满地的落叶，听着咯吱咯吱的响声，笑得前俯后仰；那时，生活简单而快乐，爱情平淡却细水长流。后来，我在海峡的这边，你在海峡的那边，每天我对着你给的大笨熊说话；你说，星星有多远，我们的爱情走多远，我说，你离开多久，我在原地等你多久。 我的爱情是食堂的餐桌上，我可以先吃完自己碗里的，然后贪婪的从他碗里夹取一块肉，两块肉，三块肉…… 北大楼的长春藤邂逅秋桐色的夕阳 所以日日等待 只为见到日暮时刹那即永恒的笑颜 就像我对你的 雨打叶落时回眸的爱情  一、“爱情瞬间”投稿获奖者 1、入选“十大爱情瞬间”第一名到第三名的获奖者每人获得价值50元食堂餐券 2、入选“十大爱情瞬间”第四名到第十名的获奖者每人获得价值25元食堂餐券 二、“爱情瞬间”投票获奖者每人获得游泳券一张  一、入选“十大爱情瞬间”的投稿者请静等校研会工作人员通过手机与您联系。 二、投票的获奖同学请于12月18日-12月23日18：30-21:30至仙林大活501凭微信号和手机号领取奖品。 联系人：葛同学 联系方式：15996315063 附：十大爱情瞬间投稿者名单：投票获奖者名单：                                                                    （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）                                                                                       
