https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9368-2017-05-08-14-24-53.html
 【优爱公益协会】青岛路老年大学——愿老年生活更加美好
 【优爱公益协会】青岛路老年大学——愿老年生活更加美好    发布于 2017年5月08日  点击数：265     2017年5月3日，我们志愿者一行人前往汉口路52-2号——青岛路社区，在此开展了面向老年人的电脑教学活动。此次活动意义重大，在人口老龄化日渐严重的今天，老人的生活状况以及融入社会的情况不容乐观。科技水平的不断提高和智能产品的日新月异，使得老人们融入现代社会的难度大大提高，尤其是在电脑和智能手机方面，很多老人自己不敢探索，而子女因工作繁忙或是距离的阻碍，给予老人们这一方面的帮助十分有限。于是，由青岛路社区发起，南京大学优爱公益协会承办的青岛路老年大学项目就此成立。我们的目标是帮助老人们解决有关电脑和智能手机方面的问题，从基础方面入手，提高老人们的信心，进而实现自我学习，最终使得老人们更好地与现代社会进行交流。经过四十分钟的车程，我们来到了社区专门准备的的电脑房，等待老人们的到来。教学活动以常用电脑软件与智能手机APP的运用为主要内容，教学方式灵活多变：若学员数量多，我们会采取播放PPT统一讲解与课下解惑相结合的教学方法；若学员数量较少，志愿者人数足够，我们则会采取一对一的教学方式，根据每位老人的需求进行手把手的教学。不一会儿，学员们陆陆续续地来到电脑房。第一个来的是孙爷爷，他是这一活动的常客，参加活动已经有两年时间了。在这两年里，孙爷爷从一开始时对电脑知识几乎一窍不通，到现在精通使用Word、Excel、电子邮箱等实用的电脑技术，这对于一位已经83岁高龄的爷爷来说，已经是非常大的成就了。除了孙爷爷，还有许多老人学会了电脑以及智能手机的使用，这帮助他们更好地与年轻一辈沟通，享受信息时代的便捷，跟上了时代的潮流。今天来的老人不算多，我们采取的是一对一的教学方式，解答有关智能手机app的问题，主要讲授使用微信的小技巧。时间在融洽的氛围中偷偷地溜走，不知不觉就到了四点钟，此次教学活动结束，我们与老人们一一告别后返校。青岛路老年大学丰富了我们的大学生活，让我们感受到帮助他人的快乐，增强了与老一辈的沟通能力；更重要的是，这一活动帮助了老人们跟上时代潮流，这才是该活动真正的意义所在。希望我们的教学能让他们有所收获，让他们的生活因此更加美好！（图文/优爱公益协会 责编/洪泓）
