https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3674-2014-08-03-08-46-22.html
 【青奥新闻】单身的人不过七夕？快来五台山约“绘”
 【青奥新闻】单身的人不过七夕？快来五台山约“绘”迢迢牵牛星，皎皎河汉女，在七夕这个美好的日子里，南大五台山团队的志愿者们在志愿者之家进行了一场特别的集体约"绘"。一大早，志愿者们就坐上开往爱情的2号线，前往五台山场馆。为了保障志愿者们在志愿者之家的安全和隐私，同时展现志愿者们的风采，大家决定在窗户上进行彩绘，让温暖的家园更添一抹色彩。抵达场馆后，志愿者们纷纷发挥自己的聪明才智，设计出多种窗绘方案。除了居家旅行必备的青奥会徽及萌物砳砳之外，还有体现南大特色的两版校徽、五台山蓝鲸形象，更有秀出场馆特色的乒乓球拍，Q版志愿者等。许多创意，让前来熟悉场馆流线的其他志愿者们赞叹不已。窗绘活动从早上九点开始，到晚上八点结束，虽然志愿者们都有些疲惫，但都纷纷表示非常开心。播报员傅英姿今天在篮球志愿者之家画了一幅打篮球的砳砳，她说：“虽然站了一天很累，但是能和砳砳一起过七夕我觉得非常开心！”（图文/夏璐瑶）    发布于 2014年8月03日  点击数：892              
