https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2344-2014-04-03-10-31-35.html
 【辩论协会】“打车软件”存在意义之辩
 【辩论协会】“打车软件”存在意义之辩    发布于 2014年4月03日  点击数：1558 3月27日晚，本届院系杯辩论赛的第一轮第三场燃起战火，现代工学院与法学院就“应不应该限制打车软件”展开激烈的战地攻防。正方首擂战鼓，列举出嘀嘀打车、快的等手机打车软件令人眼花缭乱的优惠便捷服务，反方亦不慌不忙，连消带打，直刺其带来的弱势群体打车难等乱象。双方拔营夺寨，最终在正方三辩精彩的结辩中结束了本场比赛。最终最佳风度辩手花落反方一辩法学院秦暖青，最佳辩手为正方二辩现代工学院姬瑶，获胜方为反方法学院。第一场硝烟未散，第二场随即在环境学院和文学院之间就“少林寺商标注册对于文化产业利大于弊／弊大于利”这一辩题展开，双方势均力敌，场面上难分难解。环境学院在自由辩环节表现尤为亮眼，全队配合有度攻防得宜，但因立论和质询未得评委青睐，最终最佳风度辩手为反方一辩文学院叶馨，最佳辩手为正方三辩环境学院刘晓军，获胜方为反方文学院。赛后来自历史学系的武黎嵩老师对本场比赛进行了辛辣而精到的点评，在座同学纷纷表示获益匪浅，以后会更加注重自身的知识积淀。    
