https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4653-201411120068.html
 【哲学】“传承·奉献”颐鹤老年公寓志愿活动
 【哲学】“传承·奉献”颐鹤老年公寓志愿活动名志愿者    发布于 2014年11月12日  点击数：654  2014年11月9日下午两点，由南京大学哲学系青年志愿者协会和南京大学天健社唐氏志愿者联合举办的“传承·奉献”探望敬老院中老人的活动在颐鹤老年公寓准时进行。参加此次活动的共有来自南京大学哲学系青年志愿者协会，天健社唐氏志愿者以及其他院系的共24。志愿者们在征得老年公寓管理人员以及公寓内所住老人们的同意后，以两人一组的形式进入老人的房间开展一系列敬老服务。活动具体形式主要包括了常规的敬老活动，例如陪老人聊天，倾听他们的人生经历和感悟；为老人阅读报纸，介绍近期社会新闻；以及陪同老人下象棋等活动。志愿者们还尝试性的加入了一些创新型的活动，比如发放事先搜集整理的老年人养生保健小常识并为老人讲解的服务。公寓内的老人们对志愿者们的到来表示了欢迎和支持，也充满热情的为志愿者们讲述自己年轻时的故事，倾诉自己的人生感悟和经验，并了解了志愿者们的学习生活情况，嘱咐年轻人要珍惜青春的宝贵时光，好好学习，锻炼身体，不辜负如今优越的生活条件。志愿者们一边耐心倾听老人们的诉说，一边与老人交流自己的想法，提出自己的困惑。活动一直持续到了近五点，志愿者们才在同老人们告别之后不舍地离开了颐鹤老年公寓。志愿者们在活动结束之后互相交流此次与老人们接触的感悟，都感到收获颇丰，并约定下一次回来看望老人的时间。这样的敬老活动不仅仅被看作是大学生志愿者对社会的回馈和奉献，也更是一种年轻一辈对老一辈丰富阅历和回想人生所得感悟的传承。此次走访老年公寓活动，让老人们感受到社会大家庭的温暖，让他们的冬天不再寒冷，同时也让志愿者们的身心更加明朗，明白阳光是不吝啬每个角落，并呼吁我们每一个人从身边的小事做起， 奉献自己的一份爱心,，让我们的社会变得更加和谐。（图、文/哲学系  采编/李焱枫）    
