https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9709-2017-08-24-14-31-33.html
 【暑期社会实践】伴幽幽古钟，访佛教文化——调查无锡市佛教文化新形象
 【暑期社会实践】伴幽幽古钟，访佛教文化——调查无锡市佛教文化新形象    发布于 2017年8月24日  点击数：98     佛教文化在现代都市中扮演什么角色？人们的生活受到它怎样的影响？在调查基础上，佛教文化能为我们的社会发展做些什么？带着这些疑问，南京大学化学化工学院“无锡市佛教文化现状调研”团队走入无锡，走到街头巷尾，走进寺庙，对此进行多方面了解与探究。无锡佛教文化博大精深，在悠远的历史熏陶下，无锡市民对佛教文化也有着独特的情感。天气炎热，团队的成员们趁着清晨来到步行街，这里有许多在积极锻炼身体的中老年市民。不忍打扰的团员们随机采访了几位在一旁休息的市民，虽然一开始心里有胆怯和不确定，但在接触之后气氛就逐渐活跃起来，尴尬和陌生感褪去很多，大家的回应十分多元，有些认为信佛使人的生活态度更加向上，有些认为不应但依赖佛学而是自身坚强，这些都给了实践团队许多新的想法。在交谈的最后，团员们与亲切的市民一起合影留念。（图，与路人合影）在无锡市显圣禅寺里，他们和寺庙里的僧人们举办了一场小型座谈会，就僧人们的生活和办过的佛教文化活动展开讨论。在谈话过程中，气氛热烈，大家脸上都带着笑容，提到严肃一点的话题时也能跟上节奏，把握要点。成员们也及时的把自己的理解展示给他们，并积极听取他们的想法，一来一去，颇有效率。（图，座谈会）行走在寺庙里，感受着这些建筑传统风格的动人雄伟之处，在负责人的引导下，他们漫步在寺庙内外，听着负责人对于每处建筑的历史故事的讲述，耳畔传来诵经念佛的声音，这也是团员们如此近距离的感受佛教文化。（图，显圣禅寺）（图，显圣禅寺大雄宝殿）在大兴禅寺，他们和方丈也进行了深入交谈，重点讨论了佛教文化在新都市的推广和发扬，了解了大兴禅寺在现实生活中所起的作用以及进行的一系列活动。在最终离开之前，成员们在寺前合影留念。（图，大兴禅寺）亲身去体验去采访，才让人明白佛教文化在人们心中的现状以及在现实生活中的作用，对此的探究不仅加深了团队对佛教的了解，同时该团队也希望更多人能对现世的佛教有一个焕然一新的态度。文：欧阳玥明 图：无锡都市佛教文化现状调研团队责编/采编：刘明疑
