https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3198-40.html
 【历史】“40多年来两岸与日本钓鱼岛政策的变迁”讲座成功举办
 【历史】“40多年来两岸与日本钓鱼岛政策的变迁”讲座成功举办    发布于 2014年5月21日  点击数：711 5月19日晚，南京大学人文基金讲座“40多年来两岸与日本钓鱼岛政策的变迁”于仙二103顺利举办。历史学系张生教授主持了本次讲座，他首先向我们介绍了主讲人林泉忠研究员。林泉忠博士是台湾中研院近史所副研究员，活跃于东亚学术界，因其独特的人生与研学经历，形成了跨越中日与两岸，别树一帜的政治思想与观点。林泉忠先生在开场前就“钓鱼岛主权争议有可能解决吗？”和“中日必有一战吗？”这两个问题做了课堂民调，并就结果分别请持乐观论和悲观论的同学表达自己的观点，现场同学纷纷发表意见，气氛十分热烈。讲座伊始，林泉忠先生列出了本次讲演的要点：一、钓鱼岛主权争议是如何开始的？二、为何台湾比大陆早提出钓鱼岛主权的主张？三、中日究竟是否存在搁置争议的共识？四、马英九为何提出“不与大陆共同处理”？五、钓鱼岛主权争议有可能解决吗？六、中日必有一战吗？在接下来的讲座中，林泉忠先生就这几大问题进行了细致的介绍与分析，他首先介绍了钓鱼岛对两岸的资源与战略价值，指出了关于钓鱼岛中日的争议何在，随后阐述了历史上以及地质上台湾与钓鱼岛的关系。至于台湾在钓鱼台问题上有没有战略的问题，林泉忠先生先是说明了台湾夹在中日美之间的立场：马政府提出“不挑衅，不回避”并提出了东海和平倡议，对于民间保钓，政府不鼓励但也不严禁出海宣示主权。接着，林先生还分析了马英九提出“不与大陆共同处理”的理由，一是马英九自己本人的解释，二是两岸定位尚未形成共识，三是考量到了台湾的利益轻重以及与日本美国的友好关系。随后，林泉忠先生就关于钓鱼岛问题两岸合作的可能性提出了自己的看法和建议。他认为大陆可以成立研究机构（东海研究院），两岸四地、海外学者应当共同参与，两岸应当寻求制定共同的说帖。林先生还坦诚地指出了大陆在“保钓”方面的三不足：不积极研究、教育、宣传。除此之外，林泉忠先生还为同学们带来了曾经的保钓青年马英九先生上个月在台湾一场大规模的钓鱼台研讨会上的演讲视频，丰富了本场讲座的内容。林泉忠先生总结道：钓鱼岛争端给两岸留下了许多反思和课题，两岸不和造成我们民族的利益遭受到了一次又一次的损害，希望有一天这样的情况不会再出现。讲座的最后，林泉忠先生还就“民间力量在保钓方面是利是弊”“假设其余条件成立，中日矛盾会否转化为两岸矛盾”等同学们所提出的关心的问题与同学们进行了交流讨论。气氛热烈的提问环节后，张生教授由衷感谢林先生为我们带来了一场这么精彩的报告，并肯定林先生的学说处在学术前沿，对我们很有启发。两岸的学界交流让我们能够互相启发、促进，共同进步。讲座在热烈的掌声中结束，同学们都收获颇丰。                                      (文/历史系 黄依宁 采编/董俐）    
