https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3184-2014-05-20-15-16-56.html
 【学生会】爱在南大·迎校庆——石球彩绘等你来
 【学生会】爱在南大·迎校庆——石球彩绘等你来    发布于 2014年5月20日  点击数：2096 5月20日又是一年校庆日，你是否想为母校112周年生日献出自己的一份祝福呢？来参加我们学生会“爱在南大”主题之石球彩绘活动吧。曾经毫不起眼的路障石球，因同学们的各色创意和精心彩绘，焕发光彩！彩绘石球不仅具有观赏性，而且体现、丰富了多彩的校园文化，使南大校庆的氛围更浓，校园更加充满生机与活力！下面是我们前期试点的照片，一睹为快吧！ 第一幅 生科徐艺林 南大校徽以及校学生会会徽彩绘首尝试 第二幅 建城康晓彤 爱在南大——nju112生日快乐 第三幅 计科任婕 呆萌可爱小阿狸 第四幅 大气汪亦蕾、魏雪萍nju112的字样 现在看完以上几位同学的大作，你是否已经跃跃欲试？有三种方式参与校庆石球彩绘活动：1、参与校庆石球彩绘活动总logo征集，要求简洁明了与校庆主题相关；最终胜出的logo图案将作为活动总logo在所有石球上呈现。2、参与校庆石球彩绘图案设计大赛，我们将挑选优秀作品画在石球路障，此次图案设计不仅可在院系图标和学生组织、社团图标间选择，还可个人推荐图案如卡通、动漫，只要积极向上，内容不限！活动结束后我们还将评选十佳最美图案。 3、报名参加石球彩绘“画师”队伍，让自己的作品遍布南大校园。请戳进南大学生会维权交流群（QQ）：259880405，为了我们可以更好的联系你，请别忘了改下你的名片，改成院系+姓名。此次迎校庆石球彩绘征集大赛既可以学生组织团体参加，也可以个人名义参赛，快快行动吧！报名方式：发送图案到学生会维权公邮：njuweiquan13 @163.com，但是没有名字的图案很可怜呢，所以别忘了附上图片的大名还有你或者你代表的组织的的名字。截止日期：5月25日17:00。（文/袁建）    
