https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5804-2015-4-2-21-14-33.html
 【现代工学院】“天地名人讲堂”第二讲顺利举办
 【现代工学院】“天地名人讲堂”第二讲顺利举办    发布于 2015年4月02日  点击数：899 3月31日，美国埃默里大学丹尼斯·利奥塔（Dennis C. Liotta）教授应现代工程与应用科学学院的邀请访问我校。当晚六点半，利奥塔教授在计科楼233报告厅以“A New Model for Drug Development in Academic Institutions（在学术机构研发新药的新模式）”为主题，作了一场精彩的学术讲座。现代工学院院长聂书明、党委副书记周剑峰、教师王毅庆、阮刚、铁祚庥、邓泽燕等出席。讲座由聂书明院长主持。丹尼斯·利奥塔教授现任美国埃默里大学化学系教授，是美国埃默里大学艾滋病研究中心副主任、药物研发院院长，美国化学会药物化学快报主编，美国化学会会士、AAAS会士。在过去40年里，他在新药研发及转化领域上取得巨大突破。聂院长代表我院师生对利奥塔教授的到来表示热烈的欢迎，并赠送了“天地名人讲堂”的荣誉牌。在对利奥塔教授的研究工作做了初步介绍之后，讲座正式开始。讲座过程中，教授由浅入深，介绍了新药研发的过程、在新药研发需要的新结构以及新药研发过程中所需的规范，并且着重介绍了EIDD机构与DRIVE公司在学术机构研发新药的新模式中扮演的角色。利奥塔教授拥有75项药物专利，主要集中在抗病毒、抗癌和抗感染三个方面。在美国，他被公认为杰出的新药研发权威。他的主要发明有：一、Emtriva：治疗艾滋病的突破性新药，目前美国超过94%的艾滋病患者服用此药。在此之前，艾滋病患者被认为是无药可治，而Emtriva的出现，使他们生活几乎与正常人一样。二、Lamivudine：第一个被美国药监局批准的治疗乙肝的新药。三、Sofosbuvir：目前一线抗丙肝的新药，并且使丙肝患者得到根治。2011年，他所创建的药物研发公司Pharmasset （治疗丙肝、乙肝药物），被Gilead以创纪录的111亿美元收购。讲座结束后，同学和老师们就自己感兴趣的话题和领域踊跃发言提问，利奥塔教授一一进行了回答，其耐心和热情给听众留下了非常深刻的印象。此次讲座也是我院“天地名人讲堂”的第二讲。讲堂计划定期邀请来自海内外学术界、工商业和政府机构方面的领袖级人物，开展面向工学院本科生为主要对象的讲学活动和面向教师、研究生的相关学术活动，是现代工学院培养领军人才的重要举措之一。（图、文/现代工学院 责编/李焱枫）    
