https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1066-2013-11-04-11-31-07.html
 【计算机·科技节】比特速度，完美冲锋
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Computer&file=M.1383451258.A&num=11175 月1日，“海信杯”第54届田径运动会并且取得了较为良好的成绩，现如今精彩难忘的校运会已落下了帷幕，但我系的运动健儿们在赛场上的超人般的表现始终印刻在我的脑海中，中间夹杂着许多的汗水和欢笑。Hello NJU”的宣言更是昭示了我们的决心，精彩的入场式得到了学校领导的大加赞扬。CSers！ 【计算机·科技节】比特速度，完美冲锋  11我系参加了南京大学, 开幕式的那天虽不是阳光明媚，但这不能阻挡同学对运动会的热情，各个院系都将这段时间加班加点排练出来的入场式方阵表现在全校人的面前。 尤其是我们计算机系的方阵，极具创意。先是邱睿同学的武术和车泽宇的街舞，矫健的身姿令人不断叫好，而接下来的拼图，更是能体现出我们计算机系的学科特色：拼图键盘、光标和“在开幕式和表演过后，紧张刺激的运动会就正式开始了，而我们计算机系的体育健儿们也开始奔赴“战场”，奋勇拼搏。比赛中，运动员们充分展现了我系学生的运动水平和竞技精神。在赛跑中，运动健儿们不断向院运动会记录发起猛烈的冲击。在接下来的力量的比拼掷铅球和沙包以及跳远、跳高的比赛中充分的展现出他们奋勇拼搏，努力坚持，书写着属于计算机人的精神和他们运动的英姿。他们比赛的专注，都让场边的观众沸腾。经过健儿们的两天奋斗，我们计算机系可谓是硕果累累，健儿们用自己的汗水捍卫着属于我们计算机人的荣誉。在此对所有参加比赛的同学们表示由衷的感谢！当然也忘不了我们整个加油团队和工作团队的成员，是你们的加油呐喊，是你们的及时及时帮助，令我们计算机系更加具有凝聚力。你们的笑脸和奔波的身姿，是我们校运会上一道独特的风景线。美好的时光总是短暂的，但这些美好的回忆是永不变质的，那些灿烂的笑容，潇洒的身姿，奋斗的精神都是我们生命中永不磨灭的一笔。这次近乎完美的竞技让我们更加团结，更加欢乐，更加具有凝聚力。不论是场上奋勇拼搏的运动员，还是参加入场式方阵、广播操比赛的队员；不论是场边加油的观众还是辛勤服务了两天的工作人员，处处体现我们计算机人的精神，你们都是最棒的。我们收获的每一份荣誉，都属于我们每一个激情无限的南大 （文/计算机科学与技术系团委 采编/陈禹瑾）    发布于 2013年11月04日  点击数：1022                  
