https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6959-2015-12-02-08-36-59.html
 【学生会】悦读经典之追问名师主题讲座第四期 张辰宇教授带领大家剖析一个理科生的阅读史
 【学生会】悦读经典之追问名师主题讲座第四期 张辰宇教授带领大家剖析一个理科生的阅读史    发布于 2015年12月02日  点击数：690 2015年11月28日10时30分，悦读经典之追问名师系列讲座继续在南大校园开展。此次理科专场讲座由南京大学生命科学高等研究院院长、长江学者、博士生导师张辰宇教授主讲。张教授通过他自己的亲身经历，向我们展示了一个理科生别样的人文与科学情怀。三百余名学生，团学骨干培训班的同学，江苏高校学生会主席们现场聆听，并就各自阅读的困境与教授进行了深入的交流与追问。许多理科生自诩自己没有读书所必需的人文素养，借着“人文素养是积小流成江海而非一蹴而就”的借口避开阅读。而近来浅阅读化、碎片化阅读的流行给经典阅读带来了巨大的冲击。阅读，曾几何时，已成为了一种奢侈的象征。而张教授通过今天的讲座，告诉大家，没有什么理由，可以让你拒绝读经典。不功利，畅想书海张教授在开篇便提出了不能功利性阅读的期许。他坦言，的确，现在的学生们迫于各种各样的学习压力，没有时间，更没有兴趣读书。而在“悦读经典”活动展开后，作为丛书的编者，他希望大家不要把读书当成一种负担。张教授认为，读书，不是把自己变成一个精致的利己主义者，而是跟着自己的本心，畅游书海。忆起他学生时代的经历，他的知识积累就是从“窃读”一本本堆砌起来的。锁起的书柜，淘气的孩童，作业底下的“杂书”，这一个个有趣的画面不禁让我们想起了童年时好奇活泼的自己。这可能才是读书的本质吧。而关于读什么书，教授以自己的例子告诉大家，不必拘泥于经典，我们要做到泛读。他自嘲自己是一个“没有教养”的人，因为世人都说，不喜欢红楼梦的人，不是一个有教养的人，而他就是这样一个不喜欢经典的“没有教养”的人。事实上，每个人心中的经典不同，没有必要随大流，为了向世人去证明自己而去读一本书，因为这样的阅读往往不能收到良好的效果，它可能会削弱我们阅读的兴趣，甚至会让我们因此而厌恶阅读。张教授希望我们能够找到真正能够引起自己共鸣的书，从而能热爱上阅读。为什么阅读张教授以自己的悦读史告诉我们年少时期的读书将会在人生之后的日子里对一个人的信念与目标产生巨大的影响。如果说少年时代的书能够帮助我们树立希望、梦想，那么年轻时的阅读可以让你培养日后从业所必要的科学素养与职业精神。而至于中年以后的阅读，更可以让你变得从容不迫，在处世、生活方面更加淡定，即使做不到与世无争，也可以在低谷与困境中耐得住寂寞，保持自己的初心。张教授再次强调，阅读不是束缚自己，而是去树立自己的信心。就如同我们生活一样，生命的意义在于生活的过程，我们读书绝对不是和别人去比较，更不是为了炫耀自己的博学。中华名族一直很注重培养人文素养，从古至今，我们有引以为豪的文化传统，所以我们在阅读时就更要注重培养自己的人文与科学素养。将读书变成自己的习惯张教授也注意到了我们这一代学生的竞争压力，他在演讲中指出，越来越多的学生与他谈心时，更加倾向于了解如何出国，如何找到一份更好的工作，却没有人和他探讨更多关于阅读，关于生活感悟的事。事实上，这也体现了大家缺少阅读的情调与情怀。张教授期望大家能够养成读书的习惯，让自己的生活与众不同。很多人问过要如何才能够持之以恒的阅读，对此，张教授觉得那是因为他们还没有养成读书的习惯。甚至最近碎片化阅读、快餐式阅读的流行，也都是因为大家没有真正养成读书的习惯，所以只好通过这样的阅读模式，让知识“飘”进心里。若是大家养成习惯，即使每天只读一页书，每天感悟一点点，那么碎片就可以拼成一幅完整的图画。整个演讲过程中，张教授以自己独到的见解，以轻快幽默的风格，与场下的同学通过互动，将其读书的理念与思想传递开来。他也更希望南大学子能够通过悦读经典的活动举办真正爱上阅读，让阅读成为一种习惯。 南京大学学生会将在本学期继续开展“悦读经典”系列活动。包括读书沙龙，追问名师，征文和辩论等多种形式在内的活动将促使南大学子真正受益于“悦读经典计划”，真正从书籍中汲取养分，让书籍引航我们的未来。文/学术创新部 蔡淼森    
