https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7871-90-3.html
 【扬子晚报】南大教授茅家琦发新书庆贺90华诞
 【扬子晚报】南大教授茅家琦发新书庆贺90华诞http://www.yangtse.com/jiaoyu/2016-05-28/871979.html    发布于 2016年5月29日  点击数：419 扬子晚报网5月28日讯 （实习生 董清 记者 杨甜子）今天，南京大学文科荣誉资深教授、国际知名历史学家茅家琦的新著《历史与思想论集》首发式在江苏议事园举行，同时这一天也是茅家琦先生90岁寿辰，许多历史学者集聚一堂前来祝贺，并于今天下午进行茅家琦先生史学思想学术研讨会。在《历史与思想论集》中，茅家琦先生提出“思想构铸历史”。他指出，“思想构铸历史”有四个不可缺少的环节：构铸历史的思想（系统化的社会意识形态）、构铸历史的主体（包括人民群众和英雄人物）、构铸历史的方式（包括和平改革和武装斗争）和最后构铸成的历史实际。“做学问要尊重自己的人生价值，提高自己的思辨能力。”茅家琦先生强调，“思想构铸历史”并不是指某一种思想构铸历史，而是指多种思想的合力构铸历史。现场，茅家琦先生列举了一些中外历史事实，来作为“思想构铸历史”的案例。茅家琦先生用近15年的时间完成了这本《历史与思想论集》，分别从认识论和人生轮这两个不同的哲学视域探讨史学理论和方法。1951年，茅家琦毕业于南京大学经济系，并留校任教。茅家琦先生于2007年被南京大学授予终身成就奖，主要研究领域为太平天国史与当代台湾史，至今共出版重要学术专著20余部，发表学术论文100余篇。现场，江苏省社科联党组书记刘德海、历史学院党委书记孙江林、江苏省历史学会会长周新国教授、南京大学荣誉资深教授张宪文先生致辞，弟子代表澳门基金会主席吴志良与家属代表、南大商学院教授茅宁分享了与茅家琦先生相处的点滴故事。吴志良说：“在茅老师家中一对一的学习时间里，老师严谨的治学态度给了我很大影响。我还记得老师在收我为弟子前，还特地让我做了份考卷呢。”此外，活动现场还举行了茅家琦杰出人才奖励基金捐助仪式，该基金旨在奖励文学、历史、哲学等人文领域的杰出青年教师与青年学生。                          原文链接                                                                                                  （责编/葛倚文）    
