https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7454-2016-03-25-10-57-22.html
 【政管】糖果车站，糖果故事-记政府管理学院“糖果车站”志愿服务活动
 【政管】糖果车站，糖果故事-记政府管理学院“糖果车站”志愿服务活动    发布于 2016年3月21日  点击数：507 3月19日中午，春分的前一天，微风宜人，阳光正好。为弘扬雷锋精神，投身志愿服务，政府管理学院团委携手院青年志愿者协会的志愿者们第一次来到珠江路地铁站进行志愿活动。在这个特别的车站，新的地点、新的服务对象和新的旅程，给了他们丰富的志愿体验和价值感受。一到地铁站，工作人员便给志愿者们讲解了此处的主要任务并强调了注意事项，提及了一些经常会被问到的问题如：“儿童医院在哪里？”“洗手间怎么走？”“在哪里可以充值？”等等。接着由这次活动的带队队长田浩民给志愿者分配任务和地点：服务站台、购票机、出入口等。在这个人潮涌动的地铁站里，志愿者们穿上地铁站工作服，绿色的身影跃动出青春的风采。三小时的志愿服务时间里，志愿者们教会不会使用购票机的乘客自己买票，为那些提了很多东西，不能腾出手来买票的人服务，为乘客查询路线方位，每个人都忙忙碌碌地穿梭在进出站乘客之中。由于靠近儿童医院，有许多询问医院在哪里的家长。小孩子们或牵着父母的手，或坐在父亲的头上，又或是在站内玩耍，与糖果车站相称。还记得糖果车站之名便是因为来这边看病的小孩子很多，珠江路地铁站为他们准备了糖果，既充满了人文关怀，也体现了为人民服务的雷锋精神。长时间的站立、行走与不断的说话让大家都疲惫不堪，但一次次正确的指引，让志愿者们感到自我价值的实现，乘客的一个颔首，一个微笑，一句谢谢，无一不让他们感受到帮助他人的快乐。3月份是学习雷锋月，政府管理学院的志愿者们以爱为核心学习雷锋精神，体会其时代内涵，助人为乐，全心全意为人民服务。在这次活动中，志愿者们为乘客提供真诚的服务，表现出了良好的精神风貌。活动结束时，志愿者们只觉得这个下午过得十分充实以至于忘却了时间的流逝。返校路上，志愿者们交流了心得感受，都觉得这次活动非常有意义，帮助他人，为他们省去摸索的时间，同时还有同学表示，经过这次活动，终于明白了地铁站的格局，可以说是有一点意料外的小收获！（图文/金宇杨 徐萍萍 责编/董昊）    
