https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9755-2017-09-02-09-31-37.html
 【暑期社会实践】关注食品安全 共创美好未来——居民的食品安全意识及期望调查 
 【暑期社会实践】关注食品安全 共创美好未来——居民的食品安全意识及期望调查     发布于 2017年9月02日  点击数：1626     中国有句古话，叫“民以食为天”，它的意思是人民以粮食为自己生活所系，很显然，那是因为古时候没有现在的生产力，对于普通百姓来说，吃饱就是天大的事了，那么粮食不就和天一样重要了。所以这里的“食”，意为食物，是名词，但现在的人说起这句话时，常常将“食”理解为吃的意思，虽是曲解，但同样也说的通。但不管何种理解，不都说明了自古以来，与吃相关的事一直是人们关心的大事。近些年来，食品的种类层出不穷，产量也增加了，越来越多的人已经不需要再为吃不饱而发愁了，所以人们的重点从“吃的饱”转移到了“吃的好”。但是令人遗憾的是，食品安全问题频发，一件又一件食品事件不断消费着人们的信任。为了仔细研究人们对于中国食品现状的理解和期望，并针对结果提出一定的建议，南京大学软件工程系的泛太平洋食安部实践小组在2017年的暑假开启了“居民的食品安全意识及期望调查”的项目。这个项目通过对不同年龄层的普通人群对于食品安全的理解及期望的调研，希望能分析得出最广大人群对于中国食品安全问题的看法，寻找出其中的不足，并为相关部门提出可行的解决方案作为参考。调研方式分为网络调研及实地采访调研。调研内容主要包括：最常去的餐饮类型，是否注意食品安全，对于一些食品事件的看法，自己遇到食品问题的解决方法，自己所期望的中国食品现状。如今这个项目已经接近尾声，接下来实践团队的重点是根据得到的信息，分析并提出可行的建议，根据调查的结果，团队成员发现了一组明显矛盾的数据，明明大部分的人群都十分关注食品安全问题，但绝大多数人在自己的食品安全意识这一项中选择了一般这个选项。关注但又一般，仔细推敲，不正说明了大多数人对于食品安全并不是十分了解，是有苦说不出，说明了国家虽然在维护食品安全上下了苦功夫，但还不够，或者说重心不对，至少在食品安全教育方面投资的太少，这也与实践团队调查结果中有超过90%的人认为有必要定期开展食品安全教育相吻合。这样的收获也使小组成员兴奋不已！在这次的暑期社会实践中，泛太平洋食安部实践小组也遇到了许多困难，因为小组成员在这之前都没有实践经历，在面对各色的陌生人时，难免会存在畏首畏尾的现象，导致进程缓慢，但最终，这样的困难都被他们克服了。可以说，这次的时间活动丰富了他们的实践经验，提高了他们的团队合作能力，为他们走出校门、投身社会奠定了良好的基础。与此同时，他们也希望自己的一点小成果，能为改善中国的食品安全现状做出一点小贡献。图文/泛太平洋食安部采编、责编/刘明疑
