https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4561-201411041813.html
 【南韵汉服社】诗言志，歌咏言——记南韵汉服社第三次朝会
 【南韵汉服社】诗言志，歌咏言——记南韵汉服社第三次朝会 南韵汉服社二十余名社员参加了此次朝会，集体讲解结束后，部分社员和文帝进行了面对面的交流。文帝提到，“诗的皮毛可以传授，然而诗的灵魂还需要自己去追寻。”本次的诗歌教学只是给在场的各位打开一个通往诗词世界的门户，诗话人生的方式还得靠自己去探索。    发布于 2014年11月04日  点击数：828 经过前面三度线上诗会的预热，南韵汉服社终于在2014年11月2日于仙林校区举行了本学期第三次朝会，和在场的同袍一起领略古诗之风。古人认为“诗言志，歌永言”，诗歌是向来是文人墨客表达个人情感的一种方式，无论是离愁别绪，还是伤春悲秋、吟咏国恨，用优美的诗词韵律表达总能带给我们丰富的体验。全面了解诗歌，不仅仅要明白诗歌表达的东西，还要涉猎诗歌是怎么写成的，本次朝会给社员们提供了这样的一个进一步了解诗歌的平台。朝会以诗的格律为主题，由南韵汉服社兵部侍郎“文帝”乔柯同学主讲。乔文帝从诗的发展分类讲起，以写出近体诗为目标导向，由浅入深地介绍了近体诗的格律规范，并且纠正写诗过程中常见的韵脚、平仄等错误，风趣幽默的风格不时赢来听众的阵阵笑声。本次朝会普及了诗的基本要求，达到了预期目的，取得了圆满成功。南韵汉服社会继续努力传播优秀传统文化，并争取把朝会建设成品牌活动。最后附上一首诗作为结语：寂寂寥寥扬子居，年年岁岁一床书。独有南山桂花发，飞来飞去袭人裾。——卢照邻《长安古意》”（图、文/南韵汉服社  采编/李焱枫）    
