https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6765-2015-9-22-16-37-02.html
 【法学院】“栖霞红枫，阳光少年”—9月19日兴卫村国学礼仪课纪实
 【法学院】“栖霞红枫，阳光少年”—9月19日兴卫村国学礼仪课纪实    发布于 2015年9月22日  点击数：841 2015年9月19日上午，法学院团委实践部联合汉服社的志愿者们前往兴卫村社，并带领孩子们一起拜访了“没有杀戮，没有交易”的素食天堂雨花斋，学习国学礼仪。孩子们穿上汉服，朗诵《弟子规》，又通过雨花斋的志愿者的教导，收获了感恩，节俭与尊重。孩子们换好汉服，安静就坐后，雨花斋的心灵鸡汤就开始了。雨花斋的工作人员首先为我们介绍了雨花斋的历史、性质和运作现状。然后震撼人心的餐前礼仪就开始了，孩子和志愿者们全体起立，神情庄重，一起朗读感恩词。“感恩国家培养护佑，感恩父母养育之恩”这样触动人心的词句，声声入耳，将成为孩子成长路上的珍贵财富。感恩词诵读完后，集体向国家、父母鞠躬，感恩致敬。餐前礼仪结束后，雨花斋的工作人员安排孩子们就餐。工作人员温柔而又细腻的教导孩子们长幼有序、相互帮助的相处之道和粒粒皆辛苦，勤俭节约的用餐习惯。这些优良的国学礼仪就这样在孩子们的心里扎了根。在接过工作人员的打的饭时，他们学会鞠躬感恩。孩子们谨记“粒粒皆辛苦”的师训，在用餐时不浪费一粒粮食，真正做到了光盘。享用了美味的斋饭后，孩子们进入了弟子规的学习课堂，令人欣喜的是有很多孩子还记得《总叙》，并朗朗上口。志愿者老师为孩子们细心的讲解了《入则孝》一段，慢慢引导孩子，要尊敬，孝顺父母，不能阳奉阴违，而应虚心接受父母的责骂并及时改过，孩子们更多的了解了与长辈相处之道。孩子们来到雨花斋，进行餐前礼仪，有序吃斋饭，学到了感恩与节俭；穿上汉服，一起学习弟子规，学到了孝顺与尊敬。国学礼仪并不是束之高阁的，穿上汉服的孩子们亲身体验，感受中华文明之美，这不仅能够自我熏陶，而且能够传递中华传统美德。雨花斋是交易世界的一方净土，学习国学礼仪，让孩子们的心灵永远保持一方净土。（图、文/法学院团委宣传部 阮茜 责编/王曦）    
