https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1171-201311121640.html
 【地海】“We are family” ——记地理学院13级团日活动
 【地海】“We are family” ——记地理学院13级团日活动    发布于 2013年11月12日  点击数：919 10月31日18:30，地理与海洋科学学院2013级新生第二次形势与政策课暨“We are family”团日活动在仙二304展开。13级团支部的王晓雷和许铭两位同学担任本次活动的主持人。满满的同学情谊和阵阵爽朗的笑声使教室多了一份温馨，让70位同学的心靠的更近。“国王与天使”的游戏是活动的前奏。每位同学入场时，分别在国王和天使的袋子里抽取写有编号的卡片，天使需要守护对应编号的国王，彼此建立长期友谊。“心有灵犀”游戏抽取国王的编号，对应的天使也一起参与，6人形成一组，用动作表演一个词语，最后一位同学猜词语。“打卡大叔”、“白鹤亮翅”、“扭秧歌”、“打麻将”，这些词语贴近生活又易表达，同学们可爱的动作让人忍俊不禁，将整个活动推向高潮。“吸管大运输”让每位同学都参与其中，14人排成一列，用嘴衔着吸管传递橡皮圈。这需要默契更考验技术。活动在视频播放中迎来尾声。团支部的同学们精心搜集了每位同学家乡的图片并做成视频。这份温情触动了同学们的思乡之情，也增强了对地海大家庭的归属感——缘分让来自五湖四海的同学们相聚在这里，每个人都坚信，将要携手走过的四年，一定会是青春最美好的记忆。（文/地理与海洋科学学院团委）     
