https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4259-2014-10-15-14-56-03.html
 【南青实习岗】迪卡侬校园招聘及宣讲会相关通知
主要任务职位描述职位要求主要任务职位描述职位要求 【南青实习岗】迪卡侬校园招聘及宣讲会相关通知（1）生产供应链主管（2）生产质量主管该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。10月21日南京大学仙林校区羽毛球馆http://loading.dajie.com/decathlon/index.html     发布于 2014年10月15日  点击数：1475 一、公司简介迪卡侬来自于法国，是全球最大的体育用品零售商，由米歇尔·雷勒克于1976年创立。2003年迪卡侬进入中国，至2013.2已遍布全国25座城市近60家商场。除连锁运动用品经营外，迪卡侬的母公司奥克西兰集团为其提供体育全产业链的支持，提供丰富的自有品牌产品阵线，并根据运动类别的不同，分为20种不同名称品牌。迪卡侬全产业链掌控的模式让其产品具有较高的性价比。迪卡侬的概念是将所有的运动产品汇聚一地商场还会经常组织运动表演、介绍等活动，让所有的顾客都有机会了解、尝试和享受不同运动项目带来的快乐。迪卡侬致力于让最广泛的大众同怀运动愿望，共享运动欢益。迪卡侬中国全体员工—— 超过4,000多名运动爱好者，每一天都在为让运动爱好者满意而努力，共同期待你的加入。二、职位简介1、地点：南京2、职位：-你将依据国际客户的需求、产品配送周期及实际存货水平来组织安排工厂的生产。-你将拥有充分的自主权。-你将分析生产需求。-你将计算并优化采购原材料数量。-你需要管理并降低库存成本。-你将管理优化产能调配。-你将根据产品季节性以及实时需求调解供给。-你将跟踪采购订单直至配送完成。-你将管理你的供应商，帮助他们提高供应链管理的绩效和技能。-你是一名体育爱好者。-你具有本科或以上学历。-你具有良好的组织、谈判以及沟通能力。-你具有团队合作精神，及优秀的学习热情及能力。-你诚实负责，且具有出色的执行力，能很好完成公司及领导给予的任务，达到预期目标。-你具有良好的数据分析及处理能力，逻辑思考能力，并熟练掌握 MS EXCEL 及其它 MS OFFICE 工具。-你抗压性强，愿意接受挑战及出差，乐意接受不同城市的工作机会。-你的中英文流利，会法语者优先。 -你将协同发展与提高供应商的专业知识，确保他们在既定的时间内生产出高质量的产品。-你将拥有充分的自主权。-你评估并确保产品质量。-你在你的供应商中开展质量体系控制活动。-你衡量并纠正供应商生产中所产生的质量偏差。-你勇于提出修改建议。-你推动并加强供应商社会责任管理。-你确保供应商遵守环境保护及毒性测试的相关要求。-你是一名体育爱好者。-你具有本科或以上学历。-你具有良好的组织、谈判以及沟通能力。-你具有团队合作精神，及优秀的学习热情及能力。-你诚实负责，且具有出色的执行力，能很好完成公司及领导给予的任务，达到预期目标。-你抗压性强，愿意接受挑战及频繁出差，乐意接受不同城市的工作机会。-你的中英文流利，会法语者优先。三、报名方式请有意应聘的同学投简历到 （南大学子专用便捷通道，请于10月16日之前投递），">并抄送至【注】16日以后此通道作废，可以走正常的网申流程投递简历。四、宣讲会事宜1、时间：2、地点：3、其他：（1）请在大街网网申获取招聘会信息及邀请（2）网申时候第一志愿选南京，同时选上述两个职位中的一个。五、招聘流程简历投递→简历筛选→电话面试→集体面试或参加迪卡侬招聘日→第二轮面试→发放offer校团委南青实习岗2014年10月15日     。
