https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6659-2015-9-11-10-07-53.html
 【聚焦】南大紫，紫光阁｜中央国家机关实习系列报道——全国友协自拍地图
 【聚焦】南大紫，紫光阁｜中央国家机关实习系列报道——全国友协自拍地图    发布于 2015年9月05日  点击数：491 东交民巷，这是一个说起来全国人民都知道的地名，沿街排满了曾经的各国使馆或公馆的旧址，每一个旧址都有入住了新的“主人”，然而各自的功用不得而知，只能看到每一个门前戒备森严的哨兵。不过，这条街上戒备最为森严的是一座跟周边略有不同的新式大楼——中国共产党北京市委员会。过了北京市委大楼，中国人民对外友好协会的竖匾就映入眼帘。这里曾经是意大利使馆的旧址，故而里面的布局和楼宇也都大部分保留了当年的样子，小院内布满了各种欧式的错层小楼，林木茂密，风格清新，院子不大，但处处充斥着浓郁的文艺气息和历史韵味。一进大门，一条笔直的大路踩在脚下，道路两旁郁郁葱葱，视线尽头的友好广场中央矗立着和平女神像，女神舞动飘带的双臂一前一后地舒展着，高抬的左手上有一只和平鸽展翅欲飞，寓意着在东西方文明的交融中，共同推动世界的和平发展和友好进步事业。据说，她夜景中是这样的：进门的右手边，坐落着和平宫和友谊馆，用于举办各类的音乐会和招待会，宴请和欢迎各国宾客，据说宴席都是出自德国大厨之手哦。看到它们的外观，里面的样子也就不言而喻了。继续向前走，穿过一阵鸟语花香和林丛小溪，就看到了行政楼和礼堂。礼堂的后面是餐厅，供应早中晚三餐，餐厅的内部饰有院内楼宇的大型壁画。餐厅对着的，就是我即将工作的地方——三号楼，也称办公大楼，里面工作着全国友协的各个业务部门。进入大楼，迎面就是盘桓交错的楼梯。楼内乳白色的欧式风格和镂空的雕饰呈现出一种高贵典雅的气质，顿时觉得在这里工作，真的是赏心悦目极了。我工作的地方在二楼，中国人民对外友好协会亚非部五处，负责中国同法语非洲国家的外事活动和联络工作。正式上岗的第一天，满满的都是欣喜和好奇，办公室里加上我一共五个人，坐定之后，就开始观察着办公室的布局和每一个角落。跟小院的整体风格相一致，办公室也是别致的很，五张红木桌子，到处都是高高矮矮的盆栽，葱葱绿绿的，漂亮极了。落座之后，办公室里就开始了热闹了起来，小院不大，人也不多，来个实习生还是蛮新鲜的事情，周围办公室的哥哥姐姐也都跑过来打招呼，大家聊着聊着就熟络了起来，很快就又恢复了工作的平静文/ 节选自张健《全国友协实习随笔》采编/李秋实    。  
