https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4521-2014-10-31.html
 【大气】九十年立学铸辉煌，七十载育才谱华章——记南京大学大气科学学科创立90周年及建系70周年庆典
 【大气】九十年立学铸辉煌，七十载育才谱华章——记南京大学大气科学学科创立90周年及建系70周年庆典2014年10月27日，南京大学大气科学学科创立90周年及建系70周年庆典在南京大学恩玲剧场隆重召开。两院院士、各友好高校领导、各大气科学科研和业务单位代表与大气科学学院师生欢聚一堂，共襄盛会，述说南京大学大气科学学科九秩华章。庆典开幕全景2014年10月27日14：30，南京大学大气科学学科创立90周年及建系70周年庆典在南京大学恩玲剧场隆重召开。15位两院院士，百余位领导嘉宾，50余名南京大学大气科学学院离退休教职员工及南京大学大气科学学院全体师生参与了本次大会。大会现场气氛热烈，来自各界的多位领导嘉宾进行了讲话，将大会推向一个又一个高潮。16：50，大会圆满落下帷幕。主席台嘉宾出席本次庆典的嘉宾阵容不凡。15位两院院士的研究领域涉及大气物理、气象预报、海洋大气、空间大气、大气环境等各个方向；百余位领导嘉宾分别来自南京大学、北京大学、清华大学、浙江大学、南京信息工程大学、解放军理工大学、中山大学、中国科技大学、云南大学、中央大学等高校，以及中国气象局、中央气象台、各省市气象局及环保部门、民航部门、中国科学院大气物理研究所、中国气象科学研究院和人民解放军空军装备研究所等事业单位与科研单位，以及多名海外知名学者。而未能参与本次庆典的相关单位或个人也以贺电、贺信和题词等方式表达了对南京大学大气科学学科90华诞的真诚祝贺。陈骏校长致辞大会首先由中科院院士、南京大学现任校长陈骏教授代表南京大学党委及行政机构致辞，表达了对南京大学大气科学学科创立90周年的热烈祝贺，回顾了大气科学学科在南大的发源、发展与成就，并对祝愿大气科学学院的未来更加美好。杨修群院长致辞接着，大气科学学院院长杨修群教授详细介绍了我院的发展史。早在上世纪20年代初，我国气象与地理学界一代宗师竺可桢先生受聘来到南京大学的前身——南京高等师范学校（1923年汇流为国立东南大学，1927年易名为国立第四中山大学，至1928年始定名为国立中央大学），创建了中国现代气象学学科，建立了国内最早的气象学专业。1944年，国立中央大学成立了我国高校第一个气象系，为我国培养了最早的一批气象学人才。后经1952年全国高校院系调整，气象系得到进一步的充实和发展，先后建立了我国第一个气候学专业，第一个大气物理学专业，第一个高层大气物理专业和第一个大气环境专业。1986年，气象学系更名为大气科学系。2008年，成立大气科学学院。改革开放以来，特别是近年来，南京大学大气科学学科步入了快速发展的新阶段，气象学学科被评为国家重点学科，大气物理学和大气环境科学成为国家重点培育点，大气科学成为以及博士培育点，大气科学学科成为国家理科基础科学研究和教学人才培养基地，教育部特色专业和江苏省品牌专业，大气科学一级学科成为江苏省高校优质学科并在教育部的历次学科评估中名列全国高校同类学科前茅，是南京大学金牌学科之一。在此期间，我院培养了众多杰出人才，包括11名两院院士，一批国家千人计划获得者和众多杰出青年和杰出教师，为国家大气领域输送了一批又一批领军人物和优秀骨干。矫梅燕副局长致辞随后，中国气象局矫梅燕副局长发言，高度赞扬了我院与国家气象系统的深化务实合作。南京大学与中国气象局合作建立了与现代气象业务系统接轨的气象实习预报台——南京大学气象台，已经在仙林新校区建成并投入使用多年。大气科学学院先后与上海、湖北、安徽、厦门、贵州等省市气象局合作建立了一批产学研基地，使科研成果得到运用，进入实验平台。另外，还联合国内7所高校和4个国家级科研院所成立了气候变化协同创新中心。此外南京大学大气科学学院每年有众多优秀毕业生进入气象部门，为之输送了一批批新生力量。因此，中国气象局希望这种良好的合作关系能不断得到加强，共同推进我国大气科学事业的建设与繁荣发展。学生代表发言向老教授献花之后，中国科学院大气物理研究所所长、南京信息工程大学校长、北京大学大气与海洋科学系系主任、中央大学大气科学系系主任、总参气象水文局局长、95岁高龄的原南京大学大气科学系副系主任，知名校友和2013级在校学生代表等分别上台发言。兄弟单位代表深情追溯与南京大学的合作渊源，校友则真情流露对母校及母系的感激之情，学生代表亦表达了将母系建设得更美好的决心。庆典前排场景2014年10月28日(文/    发布于 2014年10月31日  点击数：1147 当前，大气科学正面临新的发展机遇及挑战。我国是一个气象灾害频发的国家，努力提高灾害性天气预警工作和预报准确率，以有效的防灾减灾，是大气科学研究及气象应用的长期任务。同时应对气候变化，研究人类活动与气候变化的关系，也是当前我国所面临的严峻挑战。此外，我国航天事业的快速发展，和高层大气物理和日地物理方面的研究提出了新的要求。空间科学和大气科学相结合，解决航天领域的相关科技问题，也已成为国家的重大需求。随着卫星、雷达等现代遥感技术的革新，必将为大气科学的发展留下广阔的空间。大气科学学院将继续保持特色和传统，瞄准学科前沿和国家重大需求，锐意进取，科学发展，立志把学院办成国际一流的大气科学学院，为我国大气科学事业的发展做出更大贡献。希望大气科学学院的明天更美好。南京大学大气学生会新媒体中心管一凡 陆梓豪 图/何沐耕 韩韵 吴天宇 采编/吕云骞）    
