https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9714-2017-08-25-14-12-06.html
 【暑期社会实践】春风入黔团队（二）
 【暑期社会实践】春风入黔团队（二）    发布于 2017年8月25日  点击数：148 支教日志|那些男孩和女孩    （一）“我长大后想成为一个考敬父母的人。”黄色小鸭子状的便利贴上，是几行歪歪扭扭的小字。字体有些稚嫩，“孝敬”的“孝”还被误写成了“考”。但一笔一划，却又那么认真。（孩子的愿望）第一天见六班的孩子们的时候，支教队员让他们在纸上写下自己的愿望，贴在班里后墙上。等孩子们放学回家了，支教队员看了看满墙五颜六色的愿望清单，那张黄色的“考敬父母”不知怎的就吸引了眼球。后来知道了，写下这个愿望的孩子，是那个坐在最后一排的男孩。男孩叫欧阳明（化名），戴着黑框眼镜。像这里的大多数孩子一样，他的皮肤是黝黑的。他很瘦，宽大的校服穿在身上显得空空荡荡，像是有些营养不良，总能让人感觉到心疼。叫他名字的时候，其他孩子在下面不约而同地说：“他是学霸！”“你是学霸吗？”支教队员笑着问他。男孩抿着唇，目光偏到一边，似是思考了一会儿，才拘谨地点了点头。 “那你为什么学习这么好呀？”他又偏着头想了一会儿，慢慢回答到：“嗯……我也不知道，就是……以前是第七名，后来慢慢地就变成第一名了。”嗯，大概这是一个比较腼腆的学霸吧。后来要家访，就自然而然地就想起了学霸欧阳明（化名）。商量之后，打算去他家里看看。到了他家才发现，除了欧阳明以外，家里还有三个男孩。其中一个是他的亲弟弟，另外两个则是二伯父的儿子。几个孩子从小一起长大，是很要好的堂兄弟。家里的大人只有欧阳明（化名）的妈妈。欧阳妈妈微胖，黑发在脑后盘成一个髻。她喜欢笑，对支教队员很是热情，还特意张罗了一桌菜来接待。饭后欧阳妈妈坐在沙发上，一边绣一幅已完成大半的十字绣，一边聊天。支教队员这才知道，原来欧阳明（化名）的二伯父不幸在一场车祸中去世了，所以二伯父的孩子们和他们住在一起。“我们都住在一起，就吃这一锅饭。”欧阳妈妈笑着，停下了手中的刺绣，“欧阳明（化名）爸爸在外面打工，我就在家照顾这几个孩子。要说辛苦，也是有点辛苦，就希望他们有出息嘛。”“家里条件是有些艰苦，每年他们上学虽然有政府补助，但也不太够。”说到孩子们的学费与花销，欧阳妈妈微不可察地叹了叹气。不过提起孩子欧阳明（化名），欧阳妈妈倒很是欣慰：“他知道家里困难，很独立的，每天就给他做做饭，他自己去上学，学习也只能他靠自己。”随后欧阳妈妈展示了孩子的奖状，黄澄澄的，厚厚一沓。（孩子的奖状）这个时候，忽然又想起了那张写了欧阳明（化名）心愿的黄色便利贴。他还是个七年级的小孩子，单薄得让人心疼的小孩子，却已经早早地明白了父母的辛苦，早早地为了家庭而努力着，早早地想要挑起生活的重担。他像是翁密河堤边的苇草，在风中挺立，柔软却又坚韧着。“孝敬父母”——在苇草般瘦弱的小男孩眼里，这四个字不是他沉重的责任与义务，而是他日日夜夜放在心口，渴望努力实现的永恒心愿啊。                                                                     （二）“老师你QQ多少啊？加个好友吧”“队长你看，你的黑照，哈哈哈哈哈。”“老师，老师，你别走啊，跟我用B612合个影呗。”在六班的课下，总能听到一个女孩子这样的话语，和她大大的笑声。女孩叫王子庭，马尾扎得很高，编成辫子垂在脑后。她戴黑色蝎子图案的耳钉，老师不要求穿校服的时候，最喜欢穿长T加热裤。拍老师黑照，给老师取外号，求老师合影，这大概就是王子庭的日常了。“明明名字这么可爱的女孩子，怎么就这么调皮呢？”支教队员每每看到她都要疑惑上一回。在老师们的眼里，她像是个“不良少女”，常常闹腾得让人头疼。自然，“不良少女”成了我们重点家访的对象。听闻这个消息，被家访的主人公倒是很开心，一脸欣喜：“老师你中午就跟我回家吧，我带你们去我家的门店。”王子庭口中的门店是她奶奶开的杂货铺，店面不是很大。“胜英副食店”的招牌下，摆着满满的粮油米面。奶奶六十多岁了，依然很有活力，乌黑的长发盘在头顶，发髻上罩着黑色网纱，簪一根龙头银簪，是她们苗族妇女的传统发式。奶奶的普通话不是很好，但还是能听懂她热情地对支教队员说：“阿妹啊，过几天凉快了你再过来啊，我给你穿上我们苗族的服饰，你拍张照，带回去给你爸爸妈妈看看。”奶奶还说，因为现在王子庭这些孩子们长大了，她们的爸爸也不再外出走南闯北了，就在县城里打些零工。平常家里都是十口人的，就在店铺外支个小桌子，围成一圈吃午饭。不过王子庭小时候却是跟着奶奶长大的。平常在学校无比闹腾的王子庭此刻乖巧地跟在奶奶身边，忙前忙后。（王子庭和奶奶）“奶奶特别喜欢酿酒，杨梅酒，蓝莓酒，葡萄酒，米酒……”“奶奶还喜欢我给她拍照，不过她老说我把她拍丑了。”“奶奶还喜欢穿旗袍呢，平常打扮得可漂亮了。”小姑娘偷偷地讲奶奶的事，笑起来眼睛弯成月牙状，无比可爱。支教队员这才发现，“不良少女”忽然之间就变成了温顺的“小绵羊”。“你最爱的人是奶奶吗？”她又笑：“嗯嗯。”忽然想起了一种叫蓟的带刺野花，眼前的小姑娘就像它一样，表面上很倔强，却在亲爱的人面前温柔可爱得不行。（三）“那些男孩，教会我成长；那些女孩，教会我爱。”家访以后，支教队员不禁想起了自己的初中时代——那时候无比沉迷的郭敬明的小说，现在虽然觉得烂俗到不行，可《夏至未至》里的这两句话却不知怎的一直在脑里反复出现。是啊，这些小了七八岁的初中孩子们，虽然不够成熟，却早已足够懂事。在生活上，他们会的事情，他们懂的事情，可能远比支教队员要多得多。忽然想起，初来台江时大家的玩笑话——“这哪里是孩子们的夏令营啊，这分明是我们的变形计。”现在想来的确是，支教队员给孩子们传授知识的同时，也在孩子们的身上学到许多。关乎生活，关乎成长，更关乎爱。图/谢佳良、李子中文/张兰草采编、责编/刘明疑
