https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7158-14-8.html
 【商学院】不忘国难，吾辈自强——记14级国贸第六次団生活动
 【商学院】不忘国难，吾辈自强——记14级国贸第六次団生活动    发布于 2015年12月17日  点击数：469 1937年12月13日，这是历史不能忘却的一个日子，那个冬天，在中国南京发生了人类最丧心病狂的暴行。日本侵略者攻陷南京，在长达六周的日子里大肆虐杀手无寸铁的中国百姓和放下武器的士兵，日军所到之处横尸遍野，血流成河，昔日繁华的南京城已然成为人间炼狱。中国30多万百姓，就这样丧生在他们的屠刀之下。如今一晃七十多年过去了，在第二个南京大屠杀死难者国家公祭日里，南京大学14级国贸的同学举办了以“不忘国难，吾辈自强”为主题的第六次団生，以此来纪念那段惨痛的历史，痛定思痛，奋然前行。团生一开始，便是主持人带领着同学们对那段惨痛的历史进行回顾。淞沪会战，上海失守，日军攻陷南京，在上级“就地征收”命令下，大肆抢劫，奸淫妇女，对南京的百姓进行大规模集体屠杀，更有甚者，举办杀人比赛，以此为乐。不仅如此，日军还对中国的文化珍品进行掠夺，抢走中国图书文献高达88万册。回顾过了历史，接下来便是一段视频观看，主持人截取了抗日电视剧《雪豹》中周卫国未婚妻在日军迫害下自杀的镜头，让同学们能够更清醒的了解到在那段日子里，中国人民痛失亲人的感受。然后一段南京大屠杀幸存者纪录片更是把同学们的心情变得沉重起来。看着那一个个幸存者因回忆起亲人在眼前惨死，自己无家可归而痛哭流涕；看着一个个外国友人为保护南京流离失所的百姓而东奔西走；看着抗战胜利后日本战犯一个个得到了应有的问责和惩罚......最后便是同学们纷纷上台发表自己的感受，以此落下本次団生的帷幕。南京大屠杀已经成了中华民族永久痛苦的记忆，历史的烙印深深刻在了中华儿女的心中，永远沉淀在中华民族灵魂的深处。鞭笞战争，奋然前行，不忘国难，吾辈自强。                                                                                                                                                                                                                                       (图文/商学院 责编/王夏桥)     
