https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4300-201410162000.html
 【永遇乐相声社】康尔教授喜摘“牡丹”，相声名家再来南大
 【永遇乐相声社】康尔教授喜摘“牡丹”，相声名家再来南大    发布于 2014年10月16日  点击数：944 9月15日下午，第八届中国曲艺牡丹奖评奖揭晓暨颁奖活动新闻发布会在江苏省文联小剧场举行。南京大学艺术研究院副院长、教授、博士生导师、南京大学永遇乐相声社指导老师康尔撰写的论文《巧智之美与相声艺术》荣获中国曲艺牡丹奖理论奖。永遇乐相声社及其衍生组织“对对书场”成员参与本次发布会。在本次发布会上，康尔教授作为获奖者代表发言。康尔教授介绍说，曲艺是老百姓接触最多的艺术样式之一，具有独特的市井性和草根性，中国有400多个曲种，对于艺术创作来说，曲艺中蕴含着取之不尽、用之不竭的宝藏；中国曲艺中蕴含的叙事智慧，值得全世界的学者深入研究、汲取营养。与此同时，曲艺的创作和演出，要突出以人民为中心的创作导向，也要注重曲艺理论的研究，使曲艺事业得以可持续发展。谈及此次的获奖论文，康尔教授认为，相声凝聚了创作者的巧妙心思和智慧,相声要抖包袱，但是不能一味为笑而笑。现在有些相声为讨好观众，流于低俗。他提倡，相声要多创作“高档笑料”。本次新闻发布会由中国曲协分党组书记、驻会副主席、秘书长董耀鹏主持。中国曲协分党组成员、副秘书长黄群发布第八届中国曲艺牡丹奖评奖揭晓名单。江苏省委宣传部副部长、省文联党组书记、常务副主席章剑华讲话。江苏省文联党组成员、书记处书记叶飚荣介绍颁奖系列活动情况，总政话剧团团长、著名曲艺作家王宏介绍颁奖仪式暨惠民演出的创意构想。随后，本次获牡丹奖的江苏省演员进行了作品展演，其中著名相声表演艺术家李金斗老师为表演奖获奖者夏吉平助演双簧。据悉，中国曲艺牡丹奖是经中宣部批准，中国文联、中国曲协共同主办的全国曲艺最高奖，每两年一届，奖项包括节目奖、表演奖、文学奖、新人奖、理论奖和终身成就奖等。本次牡丹奖颁奖系列活动将“人民的节日，曲艺的盛会”作为主题，颁奖仪式《金陵牡丹曲》将走出剧场，于10月18日在南京莫愁湖抱月楼广场拉开帷幕，姜昆、蒋大为、冯巩、郭达、李金斗、周炜、孙涛等曲艺名家将前来献艺；随后，10月18日晚，著名相声表演艺术家、北京市曲艺家协会主席李金斗将走进南大，在鼓楼校区礼堂作名为《相声的今天、昨天和明天》的专题讲座；另外还有第八届中国曲艺牡丹奖“说唱百姓，服务社会”研讨会等活动同期举行。永遇乐相声社社员代表将全程参与牡丹奖颁奖系列活动。（图/永遇乐相声社 文/杨翰文  采编/李焱枫）    
