https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8736-15-16-b.html
 【外院】关于我们和你们的故事——15、16级英语系B班新老生见面会
 【外院】关于我们和你们的故事——15、16级英语系B班新老生见面会    发布于 2016年11月02日  点击数：406 为了与直系的学弟学妹做更多的交流，缓解新生在新环境中的迷茫和忐忑，让他们更快地适应大学的学习生活，外院15级英语系B班精心筹办了一场新老生见面会，并于10月14日在仙二103成功举办。这次见面会添加了第二课堂的主题。每一位同学的第二课堂对自己来说是一份欣慰和荣誉，而对学弟学妹们也是一份经验与启发。15级英语B班选出了3位在课内外校园生活中较为出彩的同学作为见面会的代表进行自己大一一年学习活动的展示，并且邀请到14级英语系学长江东源对于出国交换生活方面的经验进行分享。希望通过相互交流，让同学们认识到第二课堂对于自己，以及他人的意义何在，同时也增进不同年级同学的友谊。14级的江东源学长曾获得了大二上学期赴圣玛丽山大学交换的机会，这次展示他也以自己的出国经历为核心为大家解答了关于出国利弊以及该考虑的问题，风险进行了详细的解答。同时也鼓励大家应珍惜学校提供给我们的出国机会，提升自我。对于出国的准备以及14级出国情况学长也是提供了精准的信息，供大家作为参考。第二位同学任孝严围绕着课内如何学习为大家做了详细的经验分享，她用了三个词总结了她的学习经历——实力，运气，经营。她希望16级的学弟学妹能够尽早的养成批判性的思维，进一步适应南大三三制课改下的课堂内容，珍惜好身边的学习资料，拥有一个让自己问心无愧的大学生活。随后，孙若溪同学围绕着“实践”二字，回顾了她在大一阶段的勇于实践，尝试不同东西的经历，从英语演讲选拔，到笔译大赛，到戏剧节的演出，每一步她都从中不断获取经验。因此她希望每一个人都能够敢于突破自我，弥补自己的不足。最后王哲楷同学用PPT展示了自己大一一年丰富的社团活动，她作为班级大一的团支书，也为大家开展了形式各异的团组织生活，增强了一个班级的凝聚力。以此来告诉大一的学弟学妹们要学会兼顾学习和课外活动，以及一个班级整体的重要性。大学生活丰富多彩，然而班级依然是那个可以给你温暖的港湾。四位学长学姐代表的细心讲解和贴心交流，让在场新生感受到了英语系友爱诚朴的氛围，也对大学生活有了更好的展望和更清晰的目标。随后到了活跃气氛的游戏环节。通过抽签的方法把大家分成小组，并准备了各种朋友间的问题，如最近在读什么书，你最爱的南大食堂之类。大家在小组内互问互答，聊得不亦乐乎，全场渐渐欢闹起来。见面会持续了两个小时，最终在学长学姐们的鼓励中结束，大家都带着收获满满的心情离开。这次交流，让学长学姐引领着新生们寻找大学努力的方向和途径，成功增进了新老生之间的友谊，传递了英语系大家庭的温暖与凝聚力。                                          （图文/谢鑫垚 沈思妤 责编/陈阳阳）    
