https://tuanwei.nju.edu.cn/article/724-2013-09-24-13-08-49.html
 走进职场——二十一、别把喜事办成闹心事
 走进职场——二十一、别把喜事办成闹心事H结婚时。当时办公室中除H以外的各人情况有这么几种：未婚的，已婚未育的，已婚已育的。H婚礼前，大家都笑嘻嘻的问，你啥时候发请帖呢？看起来每个人都满心期待的样子，生怕H待自己与别人不一样，收不到请帖会丢脸。H就有一肚子牢骚。已婚已育的：我小孩都生了，这不明摆的就让我掏钱连回收的机会都没有，亏死了；已婚未育的：没关系，我生小孩时总能收回来一点，虽然她也会生孩子我多少有点亏；未婚的：万一我结婚前跳槽了或者H在我结婚前跳槽了，怎么收回，等等等等。H和S发请帖，我的本意是已经不在一个办公室就算了，而且“工资门”事件已经发生，又何必互相找不痛快。H结婚时我是搭了份子钱的，发请帖是礼尚往来应该的，但其实我也不在乎那点份子钱；至于S，虽然互相别扭但是没有撕破脸面，到时候S看到别人都有请帖却没发给她肯定又要一通抱怨。我当时脑子一定被门缝夹过了，顾及面子就真的去送请帖，也差点被要面子害死。H的身影，我礼貌性的拨了三次电话她没有接，我大概就知道她是不会来的；至于S，临时说有别的事情不来了，让一个人带了300块红彤彤的人民币给我。你们没有看错，就是赤裸裸的人民币，连红包都没有，就跟交伙食费一样。我傻愣在饭店门口收也不对，不收也不对，还不如H一样干脆不出现的好。S其实离我老家不太远，知道我们那里的风俗，份子钱都得加红包，赤裸裸的人民币给人家等于打人家的脸。S大概只是让人拿钱做样子，觉得她人不到场，我也不好意思直接从人家手里拿现金。可惜我当时用被驴踢过的脑袋思考了五秒钟，还是把钱拿了。当然不管我收不收S都有一顿说：收了S会说，你看我人都没来，让人家带了300块你还真敢拿；不收S也会说，看不起我这300块是吧，嫌我给的少是吧，不就是顿高价饭么？S一起叫上就不算失礼。S就跑到领导那里抱怨：说小E这个人真是，我没红包的300块都好意思收，过了好几天也不请我吃饭，真不像话。领导整个人就斯巴达了：H和S的请帖是在她的建议下发的，结果H没来也就算，S正日子不来，才过不到三天追着要吃饭，这哪儿跟哪儿啊。S的意思时万分的歉意。我本来也不想欠这个人情，顺水推舟在苏浙汇订了一桌，当然名义上以S为主角，其实我为答谢其他的朋友，最后用木瓜雪蛤堵了S的嘴，让她把300块踏踏实实的吞进肚子里去了。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1137 文章中描写的人和事，因为顾及到许多的方面，所以有些人为加工无法避免，不可能与现实一模一样。但与初期相比，后期的每一篇我都争取写得更隐晦一些，我本无意揭人隐私或伤疤，如有雷同请勿对号入座。再次感谢大家体谅。今天跟大家说的这件事，也许不是所有人都有我这样的体会，但因为就发生在我自己的身上，因此感触特别深刻。我与家属是大学同学，从恋爱到结婚一路走来也比较平稳，当然要感谢双方父母的无私付出。因为原籍都不在上海，因此酒席分成三批，两边老家的婚宴主要都由双方父母操持，我们只是回家露个脸。所有的仪式均在老家完成，上海这边就在饭店请同学、同事和朋友吃了一顿饭。但就是这样一场普通的喜宴，也吃出令人尴尬的问题来。我郁闷的时候就想，到底是我的处理方法真的不对，还是小鬼难缠，不管我如何做都是错。按我老家的习俗，结婚时只可以给亲戚发请帖，而给不是亲戚的人发请帖等于张口要礼钱。所以同事也好，朋友也好都是知道你要结婚主动包了红包，办喜事的人家才会正式发请帖请来观礼。当然每个地区的风俗习惯都不一样，出门在外不能按老家的习惯，因此我也开开心心的把请帖发给了要好的同学和朋友。但是给同事发请帖我便十分犹豫。大家不要嘲笑我做事瞻前顾后优柔寡断，在关键的时刻可能每个人都会遇到这种情况。结婚请客没有多少人是奔着礼钱去的，图的就是大家热闹，但是因为有礼金往来在里面，给同事发请帖就要谨慎。关系确实很好的同事，一般收到请帖很开心；也有些关系一般的同事，处于可发可不发的状态，就已经很难决定；更何况还有其他各种各样的特殊情况，更难办。如今的同事关系不比父辈们，他们在同一个系统同一个单位几十年不挪窝，几十年来圈子里所有的婚丧嫁娶等等大事都有人情往来。所以处理这些事情只要按照人情帐，该收就收，该还就还，根本不用纠结。现在大部分的人在同一家单位能待满五年的已经极少，有时候份子钱出还是不出真的无比纠结。而我第一次意识到发请帖要慎重是在但是请帖刚发到众人手中，背着我列出来的这些例子都比较极端，当然也不是每个人都有这样的想法，但这些情况是确实存在的。后来有高人一合计想个办法：每人凑了点包了个大红包，面子上也好看，至少把自己吃饭的酒席钱付了，就当吃高价饭也没觉得亏多少。如果然每个人的红包大一点，谁都觉得自己吃亏；若是小红包一点点，面子上也难看。包大红包这个方法，看着是个谁都不肯吃亏时演变出来的怪胎，但后来在好多部门一直沿用至今。人员流动再缓慢，总没有以前的人们那样安定，很难再像父辈那样建立几十年的人情关系网，这种大红包的方式也不失为一个既顾了里子又不失面子的做法。公司职员的平均年龄还不到三十，结婚生子是件再平常不过的事情。跟我同时期进公司的一个男性朋友，后来决定回学校读博士时还说：老子跟这些同事以后都不会有来往了，还好当时一个实验室四五个人结婚都是凑大红包，权当聚会吃饭了，往后我结婚想起来也不会心痛，这真是一句大大的实在话。到我结婚的时候，办公室里的同事换了一茬：已婚的那几个都算是我的朋友，请帖发的容易；剩下的居然以未婚居多，又让我讨了个巧，因为她们结婚都比我晚，到时候不管在哪里肯定都会补上，所以发请帖也没什么压力；而不在本部门的几个要好的同事也不在话下。我发请帖前的犹豫差不多完全抛诸脑后了，但是事情总不会这么简单。问题卡在要不要给已经调组的可是咨询领导的意思，到了当天快开席，也不见后来连载发表时有同学说，不就是没有红包的钞票么，直接收下就行，你怎么这么矫情，很多地方只要送现金就行了。因为有特殊情况。这个后来想明白当然我还有没有到场的朋友，按照老家的习惯，人家礼钱到了人没到场后面一定要补请的。我当时还是个半瘸腿，走路不太利索，前面连着办了三场酒席想缓一缓再把剩下的朋友请了，到时候把大概办完酒不到三天吧，我至今都记得领导跟我婉转的表达与结婚时闹得天昏地暗的同志们比我还是幸福的，不过是一点点不足挂齿的小事而已。但也许我心眼太小，今天坐在万里之遥的这里回忆这件事，仍然觉得有那么一点点闹心。也许每个人在结婚生子这样的大事上都想开开心心，有小小的不顺心的事情会无限放大。当然事情的发生跟我抹不开脸面也有关系，其实干脆不发请帖就什么事都没有。大家不一定会遇到跟我一样的问题，但遇事真的要多想，一定要妥善处理，别像我一样把喜事办成闹心的事。既然扯到结婚生子的话题，干脆再说说两件相关的小事。公司虽然是个小企业，但是在员工关怀方面的小事也还可以。平时员工过生日时必备生日卡和蛋糕券；有时候儿童节还应景的买点儿童礼物，有小孩的家庭人手一份；也会准备一些礼物给结婚生子的员工添点喜气。有这么一位女士，也结婚生孩子。到了休完产假第一天，马上就跑到行政部大吵大闹。问她有什么事情不能好好说，她虎着一张脸，说我现在也有小孩了，产假期间别人都有儿童节礼物，为什么我没有。她们生孩子都拿了礼品，我的呢？其实一般员工结婚发了喜糖，生孩子发了喜蛋，行政部都会把礼品专门给送过去。但不管发不发喜糖和喜蛋，这些礼物都是人人有份的，上门要的这一位还是第一次看见。这位气鼓鼓的女士最终得到了她想要的儿童礼物和产子礼品，不过离开时仍旧满面怒容，也从没见她给任何人赏个蛋吃。虽然这只能算小小的福利，但不是公司一定欠员工的，价钱多少不算，不过是一份心意。我想那位女士如果平心静气的来询问，拿走礼物时能礼貌的说声谢谢，也不会把本来开开心心的一件喜事做的让别人如此反感。每次只要有同事来发喜糖喜饼之类的，大家都会不断的送上自己的祝福，发的人也满脸洋溢着幸福的笑容。这位女士也许不太理解：没有人差这些吃的，只不过借机沾沾喜气，在高兴的时候小破费一下扩散欢乐，或许也不会一直愁容满面了吧。最后一小段借机忏悔一下我自己做的一件糊涂事。父母那一辈把各处的人情往来都记在小本子上，有空没空就翻一翻，看看还有那些人情没有还，我还常嘲笑他们算小账。我结婚时自己的同学和朋友的礼金也有记录，但是一直懒得翻，觉得没什么大用。后来我同寝室的同学结婚，当时忙的像疯狗一样周末也没得休息，只凭印象大差不差包了个红包让同学带给她了。一直到我出国前翻小本子，才突然心惊的发现我红包包少了，感觉特别惭愧。我们寝室的同学关系都不错，多一点少一点她也不会太介意，但我一直都不好意思跟她讲这件事，总觉得是自己做的不对。好多人都觉得那些有小账本的贪官傻的厉害，谁贪污受贿还专门记账等别人来查啊。其实换成是自己也就知道，这些东西不记就忘了，有时因为忘记犯错都没法补救。还好我这个有补救方法的，以后多给她儿子买点小礼物就成。所以一旦有了人情往来，还是尽量做些记录，时不时的也要看看，该还的人情一个也不能拉。        
