https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5164-2014-12-15-09-59-11.html
 南大青年学生学习习近平总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的重要讲话精神
 南大青年学生学习习近平总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的重要讲话精神“疑今者，察之古；不知来者，视之往。”“和平是需要争取的，和平是需要维护的。”“为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”以史为鉴、尊重历史警惕在心、和平在心发愤图强，青春报国    发布于 2014年12月15日  点击数：1513 在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，习近平总书记强调，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。南京大学青年学生认真学习习总书记重要讲话的精神，畅谈感受和体会。大家表示，要以习总书记重要讲话精神为指引，从沉痛的历史中汲取伟大的精神力量，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，矢志不渝地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 “国家公祭日的设立表明了国家对南京大屠杀的重视程度，更警醒我们要谨记历史，勿忘国耻！当今的幸福生活是在鲜血的洗礼下得来的，需要我们每个人倍加珍惜。天下虽安、忘战必忧。”南京大学学生会主席、工程管理学院2011级本科生徐延说，“生长在和平年代的我们，决不能忘记那段硝烟弥漫的峥嵘岁月。只有不忘历史，我们才能更好地面向未来。”法学院2012级本科生刘玉林说，中国人的胸怀如海似天，只要日本政府勇于承认历史，中国人民就会对其抱有真挚的感情。希望日本方面本着对人民、对历史、对未来负责的态度，以严肃的态度妥善处理中日历史问题，认真吸取历史教训，方能保证中日关系的和谐友善发展。历史学系研究生骆林杰表示：“死者已矣，生者感怀，我们很幸运生长在和平年代。作为青年学子，除了铭记历史，我们还应思考自己的历史使命与时代责任，要通过重新认识战争和这场大屠杀，有效发现民族自强自信之道，聚集对整个国家同胞之情的内在唤醒和国家发展的期待。”“前事不忘，后事之师。我们设立国家公祭日，正是要强化民族的集体记忆，以此凝聚国人的力量，在以和平和发展为主题的今天，我们努力推动国际社会的和平和发展。”法学院2011级本科生潘嘉琪说，“同时，我辈需谨记，警钟长鸣，我们有应当承担的责任与使命，警惕任何要否认南京大屠杀惨案这一事实的行为，为世界和平贡献自己的力量。”“设立南京大屠杀死难者国家公祭日，既是对逝者的安慰，也是对生者的警醒。正如习近平在公祭仪式上所说，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守。” 外国语学院2013级本科生蒋琪说，“中日两国人民应该世代友好下去，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献。”商学院研究生王骆认为：“国家公祭日是对和平的召唤。生命诚可贵，我们反对的是残酷战争本身。公祭日是向全世界传递中华民族对于人权和文明的态度，在向全世界表达我们热爱和平、维护和平的决心与责任。”“牢记历史并不是让我们沉湎于过去的苦难，而是让我们从苦难中吸取教训，落后就要挨打，前事不忘后事之师，牢记历史是让我们拥有建设祖国的动力。” 现代工程与应用科学学院2012级本科生陈泽琪说，“只有把祖国建设的更加繁荣昌盛，方能不让那段屈辱的历史重演，方能让全天下的中华儿女实现伟大中国梦！”地理与海洋科学学院2012级本科生武旭同说：每一个青年学子都应该牢记国家和民族遭受的苦难，把它作为激励我们不断前行的力量。现阶段，我们要努力学习科学文化知识，把“青春梦”和“中国梦”相结合，为建设祖国做出自己的贡献。文学院研究生吕志超表示：我们青年学生更应在党的带领下，沿着中国特色社会主义道路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。除此之外，部分同学还以诗歌等形式来缅怀南京大屠杀的无辜死难者、所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，以及为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄。文学院2013级本科生张旭：十二月十三日——我到南京来：每一棵草木都带着泪水每一只鸣虫都叫着忧伤 十二月十三日——我到南京来：每一幢建筑都立得沉重每一位路人都行得哀愁 十二月十三日——我到南京来！历史的书页还未斑驳浸血的土地还未沉睡我到南京来！ 祭勇士的头颅曾重重跌落祭母亲的怀抱曾慢慢冰冷祭苦难的南京曾血流成河 无处可躲 十二月十三日：南京祭 国殇 物理学院2014级本科生陈曦舟:惜今夜无雨。玉枫，南京温润如玉。然，为血玉，余温灼心，暗夜仍闻。——14.12.13 浑浊眼眸，呜咽炮火；影像可回放否不得，不得击缶。瓦砾啜泣，断垣回想；灵台可存清澈难抑，难抑窟慺。 轮迹扰心，血迹余温消涨；总统府贵侵，不及此夜雨花台，寂然无声拒熙攘；长江边，俚语悲怆；毁教堂，空空荡荡。际决一战，呐喊悲声心嘶生哑；不复首都，泪花烫了又凉。焦灼面容，未归期。猛听金陵城亡；玄武湖静夜黯然忧伤，汝为南京的眸，望絶嵃紫金，星夜遗忘！ 凝聚转身，悲语中妨歆享。中山陵肃穆，冉冉气郁染不断，秦淮上雾浓霜重。红十字，血染胡湮；紫金山，顶升幽光。视线模糊，谁家玉笛哀声悠扬；此城温润，血玉余温回荡。无泪眼眸，湿归处，望穿家破人惘；莫愁湖此刻未名回响，汝为南京的眼，看风露微凉，日月同葬！ 南京，南京… 城破时，赤血影沧陌；嗅出风中的痛楚，历史寂然，无为过往；听远方的号角；此生无凭，亦级断终层，战难铭刻于心墙；不忍回望，然血迹清晰；犹未稀释，不敢有忘；赌星河，亡灵呐苍穹；尝出平静中的律动，回飞冬雁，晶亮眼角，仰此星月昭昭。火光渡劫，古老城墙；散落惊醒一地慌张；秦淮凄清，江水滔滔；回溯亡灵寂寥回想。百万魂飞，尤佑吾金陵，精魂永驻指远方。独立絶嵃，看史事心宇；…短暂回眸，金陵回荡！ 十三钗的曲，吹不完恒婉的坚定抑扬：还听得江边回响：不会亡，不会亡…念念不忘，必有回响。刀光，枪声；无泪，倾向...愿斟此星夜，撒银河，祭汝之忧郁亡魂；俚语，礼乐，山河，星象…愿祭此史梓，射牛斗，仰汝之百载思索；金陵，金陵… 城载忧郁，看着你独步风霜；稀释起血点，彼时守不住的城房；百万骨魂，为你奏响，渡归的篇章栖霞之枫，也为你燃出悲怆：化不开郁意，此刻守可期的明朝叹慰如此，脉脉不予，竟无语凝噎； 忆起吾决意的笔尖，拒-帝都雍贵；蔽-魔都繁华；只为解你，与你同醉，哀悼着百年的臆想；只为陪你，与你同孤，却失途于此夜此时；亡灵请安息！金陵不负历史；伤痛里铭刻，围城繁芜荒凉，按俯首默哀过去式废墟，落叶飞花沉寂，闻今夜祭赏；亡灵请安息！污秽碎觞，自噬其蔚然远方；你们看它，淬火时光；笑傲风华！ 你借忧郁而永生——晚安，南京(文/武旭同 陈寒 龙心悦)    
