https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3603-201407271529.html
 【青奥新闻】南京大学青奥NOC助理进行场馆运行基本知识培训
 【青奥新闻】南京大学青奥NOC助理进行场馆运行基本知识培训    发布于 2014年7月27日  点击数：1078 青奥会开幕在即，南京大学NOC助理培训课程正在进行时。7月26日下午，青奥组委志愿者部的仇立娜老师在敬文学生活动中心恩玲剧场为南大全体NOC助理带来了题为“名校耀名城，青春靓青奥”的场馆运行基本知识培训。培训内容关键实用，讲解生动，现场互动问答，思维碰撞，还有志愿者纪念品相送，气氛十分热烈。仇老师简单介绍了后期培训内容，给大家展示了组委会给志愿者的激励计划。除了国际奥委会亲自设计颁发的志愿者服务证书、志愿者手环、“砳砳游南京”徽章等“人人有份”的物质激励外，组委会还为优秀志愿者、明星志愿者、优秀志愿者团队准备了特制精美徽章，钥匙链等奖励，激励大家努力工作，回报大家的辛勤劳动。人文关怀激励也让人感到温暖：防暑降温“及时雨”、与世界冠军面对面、世界文化交流，让志愿者们可以有属于自己的“青奥记忆”。 NOC助理将在赛时陪同官员、运动员出入各个场馆，因而拥有所有竞赛和训练场馆的通行权限，而这份极大的权限也意味着NOC助理们要对所有场馆做到尽可能熟悉和了解，无形中增加了挑战。仇老师用图片和生动的讲解为大家介绍了NOC助理们将在青奥期间去到的主要场馆，为后四天的场馆流线培训提供基本的信息背景。培训中，除了专业知识外，志愿者们也了解到了许多有趣的信息。国际博览中心由于室温长期维持在20℃，被称为“最冷的场馆”；而浦口青奥体育公园由于完全露天，最高地面温度可达50℃，成为了“最热的场馆”；老山国家森林公园作为自行车、山地自行车比赛区域，因拥有迷人的自然风光，是最“宜人”比赛场所；而钟山高尔夫俱乐部则由于其专业性和高昂的费用，理所当然获得了“最土豪的场馆”称号。讲座过程中，同学们积极抢答老师抛出的高难问题，老师也耐心地解答了同学们的提问，互动热烈，培训取得了良好的效果。 （文/王思卓 李秋实 图/吴雪翌）     
