https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1179-2013-11-13-01-35-19.html
 【南京日报】商院毕业生应聘尽显“职业范”
 【南京日报】商院毕业生应聘尽显“职业范”《南京日报》2013年11月12日A4版版面截图http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2013-11/12/content_89511.htm    发布于 2013年11月13日  点击数：955 衬衫、西服、套裙、淡妆……这不是商务party，而是南大商学院今年“名企直通车”的招聘会现场。和其他毕业生参加招聘会不同，南大商学院求职毕业生清一色正装范，连用人单位也评价认为“高端大气上档次”。男生统一的白衬衫、黑色西服套装、黑皮鞋；女生黑色西服套装或套裙，加黑色高跟鞋，有的还化淡妆出场。近千人的招聘现场，几乎无一例外。“穿正装更能体现商学院的职业素养，找工作时显得更加正式。”南大商学院经济系研二毛奇文告诉记者。“南大商学院学生的职业化程度比较高，大一参加运动会入场式，学生就全部穿正装。”南大商学院党委副书记吕亚红解释说，正装求职更能体现学生对应聘的重视。为了能在激烈的求职竞争季获得称心岗位，南大商学院的学生们还组建团队求职。记者获悉，该院80%以上的学生自发组建求职团队。“同宿舍、跨院系都有，团队一般五六个人，多的会有10多人，大家平时通过QQ群和微信群灵活沟通。”一名学生说，求职团队会在学院指导下，定期模拟求职、进行行业分析、分享岗位信息、互改简历，当然也会互相吐槽求职经历。南大商学院国贸系研二的孙嘉禾所在的团队共有7个人，4男3女，分属金融、国贸、企管、经济等不同专业。“谁看到企业招聘信息，都会发在群共享，参加完面试后，也会发面试攻略，分享面试感受。这样面试成功率就会增加。”（记者 谈洁 实习生 曹磊）原文链接：(南团宣)    
