https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2754-2014-04-28-17-42-18.html
 【南韵汉服社】这不只是一场邂逅——记南韵汉服社成社一周年
 【南韵汉服社】这不只是一场邂逅——记南韵汉服社成社一周年    发布于 2014年4月29日  点击数：1033 花开有时，一叶知春。如果南京大学与汉服只是一场邂逅，那么这所百年名校会不会少了一点雅味？如果汉服与我们只是一场邂逅，那么这华夏文明的外衣会不会少了一景风韵？她不只是一件衣服，然而承受了太多的无辜的定义。我们只是旅途上的掮客，却禁受了太多异样的指责。前方的莫名美景，指引着这么一群人，去接着走前人未走完的路。不是身上的汉服走在了错误的年代，而是这个年代，走入了错误的背景。“当全世界都错了，你敢不敢举行一个人的祭礼？”再闻弦乐，再奏山水，再兴汉唐，再嗅尘香。原来我们已经眨眼一载光阴。我们的这场邂逅，已不仅仅是陌路中的擦肩而过。一年光景，一水江南，一城一校。荷月，一纸油伞，芬芳中相遇。菊月，一份新意，从此相逢，与子同袍。冬至，寒雪未至，灯前月下，衔雅而进。初春，雨至花至。故人依旧如此情长。花朝，你可还在梅芳中思寻着那花下妃子笑？上巳，故事里有你，有我们。日月盈仄，寒来暑往。我们终归在这场邂逅中找到了彼此。在下一场萌动中，还会不会有下一个人的记忆？我们不仅仅是年代中的过路客，这场美不胜收里，终究需要人站出来，告诉人们真实的记忆。一周年，说短不短，至少已足够让我们与这场文明，再次相拥。（采编/董俐）    
