https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3236-2014-05-24-06-15-20.html
 【现代快报】青春不散场——南大红人“刘老板”办个人专场成功举办
 【现代快报】青春不散场——南大红人“刘老板”办个人专场成功举办    发布于 2014年5月24日  点击数：606 京剧、昆曲、流行歌曲、相声……“刘老板”刘永恒，这”“说学逗唱啥都会”的南大“红人”，在被无数好友催促了3年多之后，前天晚上，终于在南大仙林校区献上了一场古色古香，同时爆笑不断的个人专场演出。自学成才初中能唱《女驸马》在南大文学院中国古典文献学专业读研二的刘永恒，更为人所知的“名号”是“刘老板”。从大一时，他就加入了南大戏曲社，因为技艺高超，被小伙伴们称为“刘老板”。如今，这个名号已经在南大“文艺圈”，乃至整个南大传开了。说起自己会的戏曲种类，刘永恒想了想，“京剧、昆曲、黄梅戏、豫剧、吕剧都会。这两年开始说相声，也学了一点评剧。”究其原因，刘永恒说，还是家庭传统。刘永恒的爸爸和爷爷都是资深“票友”。爸爸三四岁就上台唱京剧《红灯记》，刘永恒耳濡目染，第一个对京剧产生了兴趣。而之后老爸买来的黄梅戏磁带，又打开了一片新天地，“天天睡觉前听，初中就能把《女驸马》全剧唱下来。”上大学后，刘永恒来到南京，对昆曲也渐渐有了兴趣。“学戏其实不难，只要有兴趣、愿琢磨，都能唱。”尽管没接受过专业指导，但刘永恒“运气”“感觉”都不错，专业人士也夸他，“自学成这样，不简单。”演出给力古曲演唱让观众惊艳大四时，刘永恒开始和学校相声社的同学接触。一次，他们的一个专场缺节目，刘永恒去顶了个场，结果就慢慢发展成了相声社的“顶梁柱”。此外，他还是一名资深歌唱爱好者，在声乐选修课上被指导老师“挖掘”出来，选进了学校合唱团。不过，他如今研究的重点不是流行歌曲，而是用一种介乎戏曲和歌曲之间的方式，演唱古曲。比如他在个人专场上献上的一首琴曲《关山月》，“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关……”古琴与箫的配合，加上特殊的咬字方式，让全场观众都很惊艳。和“刘老板”一样给力的，是为他助演的小伙伴们。拉丁舞、街舞、魔术、相声、健美展示……南大“才子才女”们热情助阵。天津小伙汪书天的一段单口相声《刘老板轶事》，让台下学生直接笑喷。那些将刘老板“黑到彻底”的“经典语录”，直到演出结束，还有学生兴奋地模仿着。成长烦恼“会不会没公司要我”刘永恒表示，其实这个个人专场，3年前就有不少人撺掇他办。但当时正逢大四毕业，事情很多，没办成；到了研一，课很多，又拖下来了。如今，自己的积累越来越深、认识的“牛人”也越来越多，现在办这场演出，就可谓水到渠成。刘永恒说，前前后后一共准备了一个半月。而更要感谢的，是他的两位室友，一位名叫刘仁，也是京剧高手，唱小生是一绝；另一位南大“活跃分子”侯印国，则忙前忙后，筹资金、找人员、跑宣传，力挺室友办成这台晚会。最终的效果，让刘永恒很满意。这场“姗姗来迟”的演出，算是在他的“青春纪念册”上留下了值得回忆的一笔。不过，这个拥有“一身才艺”的年轻人又在烦恼另一个问题，“以后找什么样的工作好呢”“毕业了，会不会没公司要我啊……”  （采编/董俐）    
