https://tuanwei.nju.edu.cn/article/947-nabburg.html
 德国Nabburg爵士大乐队南大专场圆满举办
速度节奏 德国Nabburg爵士大乐队南大专场圆满举办曲和    发布于 2013年10月24日  点击数：1566 2013“同乐江苏”南京国际爵士音乐、世界音乐节已正式拉开帷幕，来自加拿大、德国、比利时等国家的爵士乐队与中国本土乐队共同参加了本次音乐节。10月21日晚，由校团委主办，校学生会、校社联会承办的德国Nabburg爵士大乐队南京大学专场演出，在仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场圆满举办，为我校师生带来了一场视听盛宴。“同乐江苏”系列活动是江苏省为丰富常住江苏外国友人的文化生活创办的对外文化交流品牌。南京国际爵士音乐、世界音乐节自去年起纳入“同乐江苏”品牌，已成为中外友人通过音乐形式交流交融的重要平台。约翰内斯·温迪西带领着近三十名乐团成员参加了本次演出。本场演出吸引了不少热爱音乐的同学前来。雄壮、热烈的铜管，音色丰富的萨克斯管，具有抒情表现力的贝斯，掌握着乐的架子鼓，音色纯美、被誉为“乐器之王”的钢琴，将演出一次次推上高潮，现场掌声雷动，经久不息。德国Nabburg爵士大乐队走进南京大学，不仅增强了我校学子与外国友人的文化交流，丰富了南大校园文化的发展，也对我校引领青年思想、开拓青年视野起到了重要作用。（文/李韵姿 图/陈尊）       
