https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1438-2013-12-03-02-29-23.html
 【研会】小研风彩秀•草地音乐节闭幕音乐会成功举办
 【研会】小研风彩秀•草地音乐节闭幕音乐会成功举办“文艺小京京”PK“憨萌小娃娃”婉乐轻扬 我心飞翔    发布于 2013年12月03日  点击数：966 11月30日晚，由校研会和南京秦俑琴行主办的“小研草地音乐节”闭幕音乐会于我校鼓楼校区南园综合楼前成功举办。音乐会吸引了来自各院系的同学积极参与，围观者络绎不绝，叫好声此起彼伏，现场气氛热烈。       华灯初上，音乐会在温柔夜色中悄然开场。来自法学院的黄同学手起弦响，一曲即兴弹奏的轻音乐随即入耳、入夜、入心，迅速拉近了与现场观众的距离。 接着是一位来自外校的美丽姑娘“文艺小京京”大秀唱功，情侣们互挽着胳膊依偎着倾听，结伴的好友不约而同地观望。就在歌声正酣时，观众群中两个萌娃儿的表现抢了大家的眼球。两个小家伙先是双双蹲在地上，小胳膊支着小脸蛋儿认真地听，不一会竟伴着《小步舞曲》的旋律跳了起来，把一旁的哥哥姐姐们笑得合不拢嘴，气氛一度达到高潮。同学们再三要求小京京多唱几首，她欣然应允，又献上了卢广仲的《慢灵魂》，韦礼安的《慢慢等》和《因为爱》，几首歌各有特色，但是无论音准上还是感情上她都拿捏得恰到好处。虚竹能照君子品格，婉乐可使我心飞翔。郁艾伟，这位外院研三的帅小伙儿，留着一头迪克牛仔氏的烫发，俊朗的外表下跳动着一颗不羁的灵魂。此时，他正用自己的独特嗓音深情叩问《我是不是你最深爱的人》，先是慢节奏切入款款述说，继而平滑渐进，最终在高潮部分音声突转，铮铮然有金石声，别有一番魅力，围观者无不拍手称快。而活泼开朗的小夫唱歌时却是出奇地沉静，作为强有力的外援，他用一首《子春的南方》勾出了青春的奋斗和理想：“你的故乡在北方，你的理想在南方，你身旁公路延伸到有十字路口的方向，路过的车子和人群，让你感到傍徨……”记者了解到，原来当天下午，小夫就开始在北大楼前的草地上为了晚上的音乐会加紧练习了。彼时，伴着他悠扬的吉他声，婴儿车缓缓而行，牵着手的情侣们悠然漫步，就连金黄的银杏叶也忍不住轻舞飞扬，勾起绵柔如梦的幻想。随着音乐会的深入，现场观众中有人开始大声呼唤：“董凌轩！董凌轩！”。千呼万唤之下，本场音乐会的负责人董同学终于按捺不住，一把拿过吉他，信手调弦，一曲《情非得已》的熟悉旋律和干净嗓音，实在是“羡煞了男孩许多”、“惊煞了女孩个个”。之后他又弹唱了刘若英的《后来》，现场观众情不自禁跟随哼唱，将闭幕音乐会推向第二次高潮。最后，在小夫深情的演唱中，小研草地音乐节闭幕音乐会顺利落下帷幕。据了解，校研究生会“小研风彩秀·草地音乐节”自10月26日启动以来，每周六于鼓楼校区和仙林校区分别连续举办了四场音乐会，吸引了众多校内外同学和音乐爱好者积极参与。音乐会上的经典流行歌曲和校园原创歌曲不仅在寒冷的冬日用音乐传递正能量，为校园增添了一份温馨，同时也为小研们在繁重的科研学术生活之外提供了疏解压力的平台和展示风采的舞台，为广大音乐爱好者提供了交流切磋的机会。(文/王亚超 朱佩莹 李璇  图/王亚超  采编/姜彦妤 徐东东)    
