https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9758-2017-09-03-16-08-21.html
 【暑期社会实践】文化血脉，曷得承之？——南大青年团体的盛夏博物馆之旅与社会观察
 【暑期社会实践】文化血脉，曷得承之？——南大青年团体的盛夏博物馆之旅与社会观察    发布于 2017年9月04日  点击数：1830 “博物馆处于文化斗争的前沿,扬善抑恶——总之,一直在同陈腐和原始的东西做斗争。”------冬宫博物馆馆长米哈伊尔2017年6月，共青团南京大学委员会     以南京各大博物馆讲解服务质量调研和分析为课题，以地球科学与工程学院为骨干，联合数学系与历史系，组建了南京大学社会实践“盛夏博物馆队”领队宁可心在出发前即提出了“问题导向，反躬求进”的方针，调整讲解资源配置与平衡语音和文字说明增加针对性的讲解和提示讲解与游客需求对接的问题16级地科的刘钰同学提出了以交互式的数字化讲解进一步取代人工讲解的可能性：“如果人工智能与信息交互可以达到更好的接受效果，我们是否要替换掉人工讲解来提高效率呢？”“人工讲解员灵活度比较大吧，而且和游客的互动也更人性化更灵活。讲解器相对比较死板，但也更详细和精确。”京大学近年来有很多走进博物馆，参与志愿者工作，为文化传播贡献力量的同学，“我个人喜欢人工多一点吧。机器除了灵敏度的问题，关键在于它缺少感情。朝天宫这样一个承载了南京2500年历史的地方，如果讲解员不能让游客感受到那种气氛，那么我觉得是愧对那些文物的……昨天还遇到一个小姐姐，她听完一遍语音，又来听了人工，提了很多问题，我也觉得很开心。”一个国家，一个民族，要对本文明的历史文化“抱有温情与敬意”，    博物馆，它的出现是人类文明史上的重大飞跃。它将文明的故鼎盛满前路的断想，使人类的步履与历史的车轮交合。在当代，博物馆的核心功能已经打破了收藏和专业研究的束缚，成为了普及文化和启迪民智的重要载体。十八大以来，党和国家高度关注中国特色社会主义文化的发展，尤其重视优秀传统文化的弘扬。习近平总书记在多个场合准确地指明了文化传承的重要性：“中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也是中国特色社会主义植根的文化沃土。” “中华优秀传统文化中很多思想理念和道德规范，不论过去还是现在，都有其永不褪色的价值。”在这种积极引导下，社会对传统文化的传承与创新反响热烈，而博物馆在这一历史转折点上发挥了巨大的文化传播和推广的作用。信息时代，文化普及借助技术力量是必然趋势。2008年伊始，全国的绝大多数博物馆开始免费向民众开放，在新一轮的博物馆改革中，多种形式的讲解服务也陆续出现，如人工讲解、定时广播、电子讲解器、互联网在线讲解等。这些讲解服务是博物馆教育最直接、最有效的媒介，是沟通历史文化与参观者之间的重要桥梁，其质量以及受众对它的接受程度直接决定了文化传承的效果。随着参观者对博物馆讲解的科学性、严谨性、全面性的要求不断提高，全社会对于讲解质量的关注与担忧也开始出现。南京作为古都与东南文化的传统中心，拥有丰富的博物馆资源。除我国第二大规模的南京博物院外，还具有众多民俗、历史、综合类博物馆，可谓是中国关于传统文化的多层次博物馆体系的缩影。为了了解当代中国博物馆讲解方式的利弊和讲解质量，，利用暑假进入南京市各大博物馆展开调研，通过实地采访、线上线下问卷调查和数据分析、咨询博物馆工作人员，比较几种讲解方式的受众满意度、受众范围、讲解质量、可执行性等方面，发现博物馆讲解和文化普及中存在的问题，为今后博物馆讲解服务质量的提高提出一些建议并为更高效、更广泛的文化传承做出属于南大青年的贡献。本次实践以南京大学地球科学与工程学院16级的宁可心担任学生领队，由南京大学地球科学与工程学院毛予倩老师担任指导教师。由于这一课题与许多社会调查并不相同，既关注博物馆讲解至今取得的长足进步，更要发掘讲解的发出和接受中出现的问题，以透彻理性的分析求得准确的认识。7月30日早晨，队员们来到了本次实践活动的第一站——六朝博物馆。六朝博物馆位于南京市玄武区汉府街，是中国展示六朝文物最全面的遗址博物馆，也是反映六朝文化最系统的专题博物馆。进馆时，队员们恰逢10点钟的志愿者讲解活动，跟随志愿者参观完整个展厅大约一个小时。通过与志愿者的交流，队员们了解到六朝博物馆采取微信公众号语音导览与志愿者定时讲解相结合的讲解方式，一般每两次讲解间隔半个小时，志愿者根据自己的情况排班，为了保证讲解的质量，每次人数限定在20人以内，仅需抵押证件便可免费获得耳机。为了比较，队员们也关注了六朝博物馆的微信公众号。但体验过后，队员们发现博物馆的语音导览实际效果不尽如人意，系统仅介绍某些片区的整体情况，缺少对展品的具体介绍，再加上博物馆的无线网信号较差，使得语音导览系统使用起来较为困难，使用游客也寥寥无几。通过与工作人员的交流我们得知，六朝博物馆在假期的人流量可达每日1000人次，比平时多了不少，但志愿者讲解的次数却没有相应的提高。博物馆的展品较丰富，对讲解质量的要求就更为关键。队员在博物馆甚至听到游客以为六朝文物属于唐玄宗之“论”。作为文化普及的重要阵地，博物馆所传递的文化价值如果不能正确传达，甚至被主观扭曲，对于文化的传承与守护是非常不利的，为此，队员们专门讨论了关于的改进措施。午后，队员们赶往江宁织造博物馆，与六朝博物馆不同，这里的人流量明显相对少，展品风格也有较大差异。通过与游客中心的工作人员的交流我们了解到，江宁织造博物馆的讲解主要依靠于志愿者讲解，但根据对游客的采访与队员的自身体会，队员们发现游客基本上都没有接受讲解服务，其中大多数人表示因为自己对这些知识十分了解没有接受讲解的必要，但当队员们挑选具体的展品询问时，游客们又语焉不详，实际上对于展品游客们的认识是不足的。也有游客反映并没有发现讲解人员，场馆内的电子设备也有较多损坏，对用户体验造成了一定的影响。队员们对于该博物馆导览服务方面出现的集中问题进行了现场的研讨，并交换了意见，大多数队员认同应，尤其是对于具体展品（以江宁织造来看，应把握其于历史上的两江经济的密切联系，从而将文化脉络理清）的讲解，更要凸显其特殊性。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              31日上午，队伍选择了南京市民俗博物馆，南京市民俗博物馆、南京市非物质文化遗产馆是研究、展示、保护南京民俗文化以及南京非物质文化遗产的专业性博物馆，馆址位于全国重点文物保护单位------甘熙宅第。独特的选址造就了独特的参观体验，却也为讲解造成了不小的困难。民俗博物馆主要依靠人工讲解，在游客中心，当队员询问志愿讲解员的招募情况时，工作人员并没有给出确切的回答。在参观途中，沿途中虽然出现了不少二维码，却无法使用，经过对工作人员的询问，队员们得知博物馆曾经尝试过这种讲解方式，但出于某些原因后来又选择了放弃。博物馆聘用一些做绒花，剪纸，画葫芦等不同种类的民间艺人，游客可以近距离与他们进行沟通，参观购买他们的作品。整个博物馆游人较为稀少，且基本上游人没有接受任何形式的讲解服务。队员们的讨论重点转移到了。下午队员们来到了位于秦淮区夫子庙秦淮风光带核心区的中国科举博物馆，它是中国科举制度中心、中国科举文化中心和中国科举文物收藏中心。博物馆已开放的部分场馆包括博物馆地下三层，地面上明远楼、至公堂、号舍、碑刻及南苑的魁光阁等，含11个展厅，是中国唯一一家地下式博物馆。如鱼鳞一般的瓦片外墙，用书简堆砌而成的内墙，设计感十足又不乏历史味道。自下而上参观，有种拾级而上的历史变迁感。整个博物馆在喧闹的夫子庙中，显得十分静谧，有种闹中取静的意味。科举博物馆的外观是传统建筑的风格，但内部是现代设计，有很多互动设施，详细介绍了科举的历史渊源和制度，受到了极大地欢迎。馆藏文物和数字展演相互结合，很好的为游客普及了科举知识，博物馆还提供了人工讲解，电子讲解器讲解，志愿者讲解与二维码语音讲解等多种讲解方式，但通过观察与交流，队员们发现电子讲解器的租用极少，大多数游客都没有接受人工讲解；人工讲解的规模也较小，一个讲解员一般只负责2至3名游客。根据观察，队员们对此进行了讨论，并结合了之前对讲解员的调查，发现当下智能工具尚不能达到高度人性化和灵活的程度，所以人工讲解和电子设备的结合才是适应目前需求的最佳选择。8月1日上午队员们来到了此次社会实践中知名度最高的南京博物院。南京博物院位于玄武区中山东路321号，是中国三大博物馆之一，也是中国创建最早的博物馆、中国第一座由国家投资兴建的大型综合类博物馆。南京博物院占地13万余平方米，为“一院六馆”格局，即历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆、民国馆。历史馆、特展馆、艺术馆，10:00和14:00有免费的导游讲解。另外在历史馆、特展馆、艺术馆的服务台，都能凭有效证件免费借讲解器，但由于志愿讲解名额有限，讲解器数量也较少，很容易出现租不到的情况。游客进入之后可以扫二维码听讲解，尝试使用后发现体验不错，讲解清晰，而且游客对二维码讲解的评价也很好。数字馆里有很多可以互动的游戏，很受游客的欢迎，使用起来也较为方便。在这里队员们对于志愿讲解员进行了采访。除了进行实地考察外，盛夏博物馆队还进行了线上调查问卷行动，并对其他几所博物馆的志愿者进行了简要的采访工作。南队员们也与他们进行了交流。队员中有想要加入志愿者行列的，通过此次行动增进了不少对博物馆讲解的认识，在采访中，一些志愿者和游客的话语令队员们深有感触，南京博物馆（朝天宫）的一位志愿者，同时也是南京大学在校生，对于电子导览和人工讲解说出了心声：这种担当文化传播责任的精神是文化得以传承的星星之火。国史大师钱穆在《国史大纲》的序中说，文物本身不会说话，但当欣赏者与历史节点的文化微光产生了共鸣，文化便由此传承。博物馆的讲解，就是构筑历史与心灵之间的桥梁，桥搭起来了，文化便站起来了，但桥如果没搭好，那么“温情与敬意”便只能尘封在历史中。路漫漫其修远兮，面对文化血脉曷得承之的问题，我们永远要保持上下而求索。站在历史舞台上的南大青年们，我们将是自己的建桥者。在文化的旅途中，“盛夏博物馆队”社会实践团体用行动证明了这份属于南大青年人的社会责任与文化担当，这是 “诚朴雄伟，励学敦行”精神的外化与具现，南大人在文化传承和社会进步中贡献了青年的宝贵智慧。图文/盛夏博物馆队采编、责编/刘明疑
