https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8756-2016-186.html
 【凤凰江苏】“青春南行路”——南京大学2016实践育人成果展举行
 【凤凰江苏】“青春南行路”——南京大学2016实践育人成果展举行    发布于 2016年11月07日  点击数：2481 11月5日，“青春南行路”南京大学2016年实践育人成果交流展示会将在仙林校区敬文大学生活动中心举行。(“青春南行路”启动仪式）（南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健讲话）展示会开幕式上，南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健、副校长王志林；南京大学学工、就业、学科办、团委等相关部门负责人；各院系领导、团委书记、辅导员、22所江苏高校的学生会主席；还有来自新华社中国经济信息社江苏中心、中国建设银行、凤凰网江苏站、江苏省省级机关团工委、江苏省红十字会、中国工商银行、中国移动、临汾旅（中国人民解放军73096部队）、南京银行、江苏省中医院、江苏盐业集团的校外实习实践基地代表等百余人受邀参加。（凤凰江苏展位）（获奖优秀实习基地授牌仪式）此次展示交流会分为四个展区，分别为“实践之旅”、“志识之途”、“南青之路”、“创想之行”，集中展示了南京大学学子在社会实践、志愿服务、南青实习、创新创业领域的41个优秀项目。新华社中国经济信息社江苏中心、中国工商银行大学生金融实践中心、南京银行青年教育实习基地、江苏省红十字会大学生实习实践基地、江苏省省级机关青年实习岗、江苏省中医院青年实习岗、江苏盐业集团实习实践基地、建设银行青年教育实习基地、凤凰网江苏站青年实习实践基地、中国移动-南京大学大学生创新创业实践基地、临汾旅（中国人民解放军73096部队）获得了我校“2016年大学生优秀实习实践基地”称号，刘鸿健副书记为获奖基地授牌并致辞。（南大学生合唱梦想版南大校歌）（第十九届研究生支教团成员）开幕式上，南大校园十大歌星和即将奔赴西部的第十九届研究生支教团成员一同合唱梦想版南大校歌，与会嘉宾也一同登上舞台、触碰倒计时屏幕，宣布南京大学2016年实践育人成果交流展示会正式开幕。据了解，为期两天的展示会除了在敬文学生活动中心内的项目展示，还将通过实践大讲堂之环保节能专场、商学院专场分享会、创享沙龙和2016年江苏中小企业景气指数调研报告大赛等四个分会场，邀请南京市环境保护科学研究院院长李文青、中国环境报记者李苑等校外导师为学子们进行第二课堂的专业指导。[责任编辑：唐静静]原文链接：http://js.ifeng.com/a/20161103/5116558_0.shtml    
