https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5150-2014-12-14-10-36-43.html
 【南京日报】参与寻访大屠杀幸存者的南大师生—— 国家公祭激发 “生命共同体”的集体记忆
 【南京日报】参与寻访大屠杀幸存者的南大师生—— 国家公祭激发 “生命共同体”的集体记忆http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-12/13/content_138851.htm    发布于 2014年12月14日  点击数：719 “学生们通常接触到的历史写在课本上，而真正的历史写在大地上。”国家公祭日前夕，南京大学历史系主任张生接受本报记者专访。他表示，接触活生生的历史，对吾土吾民才会有深切的感触，才会养成爱国爱乡的情怀，体会到落后就要挨打的道理。从2004年起，南京大学组织了40多名学生曾经连续3个暑假深入我市浦口区和六合区，对侵华日军南京大屠杀幸存者进行调查，形成了403份口述笔录。这些笔录，后来收入72卷本的《南京大屠杀史料集》，成为这部数千万字巨著的重要组成部分，发挥了固化历史、警示世人的作用。张生说，南京大学启动这项调查，在为历史存真的同时，也希望学生能从调查中接触到活生生的历史，养成爱国爱乡的情怀。2004年暑假，由王圆圆等17名南京大学历史系本科生和硕士生组成的调查团，在张生和另外两名老师的带领下，到浦口区进行调查，并于2005年暑假进行了复查，形成调查笔录134份。2005年暑假，由叶铭等9名南京大学历史系硕士研究生组成的调查团，对六合雄州镇及周边地区进行了调查，形成调查笔录94份。2006年暑假，南大历史系通过小百合BBS召集志愿者，经过层层选拔，24名来自历史系、中文系、行政管理系等的学生，组团前往浦口区泰山街道和沿江街道进行调查，形成调查笔录175份。2005年参与调查的学生孙杨，现在已是南京大学历史系教师。他在接受采访时说，“开始时调查并不顺利，我很是沮丧，不过整理调查来的史料时，我觉得自己进入了历史现场，仿佛通过幸存者的眼睛和回忆，回到了当时的情境中，幸存者的个人人生体验，一下子与家国情怀完全融为一体，让我感受到中国为什么会遭受到这样的苦难，我们又该怎样洗刷这样的屈辱。同时，看到幸存者遭受大屠杀和抗日战争那么多苦难，依然坚强地活下去，就能深深地感受到中华民族打不垮的精气神，觉得中国一定会强大起来。”孙杨说，这些惊恐颤栗组成的记忆，透过讲述者的眼睛把同样的颤栗传给了我们。以前都是通过史料接触历史，感受不到历史的温度。参加这次调查，他从幸存者的口述中感觉到历史就活生生地呈现在眼前，历史和现实一下子交融起来。“这种活着的历史给我心灵带来了巨大的震撼，让我觉得自己正在做的调查，是在留下历史，是在抚慰幸存者及所有人的心灵，心头油然而生一种正义感。”2006年暑假参与调查的董为民，现在是江苏省社科院历史研究所的一名工作人员。他说，幸存者的口述历史，用最鲜活的语言告诉他们最真实的历史，告诉他们当时目睹或者听说日军暴行的心态，以及日军暴行对他们生活的影响。“每个幸存者都是活生生的历史。当他们用自己的所见所闻还原这段历史，给予我们心灵震撼的同时，也让我们反思落后就要挨打、没有国权就没有人权。”“南京大屠杀公祭不仅仅是政府的事，每一个中国人都有责任保存历史。”张生说，在实地调查中，学生们养成了“生命共同体”的共同记忆。这一份记忆，不仅为了南京人、中国人，也为了全世界所有爱好和平的人们。“所有参加过调查的同学，都在内心深处深深地感受到了活的历史给予的震撼，他们说这次调查改变了自己的人生观和世界观。这和国家公祭的目的完全一致。” 原文链接：（采编/吴晓淳）    
