https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8365-2016-09-08-05-44-05.html
 【云南双柏】南大支教团参与双柏县妥甸中学团委团干部会议
 【云南双柏】南大支教团参与双柏县妥甸中学团委团干部会议    发布于 2016年9月08日  点击数：788 2016年9月6日下午，双柏县妥甸中学团委2016学年秋季学期第一次团干部会议在妥甸中学第一报告厅举行。会议由妥甸中学团委书记刘国栋主持，妥甸中学团委组织委员段国富、宣传委员谭晓梅、南京大学研究生支教团刘玉林、陈程和钱超逸三位老师以及全校52个班的团支部书记、20多名学生会干部参加会议。 会议开始，刘国栋老师介绍了召开此次大会的主要目的、总结了妥甸中学委上学期团委工作的成果，并向全体团干部展示了上学期妥甸中学荣获的“楚雄州五四红旗团委”荣誉奖章。接着，刘老师对2016学年秋季学期妥甸中学团委工作做总体安排，号召全校团干部振奋精神，凝聚力量，积极配合校团委、学生会组织开展各类工作，并做好一系列宣传报道工作，在全校范围内形成良好的学习氛围。随后，妥甸中学团委宣传委员谭晓梅老师和组织委员段国富老师分别就所分管的团的宣传、组织工作做了详细安排与，确保接下来的全校团委工作有序开展。接着，南京大学支教团的三名老师-----刘玉林、陈程和钱超逸分别与全校团干部做了分享与交流。“‘少年智则国智，少年强则国强’”面对生气勃勃的团学干部们，刘玉林提到：“共青团和少先队，尤其是各位在坐的团干要充分认识到自身在凝聚青年力量，服务青年成长中发挥的重要作用和广泛影响力。集思广益参与校园建设，积极服务促进成长。我们支教团的老师既是你们课堂上的授课老师，也将会成为你们生活中最好的哥哥姐姐，与你们一同学习成长。”南京大学支教团成员自开学以来就积极参与妥甸中学的各项工作，之后也会在教学工作之余更加积极的参与妥甸中学团委的各项活动，在第一课堂和第二课堂两个维度上全面参与各项服务，展现志愿风采。                         （文/陈程、刘玉林  图/钱超逸  责编/孔伟宇）     
