https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6580-2015-10-12-13-20-32.html
 【政管】破阂融冰，政式洽和 — —记政府管理学院团委破冰晚会
 【政管】破阂融冰，政式洽和 — —记政府管理学院团委破冰晚会    发布于 2015年9月29日  点击数：675 秋阳杲杲，桂子飘香。2015年9月25日晚7:00，南京大学政府管理学院团委于政府管理院楼102成功举办了团委破冰晚会。本次破冰晚会由团委所有部门人员共同举办。晚会中，各类出色的节目让激情、愉悦、惬意等因素尽情释放与跳跃，学长学姐与小鲜肉小鲜花齐聚一堂，欢笑纷呈，打开心扉，融化坚冰。指尖轻按，拨片缓扫。和弦流畅转换，清脆悦耳的琴声缓缓流淌。“匆匆那年我们…”歌声勾起了我们关于最纯粹年华的记忆，牵动了我们最真实的心，而团委的破冰正是在这样的青春与温馨中，拉开了帷幕。那些年里，我们看过许多风景，听过许多歌，一曲《匆匆那年》过后，便是万众瞩目的游戏环节——歌词对对碰。第一轮里，各种“爱…”飞满天，第二轮歌词接龙则展现了团委同学们的超强唱功。伴随《晴天》前奏中的吉他声，宣传部的新部员们缓缓走到舞台中央。简单的歌词和羞涩的歌声就像校园里的一阵清风，温柔下让人又是令人期待的游戏环节—“你来比划我来猜”，活泼的动作，机智的猜测，迅速的答题，团委同学们的机智聪颖展现得淋漓尽致。毕业，是十字路口，可惜你并不和我一起走。由组织部的同学们表演的音乐剧《向南，向北》在一段又一段的美妙歌声中为我们展现了一幅曲折而感人的青春画卷。又进入大家期待的游戏环节，“击鼓传花+真心话大冒险”游戏的进行让晚会进入一个小高潮。花样传气球进行时：不想传到自己手里？OR想传给他（她）？学长学姐告诉你“我有特殊传球技巧”。紧张又刺激的游戏环节之后，深情王子贺鲲羽带来了一首宋冬野的《斑马斑马》。关灯后光线暗淡的房间，却在歌声和被每个人手机中的手电筒光芒中有了一些静谧且遥远的灵韵。微闭双眼，他嘴里轻呼的每一个美妙的音符都悄悄牵起或是游子，或是念者，孤独彷徨的心。这不只是音乐，而是一泉抚慰创伤的活水。    “跟着我左手右手一个慢动作……嘿！”实践部部员用一首《青春修炼手册》轻而易举点燃了全场的热情，大家都自发鼓掌合唱，场内一派欢乐气息。实践部不光有歌舞热场，还准备了一个小品《逗比同学》。部员们扮演的老师和同学都幽默生动，各种搞笑段子不断，引发了全场的另一个小高潮。动感青春的歌曲过后呢，又到了激动人心的游戏环节了。“如果我能看得见，就能驾车带你到处遨游……”如果你看不见，你还能喂我吃薯片吗？游戏《蒙眼吃薯片》妙趣横生，考验的是队友间的默契。所有的参与者就像是玩性大发的小孩子，全身心的投入在了这场盛典当中。热闹又紧张的喂薯片环节后，钟驰航学长手执吉他，走到中央，出乎意料地用惊喜歌曲感染所有期待的观众。空气中氤氲着躁动和兴奋，每个人的脸上都挂着别样的情绪。吉他声起，熟悉的旋律却渐渐将大家的心绪平抚。周董的《七里香》甚是经典，但不同的人，不同的场合，不同的时间，总归会带给这首歌不一样的意境。歌声轻轻，打开我们的心扉，让每个人都不再害怕前行。逐渐有了力量，像黑夜前路的灯，照亮每个人的方向。音乐过后，职业发展中心开始了小品《面试那些事儿》，小品非常接地气，别开生面地展现了一次新部员面试的情景，不仅笑点不断，还巧妙地穿入了对职业发展中心的介绍，让所有团委同学更好地了解了职业发展中心这个部门。晚会虽已接近尾声，但同学们热情不减，游戏《抢板凳》又把晚会推向另一个高潮。在美妙音乐的陪伴下，一轮轮的pk，一片片的笑语。临近十点，晚会接近了尾声，没有遗憾，只有不舍，没有彷徨，只有坚定。看过秋叶萧索，却不会孤独寂寞，因为知道有你们，因为知道在饱受风霜后，还有一个可以停靠的港湾——政府团委。今天，我们相知相识，明天，让我们相亲相爱。图、文／政府管理学院团委宣传部   责编／ 政府管理学院团委宣传部  李澜琛    
