https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1799-2014-01-02-04-39-38.html
 【科协】挑战达人话挑战：从梦想回到现实
 【科协】挑战达人话挑战：从梦想回到现实      发布于 2014年1月02日  点击数：1419 12月20日晚，南京大学商学院马骏老师走上敬文学生活动中心209活动室讲台，为团委科创部和大学生科协的同学做了题为“大学生科创：从梦想回到现实”的辅导讲座，同学们都表示受益匪浅。马骏老师在学生期间就有参加“挑战杯”创业计划大赛的经历，工作之后又指导过“挑战杯”团队，均取得不俗的成绩。 讲座中，马老师首先通过五个模块对“挑战杯”创业计划大赛进行了生动陈述，为在场同学解释了什么是大学生科创。他用正反两面例子指出大学生创业的关键在于创新，只有创新才能获胜，但不能认为自己的创意就是一切，还必须结合市场需求。随后，他介绍了“挑战杯”的起源发展、赛制流程，以及考察的关键点。他特别指出了大学生参赛的主要问题，告诫大家要避免盲目乐观和准备不足，指导大家如何去评判项目；对如何写出一份出色的计划书，也给出了精彩意见。最后，他希望大家作为组织者要服务好创业团队，增强学习，了解资讯，支持团队多进行创业实践，积累经验，鼓舞大家的创业激情。讲座结束时，马老师和大家进行了热烈的讨论，并针对大家的创业想法提出具体建议。他以自己的带队经历勉励大家，一个创业团队的成长必须经历各种挑战，要始终充满朝气和希望。本次活动是科创学生团体内训的组成部分，旨在让活动组织者熟悉“挑战杯”，熟悉创业计划大赛，从而为各创业团队提供更加有效的指导和服务。（文/梁瑞曼 华予杨）    
