https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4026-2014-09-18-21-12.html
 2014南京国际美术展青年志愿者招募方案
志愿者服务时间和场所 2014南京国际美术展青年志愿者招募方案南京国际美术展美术展宗旨美术展时间和场馆美术展志愿者招募人数美术展志愿者招募要求志愿者服务岗位志愿者保障与激励志愿者报名方式于9月23日晚10点前填写附件1发送至该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。，邮件主题统一命名为“2014南京国际美术展青年志愿者报名”。http://www.njiaf.com/附件一：2014南京国际美术展南京大学青年志愿者申请表    发布于 2014年9月18日  点击数：2535 南京国际美术展是由南京布罗德文化投资有限公司邀请相关政府和非政府机构，联合组办的非商业性、非盈利性的国际性美术展，也是迄今为止由中国民营机构发起主办的，以国际规则为标准，面向全球征集参展作品的最大规模的美术展。南京国际美术展将通过连续三年的单年展，不断积累经验，不断超越自我，以期发展成在国际上有厚重学术地位和市场影响力的美术双年展。本届美展共收到中国大陆、香港、法国、意大利、英国、美国、德国等近20个国家和地区4699位艺术家的2万余件作品，从中选出的800件涵盖油画、中国画、雕塑、当代艺术等几大类别的优秀作品，将进行为期一周的展览。为中国美术艺术界注入新的生机和活力，提高中国文化艺术对外的开放度与融入度，全面提升中国美术艺术在世界美术艺术发展历史中的作用和力量。     时间：2014年10月8日至14日    场馆：南京国际博览中心     本次志愿者招募人数：80人     现面向南京市及各高校招募高素质的青年志愿者为展会提供志愿服务，要求如下：1、热心公益，吃苦耐劳，甘于奉献，自愿参加2014南京国际美术展志愿服务；2、1995年12月31日前出生，身体健康；3、遵守国家相关法律法规；4、具备志愿服务岗位必需的专业知识和技能，外语专长者优先，具有一定志愿服务经历的申请人优先；5、了解南京国际美术展志愿者工作政策，履行经本人签署的志愿服务承诺书；6、能够在展览期间承担相应岗位职责，服从组织方的指挥和调配，服从组委会的团队管理，在美术展组委会安排的时间和岗位全程服务； 7、遵守相关工作的保密制度；8、能够参加展览前培训及相关活动，具备志愿服务岗位必需的专业知识及技能；9、珍惜和维护南京国际美术展的声誉，不得利用志愿者身份从事与展览会志愿服务活动宗旨、目的不符的行为。  1、志愿服务时间：2014年10月8日(周三)至14日（周二） 上午08:30-下午17:30 2、志愿服务场所：南京国际博览中心及流动岗位（南京燕山路199号，地铁一号线元通站）     备注：针对南大志愿者，可按每天全天制报名（周一至周日，每天限额80名） 1、行政综合服务:  语言翻译、医疗卫生、观展指引、沟通联络、场馆运行支持2、展览秩序维护： 交通运输、安全保卫、物品分发支持3、接待礼仪服务： 国内外嘉宾礼宾接待支持    1、 颁发志愿者证书；2、 优秀志愿者将通过选拔参加主办方实习生计划，加入美展服务团队；3、 服务补贴：150元/人/天；提供免费工作餐，交通费自理； 更多活动详情：校团委、校青协                                           2014年9月18日    
