https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7397-2016-03-17-09-54-07.html
 南京大学爱心奖助学金在双柏县第一中学颁奖
 南京大学爱心奖助学金在双柏县第一中学颁奖    发布于 2016年3月17日  点击数：732 3月15日上午，双柏县第一中学全体师生在升旗广场隆重举行了南京大学爱心助学金颁奖仪式。我校地球科学与工程学院副院长、双柏县人民政府副县长陈卫，团双柏县委书记李杭津出席仪式。仪式由双柏一中团委副书记、南京大学研究生支教团徐延主持。仪式在《双柏一中校歌》的旋律中拉开帷幕。颁奖嘉宾和学校领导分别为高一、高二、高三年级的获奖同学颁奖。共有80名同学获得了由南京大学颁发的奖助学金共计4万元。 高三220班苗正义同学代表全体获奖同学发言。她首先代表80名获奖同学表达了对南京大学的感谢。他在发言中说：“号角已经吹响，东方露出曙光。南京大学爱心助学金寄托了南京大学对双柏一中学子的殷切期望，给了我们前进的动力。让我们以‘只争朝夕，舍我其谁’的精神状态投入到紧张的学习中，不断进取，不断拼搏！”双柏一中党总支副书记李家胜老师代表学校讲话。他在讲话中表达了对南京大学教育发展基金会和南京大学团委的诚挚感谢，并对团县委和南京大学研究生支教团的协调与组织表示感谢。他希望所有获奖同学能够珍惜来之不易的荣誉，在高考中取得理想的成绩，不辜负南京大学的深切关心和大力支持。我校地球科学与工程学院副院长、双柏县副县长陈卫老师代表南京大学和双柏县人民政府发表讲话。他在讲话中表示，三年来，南京大学将定点扶贫双柏工作纳入学校工作全局，采取多种措施，努力帮助双柏县实现脱贫致富。南京大学团委发挥自身优势，积极投入到定点扶贫工作中，至今已派出3届16名同学来到双柏一中支教，为双柏县教育事业的发展作出了积极贡献。在南京大学教育发展基金会的大力支持下、在南京大学团委与团双柏县委的协调和争取下，南京大学决定在双柏县设立“爱心助学基金”，用于帮助双柏县品学兼优、家庭困难的同学完成学业，改善生活。本次奖助学金的发放，是南京大学在双柏县开展教育扶贫、精准扶贫的阶段性成果。他希望双柏一中全体同学要向获奖同学学习，将来学成之后更好地回报母校，回报社会。据悉，在争取到本次奖助学金项目后，南京大学研究生支教团与双柏一中共同审核，最终遴选出50名品学兼优、家庭困难的学生以及30名在期末考试中表现优异，进步显著的学生，并向他们发放了奖助学金。截至目前，南京大学第17届研究生支教团已经为服务地募集资金、物资折合人民币36万元，发放各类奖助学金8万元，为西部教育事业的发展作出了积极贡献。（文/徐延  图/芮凯  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）     
