https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1098-2013-11-08-06-25-24.html
 【新传】《电影教育的拓荒者：孙明经》参展巴黎中国电影节
 【新传】《电影教育的拓荒者：孙明经》参展巴黎中国电影节本届电影节于10月29日至11月14日在法国巴黎市举办，设有纪录片等7个单元及各种奖项。《电影教育的拓荒者：孙明经》一片于11日1日孙明经102岁诞辰当天在巴黎宝塔电影院上映。孙明经女儿、孙女等部分家人出席该影片欧洲首映礼。巴黎中国电影节自2004年以来，已经成为欧洲介绍中国电影的规模最大电影节之一。孙明经是金陵大学（南京大学前身之一）影音部的创始人之一。他创造了中国电影史上多项第一。他开创了中国电影高等教育第一个电影专业，他是中国电影高等教育史上第一位专职教师，他拍摄了中国第一部有声彩色纪录电影，他获得了中国电影史上的第一个国际奖项，他创办了中国第一份电影专业期刊，他还翻译了中国电影理论史上第一部译著……他也是北京电影学院的奠基人之一。他主持拍摄了一百多部纪录电影和科教电影，译制了66部外国电影，完成影片5万英尺。本片选取了1936年为时间横截面，以文献纪录片和情景再现的方法，将这段被历史重现于屏幕。影片使用的纪录片资料十分珍贵，许多镜头是第一次在纪录片中使用。编导历经半年时间，多方搜集，终于完成了这部向中国电影教育大师孙明经先生致敬的纪录片作品。《电影教育的拓荒者：孙明经》是新闻传播学院教学实践的成果之一。2012年，以老的电影片资料编辑而成的纪录片《南京大学@1936》于校庆期间播出，曾经勾起很多金大老校友的记忆。据了解，该片刚刚在中国电视艺术家协会微视频(微电影)专业委员会、南京广电集团主办的“致毕业”2013全国高校微视频作品大赛中斩获“评委会特别奖”。这也是我校今年在国内影视大赛中获得的最高荣誉。该片还获得江苏省教育厅主办的“阳光校园”DV大赛的特等奖，李晓峰老师获得“优秀指导教师”称号。（新闻传播学院团委）    发布于 2013年11月08日  点击数：805 2013年11月，由我校新闻传播学院青年教师李晓峰带领本科生共同制作的纪录片《电影教育的拓荒者：孙明经》在第八届巴黎中国电影节展映。         
