https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9757-new-aging-team-3.html
 【暑期社会实践】商养老，议新策——New Aging Team在路上
 【暑期社会实践】商养老，议新策——New Aging Team在路上    发布于 2017年9月04日  点击数：300 选题角度求创新调研方法重科学于实践中出真知在民情里探出路    近年来人口老龄化形势严峻，国家对养老问题高度重视。根据文献资料，结合现实情况，当下社会主要存在养老问题解决力与关注度不成正比，养老服务供求关系不对应这两大问题。在此社会语境下，南京大学社会实践校级核心团队New Aging Team选取“对不同层次城市高龄老人居家社区养老服务的供求问题探究”为研究课题。团队由南京大学人口经济研究所所长、江苏省级社会实践先进工作者耿强老师指导，由来自商学院、社会学院、信息管理学院、新闻传播学院、数学系和海外教育学院共六个院系的10位同学组成，指导老师权威性，学科特色多样化。【图1】New Aging Team社会实践团队分别于7月6日至7月14日，7月16日至7月18日，8月4日至8月6日在新一线城市南京、三线城市连云港和一线城市广州展开了为期15天的实践调研，同时团队韩国籍成员也远赴首尔，为调研带来宝贵材料。整个实践过程可以谓之“选题角度求创新，调研方法重科学，于实践中出真知，在民情里探出路”。New Aging Team 选取“对不同层次城市高龄老人居家社区养老服务的供求问题探究”为研究课题，以居家社区养老服务这种新兴养老模式为切入点，以不同层次城市高龄老人为研究比较对象，以服务的供求问题为研究主体来展开实践，深入调研，解决问题。养老是热点话题，而选题角度既有纵向的深入，也有横向的比较，聚焦热点问题，力求时代新意，不落俗套。有了好的立意更要有切实的行动，该社会实践正是紧扣这一主题展开。实践过程中，团队采用多种有效研究方法，如文献综述法、问卷调查法、访谈调查法、专家咨询法等，提升了研究质量。针对整个实践过程中应用最为广泛、作用最为基础的调查问卷，团队更是三易其稿——结合文献、落地现实为其一，教授帮助、团队讨论为其二，实践早期、实地调研为其三，反复修改，多次打磨，以臻完善。最终确定了针对高龄老人和针对政府官员及养老机构负责人两份各有侧重的问卷，借此对目前我国高龄老人养老模式供需双方进行科学的考察。同时还采用PPS分层抽样法和滚雪球抽样法进行抽样调查，采用spss 、克朗巴哈系数、回归分析法等进行数据分析，此谓“调研方法重科学”。实践团队共计走访28个社区、养老院和政府机构，采访157位老人，整理出近八万字的录音稿，完成了两万余字的团队日志。为了保证调研结果的全面性，团队在不影响调研质量的前提下，努力覆盖各个城市的更多区域，覆盖高龄老人中的不同样本，不将实践局限在一个城市的单个局域，而是尽可能多地展现该城市养老需求与供给的全貌，南京市的秦淮区、建邺区、鼓楼区、白下区、栖霞区和六合区，连云港市的新浦区、海州区和赣榆县，都留下了实践团队的足迹与汗水。而经济、政治、文化等多个方面的考察，更是使得实践成果丰富而开放、细致而深入。团队深知大量的样本是关键，每天的工作时间均在10小时以上，白天在社区和养老院进行实地调研，晚上开会、编辑文案直至凌晨——几乎全部的工作时间及精力都放在了采访与调研上。和每一位老人深度访谈，希望不带预设地挖掘其真实需求；和每一位养老机构负责人探讨运营问题，更深入地感知养老服务现状；和每一位政府工作人员了解现行政策，把握宏观趋势。    实践的路上有烈日下曝晒的憔悴，有小三轮一路颠簸的辛劳，有不被理解的苦恼，有思路无法打开的无措，然而这许许多多，是挫折，也是财富。得益于社会各界的支持、指导老师的帮助以及团队成员的不懈努力，实践取得了初步成果。在创新、科学、全面、深入的调研基础上，团队发现就需求侧而言，高龄老人的需求大致呈现医疗需求极高、物质需求基本满足而精神需求亟待发展、需求类型差异化明显、需求被动等特点；就供给侧而言，存在服务单一，资金来源渠道单一、队伍建设滞后等问题。但总体情况良好，也挖掘出一些优秀的居家养老案例，如连云港海州区政府企业合作模式、南京市六合区古塘社区企业外派承包模式等。目前实践团队正在撰写后期报告中，对不同层次城市高龄老人居家社区养老服务的供求现状和问题进行整合与政策思考。为人子女，每个人都希望自己的父母能够有温馨的晚年生活，希望养老机构和社会能够践行­——“故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用”这句一直被New Aging Team铭记在心的话。愿桥都坚固，隧道都光明——商养老，议新策，New Aging Team一直在路上。图文/New Aging采编、责编/刘明疑
