https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1156-big-data-nice-date.html
 【信管】Big Data,Nice Date迎新晚会成功举行
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Information&file=M.1383841695.A&num=11358  【信管】Big Data,Nice Date迎新晚会成功举行      发布于 2013年11月11日  点击数：1089 2013年11月7日晚6:30，期待已久的信息管理学院迎新晚会Big Data,Big Bang在张心瑜剧场举行。信管党委书记江莹教授、副院长陈雅教授、教育部新世纪人才计划入选者欧石燕教授、党委副书记罗萍老师以及张玥老师、刘千里老师、范利群老师出席晚会，与同学们一起度过了一个美好而温馨的夜晚。晚会在别出心裁的“学长学姐送祝福”的视频中开场，来自全国各地的学长学姐对大一的新生们表达了最诚挚的祝福与期望，让大家感受到信管大家庭的温暖，对四年的大学生活充满了新的期待。在热力四射的爵士开场舞后四位主持人登场介绍了到场嘉宾，并用一场晚会的时间为我们带来了一部特殊的情景剧，讲述了四位参加设计大赛的同学在合作过程中擦出了各种火花，有争吵有欢笑，最后大家虽然没有斩获奖项却收获了友谊的故事。不同于简单的串联主持，一波三折的情节引出了一个又一个精彩纷呈的节目更是让同学们欣赏得意犹未尽。大家还沉浸在迷人的新疆舞中，紧接着的西藏歌舞又是视觉与听觉的双重享受，让观众们过足了民族风的瘾。在梦幻的灯光中，汉服秀的美女们以琴棋书画茶的形式展现了中华五千年的文化，更是引得全场欢呼不断。歌曲串烧“爱的历程”以友谊之歌开始，串联深情的情歌对唱，最后合唱的《那些年》把我们带回了青春那些回不去的浓浓美好与淡淡忧伤中。随后爆笑的双簧《奇闻联播》再次把晚会推向一个高潮。加入了同学们熟悉的求极限、食堂打饭等元素的双簧表演充满新意又能引起共鸣，充分表现了信管学子们的才华。刀光棍影中的武术表演扣人心弦，中国风的扇子舞优雅动人，钢琴与小提琴合奏的《克罗地亚狂想曲》高端大气上档次，民乐合奏的《赛马》夺人眼球，其中敲木鱼的同学更以“木鱼男神”之称刷遍人人墙。歌曲串烧”最佳拍档”不仅有养眼的帅哥美女，更有呼声很高的主席登场献唱，现场欢声笑语不断。特别值得一提的是，罗萍老师、张玥老师、刘千里老师、范利群老师和大四的杨金龙学长在同学们的欢呼声中登场，为大家献上一首《朋友》，朴实而感人的歌曲正如老师对我们朴实而感人的关怀，浓浓的师生情让晚会精彩中更添温馨。 最后，风格迥异而令人捧腹大笑的群男乱舞后全体演职人员合唱《Yellow Submarine》，晚会落下帷幕。热闹的大合影后学生会的同学们主动留下了打扫晚会现场，为晚会画上了一个完满的句号。这是一场展现信管人风采的晚会，这更是一场为南大信管注入新鲜血液的晚会。相信在未来的日子里，13级的信管学子们一定能带来更多的惊喜与奇妙的故事。 Big Data之后的Nice Date，让我们共同拭目期待！（文/信息管理学院团委）         
