https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7216-2015-44.html
 【组织部】校团委组织部2015年终会议
 【组织部】校团委组织部2015年终会议    发布于 2015年12月25日  点击数：1155 12月23日晚20点30分，校团委组织部2015年终会议在仙林敬文学生活动中心211会议室举行。会议由组织部常务副部长武旭同同学主持进行，与会人员包括了各位副部长、挂职干部、各中心主任、副主任以及部员们。本次会议主要包括三个方面的内容：挂职干部与部员见面、各中心总结本学期所做的工作以及各部员填写中心选择意向表，选择自己想要加入的中心。在总结本学期的工作中，各中心的负责同学都表达了对在场的部员们本学期工作业绩的肯定与赞许。团情调研中心主任杨卉同学特别提到，无论是日常的调研工作还是阶段性评选工作，各位部员都完成得非常出色。随后，在填写中心选择意向表的环节，部员们各自在表上梳理了本学期做过的工作，并结合自己的性格、特长等实际情况，选择出最适合自己的中心。     武旭同在总结中提到，尽管组织部内部分为三个中心，但是大家都属于组织部这个大家庭，每个中心都有自己的特点，都是必不可少的一部分。在这学期的工作中，每一位部员都认真踏实、尽心尽责。他希望下学期大家能继续努力，让组织部更上一层楼。会议最后，每个部员都收到了一个大大的平安果作为即将来临的圣诞节礼物，并用一张合照作为本学期工作的完美收尾。 （文/王杰 图/王杰、杨铭）    
