https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10010-2018-05-15-13-58-45.html
 【跆拳道协会】首届“南大杯”南京市高校跆拳道公开赛圆满落幕
 【跆拳道协会】首届“南大杯”南京市高校跆拳道公开赛圆满落幕    发布于 2018年5月15日  点击数：67     2018年5月6日，首届“南大杯”南京市高校跆拳道公开赛在我校方肇周体育馆主馆成功举办，来自21支代表队的近200名运动员在南大的赛场上进行了一天的激烈角逐。本次大赛由南京大学跆拳道协会主办，在校团委、体育部和市跆协的领导老师的支持和指导下顺利举办。大赛设竞技、品势2个大项共14个小项，包括南京大学、浙江大学、东南大学等21所高校跆拳道社团代表队参与本次比赛，是南京高校跆拳道比赛中高规格、高水平、高影响力的典范，是南京大学首个由社团主办、使用方肇周主馆的体育竞技类赛事，是一场热爱跆拳道的大学生的聚会！ 6日天降大雨，可淋灭不了各运动员的参赛热情，近200名运动员在各参赛队领队的带领下陆续抵达南大，进行赛前的称重和资格审查。上午9时徐，大赛开幕式正式开始。出席本次开幕式的嘉宾有南京市跆拳道运动协会副会长、南京市雨花台区跆拳道协会会长张长河先生，南京大学体育部、南京大学跆拳道协会指导老师王慧老师，南京市雨花台区跆拳道协会副秘书长徐骥弢先生以及跆拳道国家级裁判员王明明先生。开幕式由南京大学跆拳道协会现任会长孔畅主持，依次进行了奏唱国歌、观看宣传视频、嘉宾致辞、裁判员和运动员宣誓等环节。为了本次比赛，南大跆协特别联系到了跆拳道品势国家队教练赵志臻以及两位前世界冠军的国家队队员，邀请他们为本次比赛录制了祝福视频。张长河先生在致辞中称赞道：“由我们一个纯粹的学生社团能举办这样规模的比赛，在国内是少见的。”王慧老师代表南京大学跆拳道协会对各校运动员的到来表示了欢迎，并表示希望通过这样的一个平台能让更多大学生了解跆拳道并加入到这项体育运动中。随着开幕式结束，比赛正式开始。跆拳道作为一项有着特殊魅力的竞技运动，在全球有着广泛的练习群体，并在中国发展迅速，跆拳道竞技比赛项目也在2000年成为奥运会正式比赛项目。此次南大杯设有品势、竞技两个大项。品势——将基本攻防动作固定为具有套路进行演练。每套动作有着不同的象征意，在动作演练的过程中实现节奏、力量、气势的统一，体现出跆拳道练习者对攻击与防守、前进与后退、速度的缓急、刚与柔的武道理解。竞技——双方运动员佩戴全套护具，在一定规则下使用允许的跆拳道技术来击打得分的对抗类比赛。因其凌厉的腿法、灵活的技术和即时得分的对抗过程，让跆拳道竞技比赛成为一种高观赏性、强对抗性的体育比赛。来自21支代表队的运动员在赛场上顽强拼搏、公平竞赛，体现出了极高的体育风尚和跆拳道精神。他们的精彩表现博得了观众阵阵掌声和欢呼声。每一个运动员都以最饱满的热情走上赛场，每场比赛结束后双方运动员的相拥和握手，让在场的每一个人都被这种气氛深深感染，这一刻，双方都是胜者！在所有比赛结束后，进行了本次比赛的闭幕式和颁奖仪式。此次南京大学跆拳道协会作为东道主队，共斩获3个项目的冠军，获得团体一等奖的优异成绩。首届“南大杯”南京市高校跆拳道公开赛圆满落幕，获得了各方面的高度好评。作为一个全新的赛事，南大跆协以最认真的办赛态度赢得了各校的认可。赛事在诸多方面成为南京高校跆拳道比赛的首例——首次有外省高校代表队参赛；首个开设竞技、品势两个大项的比赛；首个使用国内重大赛事才会使用的电子护具的社团类比赛……比赛面向广泛、影响深远，参赛运动员中不仅有来自浙江大学的同学，还有部分学校的校队成员，在宁的留学生也参加了比赛；比赛现场吸引来众多各高校和南大师生观看，更是有1500余人次观看了赛事的网络直播，部分南大跆协归国的留学生在海外观看了比赛，实属首次。本次比赛的成功举办，离不开校团委、体育部和市跆协领导的支持，离不开南大跆协工作人员的辛苦筹备，离不开来自全校的二十多名志愿者的无私奉献，离不开来自全市各高校的裁判员的公正执裁，离不开所有参赛人员的支持和配合，对此南大跆协表示由衷的感谢！首届“南大杯”南京市高校跆拳道公开赛极大地丰富了南大学子的校园生活，弘扬了积极、健康的校园文化，体现了南大学子在跆拳道方面“做得大事”的雄伟气概。南大跆协愿以更规范的办赛理念、更负责的办赛态度将“南大杯”跆拳道公开赛越办越好，努力将“南大杯”打造成为南京领先、辐射全省的精品社团活动，为丰富南大的校园文化和推动跆拳道在高校的发展不断贡献新的力量！（文/南京大学跆拳道协会 图/南京大学跆拳道协会）
