https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8010-2016-07-06-07-36-24.html
 第二批建设银行项目启动仪式成功举行
 第二批建设银行项目启动仪式成功举行    发布于 2016年7月06日  点击数：526 7月5日，南京大学•中国建设银行“青年教育实习基地”第二期实习项目启动仪式暨实习学生岗前培训在中国建设银行江苏省分行营业部私人银行中心举行。南京大学团委书记葛俊杰、副书记周媛、建设银行江苏省分行营业部副总经理周健、营业部人力资源部经理王光宇，与我校33名入选第二批实习岗项目的同学共同参加了启动仪式。仪式由建设银行江苏省分行营业部人力资源部副总经理李涛主持。启动仪式上，葛俊杰在致辞中代表我校团委向建设银行江苏省分行营业部为同学们提供的高质量实习机会表示感谢。他谈到，“南青实习岗”项目作为我校共青团实践育人的平台，已经通过与企业、地方政府等合作，为千余名青年学生提供了高质量的实习岗位，实习岗项目“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队”的“四有”工作目标不仅促进了项目持续发展，也通过实习岗临时团支部的组建、优秀实习生评选、实习岗志愿服务活动的开展等工作模式，为南大青年学生提供了切实有效的锻炼和成长机会。他希望同学们在实习过程中能够做到不忘本心，认真对待每一项业务，全心投入、深刻体验、思考感悟，通过实习实践活动，学习与人沟通、交往的能力，熟悉和掌握银行基础业务和技能，并在此基础上有所创新，展现新一代南大人的风采。周健在致辞中谈到，他非常感谢南京大学团委对建设银行的信赖，并对南大学子参与建设银行实习岗项目表示欢迎。他向同学们介绍了建设银行在我国金融行业中的发展历程、规模和运营特色等，并寄语参与项目的青年同学能够珍惜实习机会，脚踏实地、努力工作，不仅成为实习岗位上的员工，更可以通过个人的参与和体验，以一个客户的视角提出对建设银行的建议和期待，收获到个人成长和银行发展的双赢。参与第一期建设银行实习岗项目优秀实习生代表王洪振同学分享了实习心得。他介绍了个人工作岗位的体验，从大堂经理、个人贷款中心的工作入手，学习了业务技能、感受了工作氛围。他也为同学们的实习提了三点建议：认真服务客户，保持良好的态度；具备责任心，忠于岗位；多向前辈领导学习，虚心好问，不懂的知识一定要反复记忆，减少错误的发生。营业部人力资源部经理王光宇为同学们做了细致的岗前辅导。他介绍了建设银行电子银行业务服务的具体内容，从电子银行产品简介、手机银行特色功能及活动、线上线下渠道融合三个方面具体展开。他特别提醒同学们在服务过程中要尽量遵守“电子渠道—自助设备—智慧柜员机—柜台”这一重要的分流程序，以此切实提高银行的运作效率和顾客满意度。2015年12月，建设银行与我校团委合作，开启了建设银行·南京大学青年实习岗项目，两期实习岗项目共有63名同学入选，进入建设银行江苏省分行开展实习实训。在实习过程中，实习生们获得了岗前培训、部门轮岗、实训体验、企业参访等全面的实习实践经历。每一位参与到项目的同学都在综合型的支行开展实习，通过岗位的实际历练获得了全方位接触银行业务的机会，不仅在业务技能上有所收获，也切实感受了我国金融行业的工作脉搏和氛围，为个人的职涯发展奠定了良好的基础。在工作机制上，通过在实习岗上建立临时团支部的做法进一步体现共青团“凝聚青年”、“当好桥梁”的作用，使实习岗成为同学们的团聚平台、实训基地、校外家园。第一批建设银行实习岗项目中，临时团支部组织了“公益蓝丝带”支援环保活动及辩论赛等活动，祝捷、王淏凌两位同学还获评了“2016年南京大学优秀实习生”的称号。图文/南京大学团委联络部、建设银行实习岗临时团支部          
