https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4220-2014-10-13-15-10-46.html
 【学生会】第一阶段校园义工岗培训暨动员大会成功举办
 【学生会】第一阶段校园义工岗培训暨动员大会成功举办    发布于 2014年10月13日  点击数：963 10月11日中午，校园义工岗——花卉护理员第一次见面会及培训会正式举行。校园中心老师、花房师傅带领着同学们步行前往后山附近的花房参观。在参观花房的同时，严老师和花房师傅向同学们较为详细地介绍了花卉护理员的工作内容，也教同学们认识了许多花草植物。在参观花房并进行相关了解之后，对在花房的工作产生了浓厚的兴趣，并表示希望能在劳动中能够收获一份美丽，感受到乐趣。10月12日中午，校园义工岗——失物招领信息员培训及动员大会。会上校会公共事业部的相关负责人向新招募的义工介绍了校园义工岗的工作内容，明确了各自的工作时间，明确了义工职责、权利及义务。此外，还鼓励义工们能把初次参加义工岗的热情，化作接下来工作的长久动力。失物招领信息员是本年度校园义工岗活动的新增岗位，是同学们对校园服务需求变化的体现。本次第一次校园义工动员暨培训大会不仅明确了义工的工作时间及职责，而且积极调动了他们的工作热情，让义工在为校园建设作贡献时，也能收获到来自学姐学长们的关心和互相间的友谊。随着第一阶段校园义工培训暨动员大会的结束，对应岗位义工也将于本周正式投入自己岗位工作之中，为校园服务和校园建设增光增彩。据悉，10月16日，图书馆见习管理员进行培训将在图书馆报告厅举行。下一阶段的校园义工培训暨动员大会正在积极筹备中。    
