https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4660-2014-11-12-12-05-59.html
 在“创青春”创业大赛中收获成长
 在“创青春”创业大赛中收获成长    发布于 2014年11月12日  点击数：4609 创新、创业、创青春。日前，2014年“创青春”全国大学生创业大赛终审决赛在武汉落下帷幕。来自全国包括港澳地区在内的209所高校的共计385个创业项目参加了本次终审决赛。在创业实践赛中，我校工程管理学院2012届毕业校友王有朝凭借作品“南京宜流信息咨询有限公司”获得全国银奖。在创业计划赛中，我校计算机科学与技术系李晨曦与商学院廉文昭、董晓洁、金秋等同学组成的“南京云创科技有限公司”创业团队，以及环境学院邢旸和商学院邓占宁、薄心茹、杨璐等同学组成的“欣贝科技有限公司”创业团队获得全国银奖。另悉，在全国大赛复赛中，由文学院董林等完成的《Let’s UOOC—建立U2C模式下的服务平台》项目获得公益创业赛全国铜奖；由现代工程与应用学院夏多添等同学完成的《微光信科技有限公司》创业项目获得创业计划赛全国铜奖。而在“创青春”移动互联网专项赛和MBA专项赛中，我校也摘取了一银三铜的好成绩。南京宜流信息咨询有限公司创始人王有朝接受创业专项奖据了解，“创青春”是目前国内历时最长、参与最广的大学生创业赛事，已成为提高共青团的吸引力和凝聚力、扩大共青团的工作有效覆盖面的主要突破口。大赛从今年1月启动以来，全国2000余所高校近10万件作品参与校级竞赛，近2万件作品参加了全国省级竞赛。我校共青团以办赛、备赛为牵动，通过广泛合作为广大青年学生提供有力的成长平台，通过拓展资源积极构建第二课堂创新创业课程体系，通过突出导向强化对广大青年的思想引领工作。回顾我校的备赛历程，早在去年下半年，校团委就与教务处、学生就业创业指导中心、商学院联合组织开展了创业训练营活动。通过征集遴选，50余个创业实践项目的负责同学走进校友企业分享创业故事，走进创业园了解创业支持政策和初创企业发展之路。在活动中，在象牙塔的同学们第一次接触到创业真正是什么，真正意味着什么。而以创新创业为主题的“励行讲堂”，通过成功校友的心路分享启迪着青年人的创意思维和创业意识。 南京云创科技有限公司创业团队围绕作品的培育，校团委组织创业训练营营员参加学生就业创业指导中心举办的“南京大学创业英才计划冬季训练营”课程，营员也是第一次系统地接触到创业政策、团队建设、法律财税、市场营销、投资融资等方面的知识。除此之外，校团委还多次邀请了“挑战杯”评审专家、科技创业园项目评审专家、企业投资人、商学院青年教师、创业指导教师和往届获奖学生对创业团队进行指导。而随着工作的逐步深入，我校创新创业学院也给予了学生多方面的帮助和支持，由该学院主办的每一期青创沙龙，都免费向南大的这批“合伙人”开放，其中不乏知名的创业导师。可以感受到的是，在第二课堂的创业教育和实践正在形成体系、提升水平。欣贝科技有限公司创业团队在创新创业、敢闯敢为、先行先试的文化环境中，一批青年也从商业计划、模拟创业中走上真正创业之路。备赛团队橄榄枝健康科技、南京时光标生物科技、饰品一生、风雅中国等分别获得南京市“青年大学生优秀创业项目”50万、20万、15万、10万的支持。欣贝科技、展会通、新传媒工厂先后入驻南京大学科学园青创园，其中欣贝科技还在“创业姑苏”青年精英创业大赛决赛中获得资金支持。王有朝创办的南京宜流信息咨询有限公司凭借中国首家公路货运即时交易免费平台——运策网项目，不仅在今年获得了清华科技园“启迪之星”，而且受邀在终审决赛中参加了全国大学生创业项目开放日暨全国重点创业园区推介会，并获得了苏州工业园区大学生专项奖及现金10万元的奖励。值得一提的是，在备赛过程中，商学院、计算机科学与技术系、环境学院、现代工程与应用科学学院、工程管理学院等院系的学工办也给予了参赛团队特别的关注。计算机科学与技术系党委副书记李宁老师、环境学院党委副书记李良老师等还专程到武汉观摩比赛，为同学们加油鼓劲。在全景模拟答辩中，商学院副院长沈坤荣老师，以及市场营销系吴作民老师、会计系吕伟老师对团队进行了细致全面的指导。可以看出，学术科创活动不仅成为院系以“立德树人”为中心的学生工作的一部分，也是衔接第一课堂和第二课堂的重要环节。南京大学“三三制”人才培养改革方案为大学生的成长发展提供了多元化的发展路径，特别是为创业就业类人才的培养提供了更好的条件和保障。可以看到，以“创青春”创业大赛备赛为契机，我校大学生创业教育和创业辅导工作体系正在形成，大学生创业服务平台和项目孵化支持资源正在集聚，这必将为大学生创业开辟更加广阔的空间。大学时代的创业教育和创业实践不是要求大学生毕业即投身创业，而是在大学生心中埋下创业的种子，将来一旦有机会就可能发芽、开花、结果。我们坚信，越来越多的南大青年也必将在南京大学创业教育与实践中勇于担当、百折不挠、迈向成功。      
