https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2938-2014-05-08-10-42-00.html
 我校基层团建创新举措之二 校园虚拟团日正流行
 我校基层团建创新举措之二 校园虚拟团日正流行千名学员线上学习习总北大讲话 青年学子热议“办成第一个南大”大师生座谈会讲话”的线上课程，积极发动千名学员认真阅读、学习、领会习近平总书记在今年五四青年节北大师生座谈会上的讲话内容和精神，并利用流动支部的QQ群、微信、短信等形式进行互动，近期将在“南京大学团委”新浪微博和“南大青年”微信上择优予以展示。五四奖章获得者、“两优”标兵发起 青共校学员响应“核心价值观‘代言体’”风靡全校各院系探索团建新路径 日常学习生活主题皆入团日活动    发布于 2014年5月08日  点击数：1737 2014年以来，我校持续探索基层团建创新，继第49期青年共产主义学校团支部制度启动，60余位青共校流动书记签约上岗以来，青共校的团建创新工作获得了广大青年师生的好评。日前，为加强广大青年学生对习近平总书记北大讲话的学习和交流，响应共青团中央发起的“我为核心价值观”的系列活动号召，我校青共校再出创新举措，开设系列虚拟团日，引发网上热议。针对习近平总书记五四讲话，南大青共校第一时间推出了“学习习总书记北“从现在做起，从自己做起，自觉践行社会主义核心价值观，在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生，这是习总书记提出的对我们的4点要求，也是我们自身的追求。”、“习总书记座谈会上讲到世界上会有第一个南大，我作为南大学子，觉得非常激动和自豪。这也给了我极大的学习动力，我相信我们会成为第一个南大！”青共校学员们纷纷表达了自己对于习总书记讲话的感想。习总书记讲话学体会一经展出，引起了更多学子参与关于习总书记讲话的微博讨论。不少同学表示习总书记此次讲话钦定了南京大学在全国大学中排行前五的位置，对学校、多自己来说都是莫大的一个鼓舞和激励，这股奋进的源动力将持续感染全校青年学生。五四前夕，在我校20余位五四青年奖章获得者、优秀团员、团干标兵的发起下，青共校流动团支书带领千余名学员在校园中发起“我为核心价值观代言”展示活动。短短一周时间内，共收到全校青年投来的“代言”图文稿件近800多份。青年学生的“代言”作品普遍源于学习生活和自身经历，温馨真挚，富于感染力，其中不乏90后对“社会主义核心价值观”精辟、独到和个性化的解读。如“爱国，就是拥有‘中国灵魂·世界胸怀’”，“友善，就是微笑背后的灿烂”，“法治，就是法律面前人人平等，无需拼爹”，“诚信，就是言出必行、言行一致”，“敬业，就是对自己从事的职业从心理上热爱，从行动上尽力，从思想上重视，坚持做好！”，“文明，就是以礼待人、以礼待物”，“和谐，就是和而不同、求同存异”……据校团委宣传部施佳欢老师透露，近期南大团委的微博、微信平台将与近期全面展出同学们的代言成果，以激励和促进更多的南大青年加入到传播、学习、交流和践行核心价值观的队伍中来。在校团委的积极推动下，各院系团委在基层团组织建设方面探索新思路，开发出一系列精彩的虚拟团日。化学化工学院团委带领各支部利用微博这一线上平台和毕业季的契机，开展“如果当时”主题团日活动，引导同学们回忆、讲述并分享大学中最遗憾的事，为自己的大学生活留下青春的记忆。化院团委副书记陈俊帆介绍道：“这一活动的形式为一名同学在微博上讲述自己大学生涯中最遗憾的事，之后其他同学转发并继续补充自己的遗憾故事。这样一个一个的传递下去，给毕业季学生留下一个青春的纪念册。” 商学院团委带领各支部推出“寻找南大正能量”的主题团日，其中的“逃离被窝挑战赛”为团日活动以“微信语音记录”的形式号召同学们早起晨练、及时用餐、准时自修、注意合理作息，以此来克服大学生普遍的拖延症。该活动吸引了商学院千余名团员的积极参与和互动，取得成效。此前，青共校还针对本期青共校组织特点为流动支部书记制作动漫萌版头像，便于学员与支书互识，更好开展服务工作，此举在校内外获得良好反响。同时，青共校秘书处还开展流动支书的业务技能测评赛，增进流动书记们对青共校规章制度、基本党团知识信息的了解，提升自身应对日常教学管理服务工作的能力和水平。（团新媒体中心 团组织部 贺海蓉 陈俊帆 陆宽 施佳欢）     
