https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7032-2015-12-4.html
 【现代工学院】祭英魂——铭历史——思未来 ——14级材料化学、光电工程支部纪念抗战胜利70周年系列活动
 【现代工学院】祭英魂——铭历史——思未来 ——14级材料化学、光电工程支部纪念抗战胜利70周年系列活动    发布于 2015年12月09日  点击数：396 今年是中国人民抗日战争胜利70周年。为了响应纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的主题，铭记70年前的光辉时刻，现代工学院14级材料化学与光电工程团支部合作举办纪念抗战胜利70周年系列活动——抗战优秀影片观赏活动、梅园新村纪念馆参观活动。12月4日星期五的晚上，在光电班长苏杭和材化团支书李洪豆的开场词之后，观影活动正式开始。《东京审判》讲述了1946年，远东国际军事法庭在东京审判日本战犯，该法庭由11个国家的11名法官组成，受中国国民政府的委任，以梅汝璈为首的中国法官在大国利益主导的势力挤压下，奋力突围，终于将以东条英机为首的七个战犯送上绞刑架的史实。影片以广岛和长崎的原子弹爆炸场面开场，给同学们带来了很大的视觉冲击，教室内顿时鸦雀无声。随着故事的展开，同学们逐渐投入，屏气凝神专注屏幕，偶有同学小声交流互相讨论对当时历史的看法，但都没有打扰到别人。两个小时时光飞逝，当东条英机等战犯伏法的时候，整部电影也接近尾声。电影结束后同学们交流了自己的看法。有的人认为这部影片表明了近十年来文化界的趋势是更加客观地对待抗战史实，意识形态的偏见逐渐退居次要地位。也有同学表示前事不忘后事之师，我们应对最近日本右翼势力的再度崛起保持警惕。还有的同学向大家推荐了上世纪80年代日本NHK摄制的纪录片《东京裁判》以了解日本人的态度，知己知彼。在交流讨论结束后，光电团支书丁梓轩作了总结讲话。12月5日早上九点，我们搭乘地铁前往梅园新村纪念馆——近现代历史遗迹及革命纪念建筑物。在纪念馆我们受到了志愿者们的热情接待，她们带领我们参观了纪念馆的各项展览并作了详细的讲解，使同学们对当时的历史形势有了一定程度的认知。在中共代表团南京驻地的旧址，我们不禁为当时的共产党员艰苦奋斗的作风所震撼。参观结束后，同学们在周总理铜像前集体合照留念。本次纪念抗战胜利70周年系列活动的开展，旨在引导青年团员学生认真学习领会中国人民坚忍不拔的抗战精神，了解抗战胜利前后的历史进程。在一系列活动中。同学们对抗日战争精神有了更深刻的理解，我想大家会铭记历史，为中华民族的崛起贡献自己的力量！（文图/现代工学院团委 责编/顾雯媛）         
