https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9658-2017-08-11-08-16-44.html
 【暑期社会实践】用“心”守护碧水蓝天
 【暑期社会实践】用“心”守护碧水蓝天    发布于 2017年8月11日  点击数：132 前期准备：千挑万选实践过程：千锤百炼后期分析：千辛万苦    8月3日，南京大学暑期社会实践守护碧水蓝天小分队终于完成了最终的数据分析。在近两个月的准备后，小分队5名成员踏上了社会实践的征程。此次社会实践的主题为“铭于心，践于行——河北重点钢铁企业守法排污意愿状况及其影响因素调研”，是在社会学心理研究的基础上对排污情况进行的调查，团队成员均为河北人，分别是应用心理学，化学，英语和信息管理专业，可以说是实现了跨学科的合作交流。团队主要的调查形式是向企业的各种类型的工作人员发放问卷，问卷采用匿名方式以保证数据的可信度，后期用spss等统计软件进行分析。通过此次实践和分析，实践团队在一定程度上了解了国家政策鼓励下企业的排污意愿，希望能够为家乡的环保事业做出一些贡献。由于实践团队是调查重点钢铁企业，挑选具有代表性的钢铁企业变成了一切的基础。团队的导师，社会学院教授耿柳娜老师给成员们提供了一些参考。他们根据老师的信息，对邯郸，邢台，石家庄，保定，唐山等的钢铁企业进行了进一步的了解。通过电话咨询，网站搜索，以及亲朋好友的介绍，他们最终确定了河北省排名前列的钢铁企业——邯郸钢铁，冀南钢铁，文安钢铁以及唐山钢铁。这是综合考量了代表性，规模，可操作性等因素所做出的决定。确定了之后，他们分别向这几家钢铁企业打电话询问是否可以发放问卷，一开始得到的回答都是否定的，因为涉及到公司的规定，工作时间不能做其他不相关的事情，但是后来他们多方协调，终于得以顺利发放问卷。他们精心规划了路线，想要以最快、最经济的方式完成此次社会实践。他们第一站到达了邯郸钢铁集团，用两天时间发放完了问卷。周一，团队两名成员试图进入邯郸钢铁。厂区外面的空气确实不如市区中心，门口的绿化叶子上有一层黑色的颗粒，过往的车辆噪声也必较大。集团门口便有一道铁轨。可以看见一些运货的火车经过。门口的经济民警对调查人员的警惕性很高。因此团队成员只能在外围寻找相关人员填写问卷。但隔着栏杆可以隐约看见，里面的绿化面积非常大，绿树一排排，草地也不少，相关生态建设做的还是比较到位的。也并未看到有工厂排放的废气黑烟等，看起来完全没有之前想象的钢铁厂的脏乱，说明一些措施还是较为有效的。与此同时，团队另外三名成员正在前往武安的路上。此次到武安，是为了探访冀南钢铁和文安钢铁。比起邯郸市区的空气，这里真是让人无法呼吸。临近武安时，似有似无的烟雾便飘了过来，起初以为这是雾，可是司机师傅说，这是雾霾。竟然是雾霾！三名成员很是惊讶，一般雾霾在冬天才会这么严重，为何武安竟然在对流旺盛的夏天就如此，这激起了成员们探索的热情。到了下榻的酒店后，发现钢铁厂居然就在旁边不远的地方，在酒店窗户就可以看到巨大的烟囱和浓浓的烟雾，可是很奇怪，烟雾是白色的，看起来是经过净化的，那为何还会造成如此严重的污染呢？团队成员前往文安钢铁，远观钢铁厂，显然没有邯钢那么干净，但是规模也非常大，许多运钢材的大货车来来往往，很是热闹。团队成员试图进去，并进行了解释，还给工作人员打了电话，向其说明来意，但无奈总被拒绝。团队成员万般无奈之下，只好在钢铁厂周围的店铺发放了一些问卷，并且了解了武安市的污染情况。可以发现，很多居民不是不知道污染，只是钢铁厂的绩效也给居民们带来了经济利益。团队成员虽然有些遗憾，但是亲身感受到污染的严重，让他们更加坚定了进行调查的决心。从武安回来后，五人会合，成员们发放问卷遭到极大困难，但是已经到了邯郸，总要想办法做点什么。他们综合考虑了一下，现在进公司也无济于事，不如转换思路，去邯郸钢铁家属院发放问卷。因为家属院80%都是邯钢员工，而他们的问卷正是针对邯钢的普通员工的，所以，该思路一经提出，几名成员一拍即合，决定第二天进入家属院发放问卷。早晨有许多人在晨练，傍晚也有很多人在外乘凉聊天，团队成员耐心解释此行目的，并且保证不会透露个人信息，不会对生活造成影响，这样，虽然有一些人拒绝了问卷填写，大多数人还是热心的帮了忙。 完成了 邯郸发放问卷的任务，成员们一同坐高铁前往唐山。在路上，他们又一同商讨了在唐山钢铁如何进行问卷发放，他们决定先努力进入工厂，如果无法进入公司，效仿在邯钢的做法，去家属院问卷。到了唐山天色已晚，他们决定养精蓄锐，第二天进行工作。好不容易到达了唐钢，团队成员像以前一样开始发放问卷。也许是因为他们发放的问卷太多已经轻车熟路，又或许是因为接受调查的对象都十分配合，他们的问卷发放得也比较顺利。发完问卷他们原路返回。就在这时，空气已经不像来时那样了，到处弥漫着一股刺鼻的味道，呛在喉咙里无法呼吸，于是他们赶快走过这里找地方吃饭。至此问卷发放工作已经全部完成了，明天他们就要各自踏上回家的旅途。回首出来参加社会实践的这些天，团队中的每个成员真的学到了很多东西。从一开始不敢向前和陌生人搭话请求帮他们填写问卷，到之后驾轻就熟，像推销员一样将问卷一张一张地发出去；从一开始不认识路在陌生的城市里兜圈子走错路，到后来学会团队协作共同导航；从一开始团队磨合到后来分工明确互帮互助，团队成员之间的“革命友谊”一步步得到深化。虽然社会实践工作只经历了短短几天时间，但是借此机会变得更加大胆，更加有团队精神，更加有社会责任感，这一切都使得这个炎热枯燥的暑假变得更加丰富多彩，更有意义！ 完成了全部的调查工作后，他们的实践却并没有结束，而是进入后期。而且，数据录入，消耗脑力的spss数据分析等重头戏才刚刚开始。首先进行的主要是数据的写入。这项工作比想象的要重，一共374份问卷，每份问卷43个问题，一共要敲进上万个数据。而且对于初学spss软件的他们，面对陌生的软件界面，还有一点点不知所措。不过，借助《spss宝典》的帮助，他们基本入门了。毕竟录数据还是相对难度小一点的工作。负责数据录入的同学把300多份纸质问卷抱回家里，足足有一大摞，小牢骚随之而来。不过在团队里面毕竟各司其职，各尽其用，如此分工明确是良好合作的前提嘛。想通了，然后按照书上所说，设计好变量，进行可操作化，量化（社会调查专用词）。然后一张一张的按标准录入数据，就可以啦。平均一份要一分钟左右。不过容易出现眼花的问题，所以不能连续工作。录的过程中，对于未填基本信息或整道大题未填的问卷，将按无效问卷处理（还有一些明显是匆忙填上的也算在内）。不过可喜的是，因为小伙伴的勤劳智慧，问卷的无效率不高，一共剔除39份问卷。而且未到分析的环节，只是在录数据的时候，就发现一些问题的答案相对集中，这可能会反映一些问题，留待之后数据分析的时候重点考察。上午加下午，终于录完了邯钢和唐钢两部分数据。但之后由于还要总体分析，所以两个企业的结果要合并。幸好SPSS有这种合并功能，团队同学很轻松地完成了这个工作。虽然从专业的角度来讲，团队中其他人用到spss的情况基本不会有。但是博览群书总没有坏处。学会使用一种新的软件，也不失为提升自己的一种方式。300多份问卷是团队智慧与合作的结晶，所以对每一个人，都是学习的绝佳机会。潜心学习，认真对待，体现当代大学生的学习能力和品质。录完了所有数据，之后理所当然就是分析与处理了。spss数据处理和excel的区别是，前者作为专用的统计学软件，功能强大，算法丰富，但是需要相当的数学基础，尤其统计学基础。这个一个面向非专业统计人员的软件，用了很多数学知识。接触的许多闻所未闻的概念，让分析数据的同学不禁头大，但是大家都互相鼓励，克服困难坚持下去。不过庆幸，这次的问卷的格式比较简单，只需要频数分析和信度分析还有简单的对比分析。频数分析的结果多，内容丰富，是获取信息的主要来源。在分析过之后，有几个问题的答案确实是比较集中甚至一边倒。仔细分析这些问题，可以发现诸多背后更深层次的问题，并且提出了一些可能的措施。从政府方面看，大多数人认为政府在企业达标排放中起到了关键作用。但是政府现在对企业的要求偏高，规模很大的钢铁公司尚且无法完全做到，更不用说那些小规模的钢铁厂。这就需要政府能够真正理解企业的诉求和难处，加大补贴力度，多出台一些鼓励政策，这样企业得到政府支持，必定能够极大地提高达标排放的意愿。企业一方面要加大环保投入，真正把环保放在重要位置。有能力的大公司应该采用先进的环保设备，从源头减少污染，并且对污染物进行合适的处理。另一方面，企业要提高排污方面的透明度。从团队的调查来看，有相当数量的职工都不了解本公司的污染物排放问题，可见企业并没有就此进行公示。不仅要接受本公司职工的监督，更要接受群众和媒体的监督，要将排污问题透明化，使“污”不再“污”。从经济效益与环境效益的博弈来看，超过半数人认为经济效益比树立企业形象重要。市场行情相比政策法规对企业活动影响更大，达标排污政策对企业生产活动存在一定影响，限制了盈利空间。较多的人认为企业自身亏损时难以实现达标排污，技术成本对达标排污有一定制约作用。但也有超过半数的人认为哪怕有经济利益损失企业也应承担一定的环保责任，企业加大环保投入也可以提升市场竞争力。大部分人同意企业需要提高环保意识以实现达标排放。这说明传统粗放式生产的钢铁企业，在实现转型时必然有一定的阵痛，邯钢作为一个有着2.3万在职职工，并且带动邯郸一系列附加产业，支撑GDP的核心钢企，必然不能在短时间内完全的为了环保而舍弃经济效益，如何平衡转型发展与经济效益，员工生计，是接下来企业和政府共同面临的难题。守护碧水蓝天小分队至此实践基本结束，但是希望更多的人，去真正为绿水青山贡献力量。图文：守护碧水蓝天小分队采编/责编：陈毓恒
