https://tuanwei.nju.edu.cn/article/535-2013-08-30-08-39-11.html
 高举团旗跟党走 奋力实现中国梦
 高举团旗跟党走 奋力实现中国梦高举团旗跟党走 奋力实现中国梦——在中国共产主义青年团第十七次全国代表大会上的报告摘要    发布于 2013年8月30日  点击数：922 中国共产主义青年团第十七次全国代表大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大精神，坚定信念，牢记使命，脚踏实地，锐意进取，团结带领广大团员青年满怀信心地紧跟着党，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。五年来，共青团在党的领导下，紧紧围绕党和国家工作大局，切实履行组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的职能，推动团的各项工作和建设实现新的发展。着力创新载体、贴近青年，思想引导工作全面深化。深入开展“我与祖国共奋进”、“学党史、知党情、跟党走”、青年马克思主义者培养工程、“红领巾心向党”等主题宣传教育活动，引导广大青少年进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。深入开展学雷锋等多种形式的道德实践活动，组织引导青少年践行基本道德规范。在深入调研的基础上准确把握不同青年群体的思想状况，推动基层团组织广泛开展分类引导工作。积极运用新媒体和文化手段。强化品牌引领、示范带动，服务经济社会发展富有成效。坚持组织化动员与社会化动员相结合，充分发挥团的工作品牌的引领作用和各类青年骨干的带动作用，促进广大青年踊跃投身各项建设事业。加强组织化动员，深化青年文明号、青年岗位能手、“振兴杯”技能竞赛等工作，大力培养和选树农村青年致富带头人，深入开展“挑战杯”学术科技竞赛、青少年科技创新奖评选等活动。拓展社会化动员，开展博士服务团等项目，深化保护母亲河行动，深入实施青年志愿者行动。五年来，在大型赛会中，广大青年志愿者挥洒汗水、热诚奉献；在国家重大科技项目中，广大青年科技工作者刻苦攻关、勇攀高峰；在抗击自然灾害中，广大青年官兵、青年突击队员不畏艰险、冲锋在前，以实际行动谱写了感人的青春篇章！坚持眼睛向下、重心下移，团的基层组织建设和基层工作实现突破。大力推进乡镇街道团组织格局创新和乡镇实体化“大团委”建设，共青团面向基层的“桥头堡”朝着乡镇一级迈出坚实步伐。在非公企业和新社会组织中新建43万个团组织和5000多个省市县三级驻外团工委，联系和覆盖了大量游离在团组织之外的团员青年。以班级团支部为重点加强高校团组织建设，制定实施加强中学和中职共青团工作的指导意见，促进学校共青团活力进一步增强。主要通过募集社会资金，为县乡两级团组织提供经费支持；积极争取把乡镇团委等基层共青团工作经费纳入财政预算；分批选派地市级以上团的领导机关干部、高校团干部和青年志愿者到县级团委帮助工作。注重整合资源、形成合力，服务青少年工作扎实推进。把促进青年就业创业作为重中之重，推动金融机构向167万名青年发放创业小额贷款，组织100多万名青年到就业创业见习基地上岗见习，对超过1000万人次的青年进行就业技能培训，并成立青年创业就业基金会。大力实施共青团关爱农民工子女志愿服务行动，动员436万名青年志愿者结对帮扶农民工子女，建设各类服务阵地近3万个。深入推进“希望工程”。努力畅通渠道、完善机制，维护青少年合法权益工作创新发展。在县以上普遍开展“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，积极反映青少年普遍性利益诉求。针对重点青少年群体开展预防违法犯罪试点工作，深化青少年法制宣传教育。切实加强未成年人权益保护，大力营造全社会关心、维护青少年合法权益的氛围。狠抓党性锻炼、作风改进，团干部队伍建设切实加强。扎实开展深入学习实践科学发展观和创先争优活动，教育引导广大团干部做到讲党性、讲原则、讲纪律。在各级团组织和广大团干部中营造浓厚的学习风气；分批分层培训各级团干部219.4万人次。制定出台并严格执行一系列制度，制定落实中央“八项规定”的具体措施，要求广大团干部努力做到让党放心、让青年满意。五年来，共青团充分发挥在青联组织中的核心作用，推动青联进行制度和载体创新。指导学联组织突出思想引领，切实服务学生成长。认真履行全团带队职责，落实少先队组织根本任务。五年来，紧紧围绕丰富“一国两制”实践，积极开展港澳大学生内地实习计划、内地优秀青年赴港澳交流等工作；围绕两岸关系和平发展主题，连续举办海峡青年论坛、两岸青年社团负责人圆桌会议、两岸青年联欢节等活动。五年来，紧紧围绕党和国家外交工作大局，广泛开展友好交流合作，举办大型交流项目，积极参与国际青年事务，深入实施国际合作项目，推动青年对外交流在规模和层次上不断拓展和深化。党的十八大描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，发出了向实现“两个一百年”奋斗目标进军的时代号召。站在新的历史起点上，习近平总书记深刻指出，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这一中国梦，凝结着无数仁人志士的不懈努力，承载着全体中华儿女的共同向往，昭示着国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景。它既是历史的、现实的，也是未来的；既是国家的、民族的，也是每一个中国人的，更是青年一代的。历史充分证明，中国特色社会主义是我们党带领人民历经千辛万苦找到的实现中国梦的正确道路。只要我们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，始终顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦。青年最富有朝气，最富有梦想。近代以来，中国青年不懈追求的美好梦想，始终与实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密相联；一部青春激扬的中国青年运动史，始终与中华民族波澜壮阔的奋斗史紧密相联。当代青年生逢其时、责任重大，必须按照习近平总书记五四重要讲话的要求，坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，努力在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。这就是当代青年义不容辞的青春使命。党的奋斗目标、当代青年的历史使命，决定了共青团的光荣责任。为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，就是中国青年运动的时代主题。围绕这一主题创造新的时代业绩，共青团必须牢牢把握以下基本要求：必须始终坚持党的领导，必须始终坚持围绕中心、服务大局，必须始终坚持发挥优势、凝心聚力，必须始终坚持以人为本、融入青年，必须始终坚持强基固本、狠抓基层，必须始终坚持改革创新、锐意进取，必须始终坚持勤奋学习、提高本领，必须始终坚持脚踏实地、埋头苦干。坚持用社会主义核心价值体系引导青年。引导青年按照党的要求健康成长、为实现中国梦而奋斗是共青团的根本任务。要大力弘扬社会主义核心价值体系，引导青年积极培育和践行社会主义核心价值观，筑牢为推进中国特色社会主义事业、实现中国梦而奋斗的共同思想道德基础。以“我的中国梦”为主题，大力加强理想信念教育。要引导青年既树立中国特色社会主义共同理想，又胸怀共产主义远大理想，毫不动摇地紧跟党走中国特色社会主义道路。要在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，用中国梦打牢广大青少年的共同思想道德基础，用中国梦激发广大青少年的历史责任感，为每个青少年播种梦想、点燃梦想，让更多青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，让每个青少年都为实现中国梦增添强大青春能量。大力宣传普及中国特色社会主义理论体系，大力加强党史、近现代史和国情形势教育。深化青年马克思主义者培养工程，广泛开展“与信仰对话”活动。开展“红领巾相约中国梦”等活动。以“三观”、“三热爱”为主线，深入推进思想道德建设。要深入开展“我与祖国共奋进”等教育活动，引导青少年大力弘扬爱国主义精神，增强民族自尊心、自信心、自豪感。加强青少年国防意识教育。深入开展学雷锋活动，深化青年志愿者、“手拉手”等工作，积极挖掘各领域青年中的“最美人物”。深入开展“劳动·创造·奋斗”主题教育活动。在中学中职学生中深入开展“与人生对话”等活动。深化青少年民族团结教育。以增强针对性、实效性为着力点，不断改进创新引导青年的方式方法。要坚持以正面宣传教育为主，依托团的组织优势，寓引导于教育之中，切实打牢工作基础。坚持分类引导的理念，针对不同青年群体的思想实际，帮助青年形成理性客观的思想认识。要在共青团的各项工作和建设中充分发挥新媒体的作用，特别要把新媒体作为青年思想引导新的突破口，努力把握网上思想引导的主动权。在全面建成小康社会进程中充分发挥生力军作用。紧紧围绕党和国家的重大战略部署，团结带领广大团员青年充分发挥生力军作用，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在实现中国梦的征程中施展才华、建功立业。激励青年爱岗敬业、争创一流。要深入开展青年文明号、青年岗位能手、创新创效等工作，引导青年职工在本职岗位上创造一流业绩。着力培养更多的农村青年致富带头人，为发展现代农业、建设社会主义新农村多作贡献。广泛开展青少年科技创新、“挑战杯”竞赛等工作，激发广大青少年的创造活力和创新潜能。引导青年官兵全面提高素质本领，积极为实现党在新形势下的强军目标作贡献。组织青年奉献社会、服务人民。深入开展志愿服务等活动，推动志愿服务项目化运作、社会化动员、制度化发展，努力使志愿服务成为当代青年的精神时尚。大力加强青年文化建设，组织动员青年积极参与群众性精神文明创建，广泛开展形式多样的文化活动，为建设文化强国发挥青年的积极作用。深入推进保护母亲河行动，让青春为美丽中国添彩增辉。动员青年投身基层、勇挑重担。深入实施大学生志愿服务西部计划、优秀大学生西部基层建功计划，影响和带动更多青年到西部地区、贫困地区和基层一线去贡献力量、施展才华。深入开展“三下乡”、博士服务团、“科技之光”、海外学人回国创业周等工作。特别要在急难险重任务面前，激励青年充分发挥突击队作用。竭诚帮助青年成长发展。共青团只有竭诚服务青年、切实维护青少年合法权益，努力为青年“圆梦”创造条件，才能更好地团结凝聚广大青年。千方百计促进青年成长成才。要激发青年学习热情，组织开展多种形式的学习交流、技能培训活动，使勤奋学习成为青春远航的动力。鼓励青年深入实践，不断拓展社会实践活动的领域和内涵，让增长本领成为青春搏击的能量。优化青年成长环境，为青年成长创造良好条件和发展平台。尽心尽力服务青年所急所盼。要为青年就业创业提供服务，深化青年就业培训、见习基地、创业小额贷款、青年创业带头人培养等工作。要为青年交流交友拓展渠道，开展形式多样的交流联谊活动，促进青年在社会交往中展现自我、追求美好生活。要对青年身心健康倍加呵护，组织青少年参加各类健康向上的文体活动，引导青少年把全面发展和个性发展结合起来，提升身心素质。满腔热忱关爱困难青少年群体。要针对进城务工青年及其子女，深入实施共青团关爱农民工子女志愿服务行动；丰富青年农民工精神文化生活，帮助他们更好地融入城市。针对家庭经济困难学生，继续推进济困助学、希望工程等工作。针对民族地区、贫困地区和革命老区的困难青少年群体，开展学习就业、成长发展服务，让他们切实感受到党和政府的温暖。针对生活工作存在突出困难的流动大学毕业生，加强与他们的联系并尽力提供服务和帮助。依法有序维护青少年合法权益。要积极参与社会管理创新，把维护青少年合法权益与坚持党的领导、依法维权、促进社会和谐稳定有机统一起来，努力使青年在遇到困难和问题时想得起、找得到、靠得住。推进法制化维权进程，推动有关青少年权益的法律法规的制定完善和贯彻落实。完善组织化维权机制，深化“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动。构建社会化维权体系，动员更多的社会力量参与到维护青少年合法权益的事业中来。全面提高团的建设科学化水平。坚持党建带团建，以改革创新精神加强团的自身建设，努力建设学习型、服务型、创新型马克思主义青年组织，切实增强党对青年的凝聚力、青年对党的向心力、共青团的影响力。着力推动团的组织广泛覆盖、提升活力、延展手臂。巩固和创新团的基层组织。要强化高校团组织建设，下大力气全面加强中等学校团的建设；深化乡镇团的组织格局创新和实体化“大团委”建设，探索创新农村专业合作组织团建和村团组织建设；大力推进非公有制企业和新社会组织、流动青年群体、行业协会等领域团建工作；积极探索园区建团、楼宇建团等多种联建共建方式，推进城市基层共青团区域化发展。大力提升团的基层组织活力和服务能力。要以服务青年、做青年群众工作为主要任务，建设基层服务型团组织。基层团组织要因地制宜地设计工作内容和工作项目，使青年乐于参与、便于参与。要尊重团员的主体地位，积极发展团内基层民主，使之成为提升基层团组织活力的重要途径。努力在经费、人员、项目等方面帮助基层解决具体问题和困难。注重加强对青年社会组织的联系、服务和引导。要了解把握青年社会组织的信息和动态，加强联系沟通，为青年社会组织开展活动提供信息、阵地等方面的服务并开展工作项目合作。加强对青年社会组织的引导，在有条件的青年社会组织中建立团组织，进一步延展团的工作手臂。探索创新网络团建和信息化工作手段。要加强共青团信息化建设。推进网络建团，逐步建立网上团组织。积极推动共青团工作的网络化，实现线上线下发动青年、聚集青年的更好结合。着力打造一支信念坚定、本领过硬、作风优良的团干部队伍。要加强党性修养。组织和推动各级团干部认真学习中国特色社会主义理论体系，坚定对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念、对实现中国梦的信心。教育各级团干部认真学习党的历史，深刻理解党的根本宗旨、优良传统、历史使命，紧跟党为中国特色社会主义事业而奋斗。提高业务本领。要在全团大兴学习之风，推动广大团干部既深入学习党的路线方针政策和团的业务知识，又有针对性地学习掌握推进工作所需的各种知识。大兴调查研究之风，注重加强对全团全局性、根本性、战略性问题的研究，不断探索推进工作的新途径。要努力做到问需于青年、问计于基层、问效于社会，不断增强工作的针对性。锤炼良好作风。要按照党中央统一部署，扎实开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。认真贯彻中央“八项规定”精神，教育引导团干部牢固树立群众观点，密切与青年的联系。加强团干部管理，要求各级团干部严于律己，防微杜渐。着力建设一支思想进步、作用明显、规模合理的团员队伍。要强化日常教育，促进团员坚定理想信念。做好经常性发展团员工作，控制团员总量，保持队伍合理规模和结构。教育广大团员自觉增强团员意识，努力在各自岗位上创先争优。积极推荐优秀团员作党的发展对象，源源不断地为党输送新鲜血液。全团要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结带领广大团员青年在全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程上谱写新的青春篇章！    
