https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7370-2016-03-13-15-45-42.html
 【环院】四大专业、各大导师，你选哪一个？ ——记环院“分专业、选导师”专题讲座
 【环院】四大专业、各大导师，你选哪一个？ ——记环院“分专业、选导师”专题讲座    发布于 2016年3月13日  点击数：587 在经过一个学期的学习之后，环院15级同学们对环境类专业有了一定的了解，但同样也对即将到来的专业分流产生了困惑：这些专业未来有哪些发展方向？哪个专业更适合自己？与此同时，环院的导师制，也备受同学们的关注。基于此，环境学院团委为15级的同学们组织了一场“分专业、选导师”的专题讲座。讲座于3月2日下午在环科楼B112举行，环院党委副书记李良、团委书记王曦曦、本科生辅导员金晶出席了活动。讲座伊始，李良书记向同学们发出了新学期的问候，随后介绍了本科生辅导员制度的改革，即实行辅导员团队制，这意味着从15级开始每一年级的同学们都将拥有三个辅导员。 接着，金晶老师为大家简要分析了上学期的学习情况，对同学们的努力表示鼓励与肯定，也激励大家在这一学期的学习中继续努力，争取更大的进步。 随后，李良书记开始介绍同学们最关注的问题——专业分流和导师选择。环境学院分为三个系，四个专业，分别是环境科学系（包括环境化学专业、环境生物专业）、环境规划与管理系、环境工程系。李书记分别介绍了每个专业的渊源历史、学科特色、优势强项和未来前景，揭开了它们的神秘面纱，使得同学们对各专业有了更深刻的认识。紧接着，李书记在对班主任、导师、辅导员的职能对比之中，着重介绍了导师制和班主任制。环院的每一个同学都将选择一名导师，导师与学生之间采用双向选择的方式；同时每一个专业都将聘请一名班主任，着重辅导同学们的学习科创活动。随后，李书记分别对每个专业的导师进行了介绍，包括他们的部分学习经历、学术成果、研究方向等，甚至还介绍了部分导师的运动爱好、颜值等，引得同学们赞叹不已。在李良书记幽默风趣的介绍和详尽可靠的分析，以及金晶老师的贴心发言和激励下，同学们对新学期的学习与生活充满了自信，对未来充满了憧憬。相信环院15级同学们会在接下来的时间里找到自己喜爱的专业方向，并在这条路上不断努力，向着目标前进！（文/程明今 图/金晶 责编/孟晔雯）    
