https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1484-2013-12-2211.html
 【主题活动创新】哲学系：本科生基金项目结项报告会
材料下载 【主题活动创新】哲学系：本科生基金项目结项报告会一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效 辅证材料目录：（）    发布于 2013年12月06日  点击数：964 哲学系本科生基金项目结项报告会是由南京大学哲学系、哲学系团委以及哲学系学生会合的活动。这项活动主要是面对系里开展的针对本科生的学术研究项目“爱智慧”优秀新人培养计划和拔尖人才培养计划的项目展开的结项报告活动。作为主题团日活动，旨在调动同学们投身学术，参与课题研究的积极性和热情，从而为其参加校团委组织的挑战杯准备研究能力和锻炼经验，因此吸引了大量的同学前来聆听学术达人们的经验分享。此次活动邀请到了系里的张亮教授、系团委书记刘鹏老师作为嘉宾，以及陈林老师、周嘉昕老师和马迎辉老师作为评审老师。一共有9位本科生同学对自己的研究课题进行了报告，整个活动进展有序，无论是同学们的精彩发言还是老师们的中肯点评都要整场报告会高潮迭起，精彩涌现。作为哲学系本科生优秀新人培养计划的项目，面向大一和大二年级的“爱智慧”项目以及面向大三、大四年级的“拔尖人才培养计划”项目自设立以来每年都能吸引同学努力申报，锻炼同学们的学术水平和创新能力。而与传统的项目申报时的答辩不同，此次报告会是在项目结项时举办的，主要目的不仅是验收同学们项目的完成情况，更重要的是在老师的点评中让他们发现自己的问题与不足，从而促进其成长。而采取团日活动的方式则是为了更好地方面同学们之间的学习交流，促进同学们更好地了解学术项目，鼓励其创新性的提高。此次报告会特别邀请了系里相关专业方向的老师作为评审老师，增强了其学术性，为同学们真正接触学术，真正锻炼能力起到了很好的作用。结项报告会因此不仅是一种经验的分享，过程的呈现和结果的展示，更重要的是一次考验，一次磨砺。为同学们日后的论文答辩打下坚实的基础。创新形式的采取很好地促进了报告会的顺利进行。报告会取得热烈反响，促进了同学们更好地了解学术项目，鼓励其创新，并且为同学们日后的论文答辩打下坚实的基础。1、报告会宣传海报2、报告会现场照片    
