https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8367-2016-09-09-03-58-49.html
 “明日金融之星”特训营宣讲会顺利举行
 “明日金融之星”特训营宣讲会顺利举行    发布于 2016年9月09日  点击数：521 9月8日晚，由校团委、就业中心和德邦证券共同主办的“明日金融之星”特训营宣讲会在我校鼓楼校区举行。德邦证券副总裁吴清梅、杰出校友郑钢、校团委书记葛俊杰、副书记闻羽、德邦证券人力资源部负责人以及100名候选学员参加活动。葛俊杰书记在致辞中向德邦证券表达了感谢，对候选学员提出了期望。他指出，从思想引领、社会实践、志愿服务、学术科创等模块到今天的金融特训活动，共青团一直致力于开展服务青年成长成才的各项活动。德邦证券董事长姚文平是南大的杰出校友，本次特训营从筹划到实施得到了他的大力支持。葛书记勉励各位候选学员珍惜机会、努力学习，在特训营的学习中强化自身金融素养，在多元的第二课堂中提升自己的综合能力。吴清梅副总裁在宣讲中围绕“Who——德邦证券是谁？”“Why——为什么要加入明日金融之星特训营？”和“How——如何进行特训？”三个问题进行了阐述。郑钢校友分享了个人的成长经历，强调了思想传承、知识传播的重要意义，令候选学员受益匪浅。工程管理学院研究生帅鑫代表候选学员发言。与会嘉宾与候选学员进行了充分的互动交流。据悉，自8月下旬金融特训营宣传工作正式启动以来，共有307人报名，136人通过简历筛选进入笔试环节，宣讲会结束后对100人进行了面试，最终选出80名学员。这些学员将在开班仪式后正式入营学习，并成立相应的学习小组和流动团支部。（团委 帅鑫）    
