https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9735-2017-08-29-13-30-57.html
 【暑期社会实践】心心向融调研小组
 【暑期社会实践】心心向融调研小组    发布于 2017年8月29日  点击数：120     以前在电视上经常看到媒体对社会福利院孩子的生活状况的报道，可以说，每次我看到的报道都是某某单位对某某福利院献爱心，为孩子们带去了糖果，零食和他们喜欢的玩具，并同时捐款多少元。是的，福利院的孩子们需要社会对他们经济上的资助，但是，他们更需要的是人们对他们的关爱。他们已经被他们的父母因为这样或那样的原因遗弃，这莫过于人生的一大灾难。而他们，绝对不能被我们的社会所遗弃。当前在福利院中得到照养的儿童，大多是因为先天性疾病或残疾、智力障碍而被亲人遗弃的儿童以及走失、被解救拐卖儿童。身体缺陷和生活经历造成福利院儿童自卑、孤僻、敏感的心理的现象较为普遍。福利院虽为儿童提供了衣食住等生活保障，但在心理关怀方面较为缺失。并且，由于缺少了家庭这一儿童阶段重要的社会化场所，而长期生活在较为封闭的福利院环境中，福利院儿童也存在依赖性强、适应性差等社会融入问题。福利院成长的儿童长大成人走向社会后，是否能正常与人交往、生活，也是值得关注的问题。然而，社会对这一弱势群体给予的关注尚且不足，作为刚刚度完青少年生活的我们希望能以调查研究、宣传引导和志愿服务等方式尽力为正处于成长关键阶段的孩子们提供一些帮助。在此次社会实践中，队员们于7月20日走访了威海市福利院。这里的孩子都不是正常的孩子，他们是一群有先天性障碍的孩子。有的孩子因患残疾而行动不便，但他们依然用坚强撑起活着本应挺起的脊梁；有的孩子说话支支吾吾，口齿不清，但我们分明可以听到他们渴望与人沟通交流的声音；有的孩子虽然智力有障碍，但他们却用力在纸上写下遒劲的大字或者用手中五彩的画笔勾勒出内心的美好世界，每一笔每一画都是不去的真实写照。即使有的孩子年龄还没有十岁，但他们已经学会了自立与自强；即使这些孩子非亲非故，但不幸的命运将他们会聚在一起，同时也教会了他们团结友爱；即使他们和同龄的孩子相比缺少富足的物质条件，但他们丝毫不埋怨上天的不公，虽然他们是在自己不知情的情况下被无情的父母所抛弃，但从他们清澈的大眼睛还是可以看到与生俱来的单纯和可爱。福利院设施较为齐全，整个一楼都是脑瘫儿童康复活动区，平日里，这些孩子们在这里活动，康复治疗有作业治疗室、水疗室、运动治疗室、感统室、理疗室。 团队人员们感到了国家政府对社会福利工作的重视以及投入。福利院内有很多护工，对孩子们都很负责，对孩子们的身体心理方面都十分关注。给孤儿们营造了家的感觉。我们的组员还同孤儿们进行了沟通交流。起初孩子们很认生，随着我们与他们的玩耍，渐渐跟我们熟识了起来。这些儿童大都很活泼，没有因为遭遗弃而产生心理阴影，健康可爱，这要归功于福利院工作者的悉心照料。除此之外，我们还采访了福利院的院长以及民政局的相关人员，从他们口中得知，儿童在被领养之后，还会定期去走访查看儿童情况，所以后期保障工作还是很到位的，关注儿童成长。但此类中小型福利院仍存在一些问题：我国的儿童福利院主要由政府开办，硬件，软件设施建设主要由国家财政部门贷款资助，这在无形中增加了国家财政部门的负担。而资金短缺也是长期以来困扰儿童福利院的重要问题。而资金短缺也是长期以来困扰福利院发展的一项重要问题。并且，多数的儿童福利院仍处于传统的养教治水平。面对这些问题，我国应当不断完善儿童福利，借鉴国内外儿童福利院的优秀发展经验。此外，社会对孤儿还存在一些误解。从他们的 眼神里我看到了迷茫和恐惧，有时竟闪烁着些许悲伤，不时让我觉得心里酸酸的 ，既心疼又难过。在这个花季般的年龄段，正是他们尽情享受生活的新奇与快乐 ，尽情依偎在父母的怀抱里撒娇，享受父母疼爱的温暖的时候，可是，他们却没 有上天眷顾，没有父母的庇护与疼爱，过早的承受着生活的辛酸，承受着没有父 母陪伴与宠爱的孤独，瘦弱的身躯承受了太多太多，而被亲生父母抛弃的事实将 是他们内心永远的痛楚。那些“父母”的冷漠、自私、责任感丧失、人性的泯灭， 是被整个社会所谴责与唾弃的，更是值得我们每个人思考与反思的。每一个孤儿都是折断翅膀坠落人间的小天使，在全社会这个大家庭中，我 们每个人都有责任和义务去关爱呵护他们，也许你不用给他们多少物质上的慰 藉，简单地，一个微笑，一个拥抱，陪他们做做游戏，给他们讲讲故事，对他们 而言就是最大的关爱了。赶快行动起来吧，让他们也能有一个美满快乐的童年，健康成长！正如歌 曲《爱的奉献》唱到的一样：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！” 图文/心心向融小组采编、责编/刘明疑
