https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3652-2014-08-01-13-50-14.html
 【青奥聚焦|南青实习岗】工行实习之与青奥同行
 【青奥聚焦|南青实习岗】工行实习之与青奥同行    发布于 2014年8月01日  点击数：1141 第二届青年奥林匹克运动会开幕在即，南京城中多出了一批绿色的活泼身影——青奥会志愿者。为呼应“互相帮助、助人自助”的志愿者精神，共青团南京大学委员会联合中国工商银行开展了一次志愿服务性质的实习。于是，南京城中又多了一批职业装志愿者，在炎炎烈日下或倾盆大雨中坚持上岗，实践服务精神。相较于前两批工行实习，本次实习最大的特点是“志愿服务”。为更好地给青奥添彩，在实习之前，中国工商银行特邀专门培训机构，为南大学子开展岗前培训。培训内容以工行业务为基础，添加了服务态度、礼仪规范等——此为一大亮点。培训中，威顾德公司的老师们身着职业装，面带微笑，手把手教导同学们如何当好一位志愿者。标准的站姿、坐姿、微笑，整洁的黑白职业着装，一定会成为青奥会期间南京一道道美丽的风景线！邓卓，一位来自商学院国际经济与贸易系的学生，在此次实习中担任了山西路四个支行的小组长。在培训中，他拿出了勇气和积极性，自荐当了第一培训小组的组长。邓卓坦言道：“培训学到了许多礼仪，不仅实习有用，我想也是一生有用吧，还结交了10多个新朋友。” 本次实习不仅含有工行营业部实习，也有银医合作的导医台实习。导医台融合青奥服务精神，为医院的病人提供银行相关技术、业务的指导。在实习过程中，我们重点采访了在江苏省人民医院导医台服务的尹琴月同学。尹同学是来自商学院工商管理系的一名学生，实习经历丰富，对本次实习感悟颇深。 尹琴月同学曾在某知名家具家居集团销售部做实习生，接手本次工行青奥导医台工作时，发现与以往的实习有很大不同。首先，此次实习性质不一样。以前的工作目的是为了增加公司销售利润，现在的目的更多是为了服务病人，体现助人的服务精神。其次，工作环境不一样，以前实习地点在办公室，这次在前台，每天面对不同的客户，直接交流是最大的特点。最后，接触客户不同。以前的实习只能接触到消费者，这次接触到公司、政府、医疗机构等方方面面的人，了解了更多。“阅人无数”，对人性和社会有了更多的认识。尹琴月同学认为，工行志愿者与青奥会志愿者有共通之处，两者都是为青奥会服务，但也有区别。第一，工行实习与专业相关，商学院学生居多，而青奥会志愿者的选拔在专业要求上较宽泛，吸纳广博。第二，实习生接触人群不同。志愿者接触的更多是运动员，实习接触的是各种各样的普通人群。两者的相同之处是青奥精神的体现，而两者相异点则成为了工行实习的独特之处。实习仍在如火如荼地开展，青奥会也将开幕，志愿者们辛勤劳动，体现了南大学子积极向上、吃苦耐劳、兢兢业业的优秀品质。在实习中，同学们牢记校训“诚朴雄伟，励学敦行”，踏实、努力做好每一件事，为人民服务，为青奥会贡献自己的力量，让世界看到南大精神，看到学子的风范与气度！（文/刘晔 图/邓卓 尹琴月）    
