https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4832-2015-boom.html
 【新传】宜家宜室 共美我室——记新传2015级Boom宿舍文化节
 【新传】宜家宜室 共美我室——记新传2015级Boom宿舍文化节    发布于 2015年11月18日  点击数：601 为了响应学校“第七届宿舍文化月”活动，我院开展了“Boom宿舍文化”活动，旨在敦促同学注意宿舍卫生，排除宿舍安全隐患，促进宿舍文化的建设，让同学们在创造宿舍美好环境的同时，拉近彼此的距离，形成互助和谐的良好氛围。11月9日中午，辅导员老师和部分班委成员对男生宿舍进行了检查，并对宿舍各项指标进行打分，各项指标包括宿舍卫生、安全隐患排查、宿舍文化的建设。并推选出了两个宿舍进行下一轮的投票。其中男生宿舍5A439让人眼前一亮，不仅仅只是整洁、干净的宿舍环境，自动发声的音乐播放器、整齐的牙刷架等细小装置更是让宿舍处处散发出家的味道。         9日晚，检查小组又对女生宿舍进行了检查。相对于男生宿舍的简约大方，女生宿舍的风格更加多彩。女生宿舍或清新文艺，或可爱活泼，表现出了女生们不同的性格特点和生活心态。更值得一提的是，同学们都对这次的活动表现出了极大的热情。不仅在检查前认真细致的对宿舍进行了装饰，让宿舍更加多彩，而且与检查组同学开心的互动，热情的介绍每一处装饰的深层意义，讲述每一个微小细节的故事。11日的形式与政策课上，同学们从推选出的十个宿舍中投票选出了六个宿舍并对宿舍成员进行了奖励，这六个宿舍将作为我院的代表参加学校“第七届宿舍文化月”的评比活动。此次宿舍文化节不仅展现了同学们丰富的创作力与日常生活的审美情趣，也让宿舍越来越成为同学们扎根南大、情系新传的小家庭，即便深秋来临，这份在宿舍装饰过程中增进的舍友情也让彼此更加温暖。                                              （图文/新传2015级二班团支书 张晓欢    责编/傅令博）    
