https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1398-2013-11-28-16-49-14.html
 【商学院】 “曙明奖学金”“远东奖学金”颁奖仪式圆满举行
 【商学院】 “曙明奖学金”“远东奖学金”颁奖仪式圆满举行    发布于 2013年11月29日  点击数：966 11月26日，2013年度南京大学商学院“曙明奖学金”颁奖典礼在商学院安中楼602室隆重举行。商学院名誉院长赵曙明教授、商学院副院长管理学院院长刘洪教授、商学院副院长曹永菊老师、远东控股集团有限公司人力资源部副总监刘志刚先生、远东电缆股份有限公司人力资源部副总监谷家凯先生和远东控股集团有限公司校企合作专员徐先奎先生等领导和嘉宾出席了本次典礼。本年度共有20名同学获得“曙明奖学金”；21名同学获得“远东奖学金”。其中2011级产业经济学专业高莉莉等2名博士生获得“远东成就奖”，2011级国民经济学专业王青青等5名硕士生获得“远东创新奖”，2010级金融工程系高陆峰等8名本科生获得“远东拼搏奖”，2011级国际经济贸易系冯凤灵等6名本科生获得“远东励志奖”。“曙明奖学金”是赵曙明教授于1997年设立。从1997年至2012年，他每年从个人积蓄里拿出一万元人民币资助品学兼优的学生。从2013年起，由顺源集团资助，“曙明奖学金”每年增加到五万人民币，其中四万元资助商学院品学兼优的学生，一万元奖励海安中专品学兼优的学生。在曹永菊老师宣读《曙明奖学金奖励决定》后，赵曙明教授为获奖同学颁发获奖证书，向获奖同学表示祝贺。2012级会计学专业博士生张萍同学和2011级国际贸易系本科生王娅婕同学分别作为获奖的研究生和本科生代表发言，他们表达了对赵曙明老师设立“曙明奖学金”的感激之情，并立志不断努力学习科学文化知识提高自己综合素质，追求卓越，心怀感恩，不负赵教授的厚望，将来积极回馈母校、回馈社会。之后，刘洪教授介绍了赵曙明教授和设立“曙明奖学金”的情况并对获奖同学表示祝贺。赵曙明教授、刘志刚总监等领导为获奖同学颁发获奖证书并合影留念。会计学专业2011级硕士研究生刘雅静同学和工商管理系2010级本科生吴超同学分别作为获奖研究生和本科生代表发言，他们对远东控股集团设立“远东奖学金”表示由衷的感谢，并承诺将学习远东精神，把这份荣耀化作源源不竭的行动力，在未来的学习和工作中，秉着南大人“励学敦行”的精神，锐意进取，乐于奉献。 远东控股集团人力资源部副总监刘志刚先生代表远东集团发表讲话，生动详细地介绍了远东控股集团的发展史，具体地阐述了集团的企业价值理念、人才理念、文化诉求以及积极的社会责任感。并衷心希望校企双方继续加强合作，促进产学研的结合。赵曙明教授对所有获奖同学表达了最真挚的祝贺，表达了作为一名教师对同学们成长成熟过程的关怀之情，期冀同学们谨记时代使命，学会做人，学会学习、学会生活、学会与人相处、学会适应不断变化的环境，学成后为国家和社会多做贡献，争做对社会有用的人。最后，出席老师与获奖者合影留念，颁奖仪式圆满结束。赵院长的这份关爱也将在一届届的学子中传承下去，激励更多的商院学子心怀感恩、努力拼搏、回报社会。（文/商学院团委 采编/李秋实 蒋琪）     
