https://tuanwei.nju.edu.cn/article/637-2013-09-10-01-23-52.html
 【青协】南大青协携手和园社区开展重阳节、教师节系列活动
 【青协】南大青协携手和园社区开展重阳节、教师节系列活动    发布于 2013年9月10日  点击数：1788 9月9日，和园社区与南京大学校团委联合邀请了南大退休教师家庭与家中有尚未入园孩子的教职工家庭，与社区的居民、工作人员以及南京大学青年志愿者协会的志愿者等，在和园幼儿园活动室成功开展了庆祝重阳节、教师节的一系列活动。活动中，和园幼儿园的小朋友们为大家表演了可爱的舞蹈，老人和志愿者们也纷纷展示才艺，手语、诗朗诵、扇子舞……，最令人拍手称绝的是一位老人表演的气功绝活。幼儿园的老师和我校青协的志愿者一起带着孩子们做游戏，在游戏中锻炼他们的协作互助能力，活动现场气氛十分融洽欢乐，小朋友还向老教师们敬献了花束。据悉，今后校团委与和园社区将会进一步围绕敬老爱幼、服务教职工家庭开展系列活动。                                                                                         校青协 韩思琪    
