https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7074-80.html
 【历史】南大学子暴走南京纪念“一二•九”运动80周年
 【历史】南大学子暴走南京纪念“一二•九”运动80周年    发布于 2015年12月11日  点击数：479 在“一二·九”运动80周年纪念日来临之际，由郑钢校友支持的南京大学社团基金工作室赞助，校团委指导、历史学院研究生会主办的冬日南京大暴走活动于12月5日拉开帷幕。活动旨在号召广大青年学生强健体魄、磨炼意志，进一步弘扬“一二·九”运动的光荣革命传统和爱国主义精神，增强历史使命感和社会责任感。本次暴走活动共有10个院系组建的15支队伍参加，参赛人数近100人。活动当天，随着工作人员一声“活动开始”，各支队伍立刻向南京城分散开去。各支队伍快速推进、有条不紊到达每一个站点。从早上八点半一直到下午5点半，同学们分头探访了中华门、总统府、浦口码头、美龄宫、新街口孙中山像、拉贝故居、赛珍珠故居、第二历史档案馆、雨花台烈士陵园等近代重要历史文化遗迹，在此过程中，他们向路人、向留学生、向游客、向售货员、向最普通的老百姓介绍近代中国的悲惨命运和先烈们勇敢抗争的故事，表达自己内心深处的思考和感悟。据统计，一天下来，各队平均行程60余公里，行程总计近千公里，足迹遍布紫金山、雨花台、浦口、新街口、夫子庙、石头城、鼓楼校区等地31个目标点。活动参与者李同学表示，他这一天走完了他一个学期的公里数，第一次抢占微信运动封面，虽然很累但很快乐。活动结束后，同学们纷纷表示，纪念“一二·九”运动，既是为了了解历史，更是为了在新的历史条件下继承光荣传统，承载历史使命，把握时代脉搏，无悔于青春，无愧于母校和祖国。（南大历史系研会）    
