https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5012-2014-12-01-003.html
 03、鱼雷营遇难同胞纪念碑
 03、鱼雷营遇难同胞纪念碑地点：照片： 路线：碑文：历史背景：现状：    发布于 2014年12月01日  点击数：374 鱼雷营遇难同胞纪念碑遗址在金陵造船厂内（乘坐D1公交总公司站，转乘1路公交至燕江路站，步行至金陵船厂内）一九三七年十二月十五日夜，侵华日军将被其搜捕之我市平民和已解除武装之守城官兵九千余人，押至鱼雷营，以机枪集体射杀。同月，日军又在鱼雷营、宝塔桥一带再次杀害我军民三万余人。死难者之遗骸，直至次年二月，犹曝露于军营码头等地，惨不可睹。后由红卍字会就地掩埋，仅二月十九日、二十一日、二十二日三天，埋尸即达五千余具。惨史难忘，忆往志慨，特立此碑，正告方来。“鱼雷营”是清末从西方引入的专业士兵教学、管理和储备机构。民国海军沿袭旧制，以南京鱼雷营为基础成立海军水鱼雷营。其旧址位于老虎山下，位置与今天的金陵船厂部分重合，但更偏下游。1937年12月15日夜，侵华日军将被其搜捕之南京平民，和已解除武装的守城官兵9000余人，押至鱼雷营，以机枪集体射杀。同月，日军又在鱼雷营、宝塔桥一带再次杀害我军民30000余人。死难者之遗骸，直至1938年2月才曝露于军营码头等地，惨不忍睹，后由“红卍字”会就地掩埋。1985年，南京开始建筑死难同胞以及丛葬纪念碑。当年的第一批，就确定了“鱼雷营遇难同胞纪念碑”。2012年南京本地的学者通过考证，成功定位鱼雷营旧址。不过30年来，包括2006年17处丛葬地全部升级为“国保单位”，鱼雷营丛葬地的纪念标示却因为种种原因，始终没有竖立起来。2015年是抗日战争胜利七十周年，目前已经制定方案，在纪念日到来前，鱼雷营丛葬地将完成立碑。    
