https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1183-201311131457.html
 【商学院】GAME OF THE DEBATE——2013年南京大学商学院学术辩论赛决赛
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Business&file=M.1384223829.A  【商学院】GAME OF THE DEBATE——2013年南京大学商学院学术辩论赛决赛11月8日晚18：30，南京大学商学院2013年学术辩论赛决赛在安中楼501教室正式开赛。金融系孙武军老师、经济系耿强老师和国际经济与贸易系谭用老师等3位人气老师出席，并担任评委现场座无虚席，一场唇枪舌战、巅峰对决即将展开。南京大学学术辩论赛是由南京大学商学院研究生会主办的大型学术交流类活动。本届比赛分为热身赛、初赛和决赛3个阶段.                  霸气的决赛海报散发出战火的味道,主持人援引张维迎和林毅夫两大经济学领域巨擘观点，阐述了辩题“中国是否应继续主要依靠投资拉动经济”。精彩的视频再现了决赛队伍的风采，也让大家对即将开始的精彩辩论充满了期待。在“年度最帅辩论主席”荣恒的带领下，两支队伍自信入场。高端的会场布置、专业的计时软件，一下子就提升了整场比赛的档次。开篇陈词阶段，双方一辩用高度概括的语言，对本方观点进行了概念界定，同时从理论和实践的角度列举出有力的理由，为本方接下来的辩论打下了基础。                        经过一番激烈的唇枪舌战，辩论赛结束了，由评委和观众投票共同选出本次辩论赛的冠军。反方凭借清晰的思维逻辑、有力的数据论证和优秀的台风赢得了此次比赛。同时反方三辩也凭借出色的发挥赢得了“最佳辩手”称号，而正方四辩的“优雅”女生则获得了“最有风度辩手”称号，最为巧合的是，在人气选手的投票中，两人以完全相同的得票数共同赢得“人气选手”的称号。在结果公布之后，3位评委老师分别进行点评，充分肯定了双方队伍在辩论赛中的精彩表现，并非常有趣地给出了“巾帼不让须眉”的评价，引得台上台下的女生笑声连连。同时，评委们也就双方的学术素养、数据理论支撑等，提出了中肯的意见。这些宝贵的意见和建议不仅让选手收获颇丰，也让观众深受启发。最后耿强老师提出期望：希望学术辩论赛能够保持学术性，希望辩手在广泛阅读相应学术文献的基础上，将学术前沿研究和发现应用到辩论中去。（文/商学院团委 采编/张露婷 陈禹瑾）      发布于 2013年11月13日  点击数：725               
