https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5978-2015-4-19-10-30-02.html
 【青协】“筑梦师”之旅第五站——4月17日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第五站——4月17日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年4月19日  点击数：1189 又一个周五到来，南京大学仙林校区南大门来来往往的人群中，有这样一群步履匆匆却心中明亮的青年。他们，就是南大青协大小手服务队下曹小学支教团队的7位成员。这个暖洋洋的午后，他们又向目的地出发了。本节课教学任务并不轻松。负责女生健美操的志愿者要开始第三节的教学；男生军体拳训练也需同步推进。挑战面前，“小老师”和同学们展现更强“斗志”，出色完成既定目标。志愿者按年级把女生分两组，各由一名“小老师”带领教学。同学们细心观察“小老师”动作，不时自己比划、琢磨，非常注意动作规范性。起初，男孩子们出现心不在焉的情况。“任教”志愿者韩咪咪采用激励机制，给表现较好的同学安排“丢沙包”等游戏。孩子们的积极性被充分调动起来，“小老师”的方法取得很好效果。“学也学了，玩也玩了，大姐姐上课好有意思！”一位“获准”玩游戏的小男孩对小伙伴如是说。“孩子们学习能力惊人。我们与其说教他们，不如说是激发他们的潜能。”回程中，大小手理事李冰清颇有感慨地说。据了解，这支支教团队还在扩招中，相信会有更多怀揣爱心的同学们踊跃加入。（文、图/陈越 采编/刘嘉欣 责编/左承光）    
