https://tuanwei.nju.edu.cn/article/668-2013-09-16-09-55-56.html
 南京大学第十六届研究生支教团志愿者选拔面试通知
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 南京大学第十六届研究生支教团志愿者选拔面试通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附表：面试名单与次序                                     发布于 2013年9月16日  点击数：2938 各院系团委：关于南京大学第十六届研究生支教团志愿者选拔面试的相关事宜通知如下（具体时间待定，中秋节假期以后）：1．每位同学个人陈述时间不超过3分钟，评委老师提问时间为2分钟左右。2．使用演示文稿的同学请于9月21日20:00前将PPT发送到，邮件名为“序号+姓名”（序号见《附表》）。3．请根据《附表》预计开始时间提前10分钟到面试地点签到。附表：面试名单与次序 校团委2013年9月16日        
