https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8773-95-2.html
 【南大新闻网】95后大学生社会实践：更多向专业度靠拢
 【南大新闻网】95后大学生社会实践：更多向专业度靠拢http://news.nju.edu.cn/show_article_2_43975    发布于 2016年11月08日  点击数：2154 说到大学生社会实践，你想到的是实习、志愿者活动还是问卷调查？比起传统的形式，很多95后大学生们在社会实践时，更愿意在“专业性”上下工夫。61个土壤采样点、1125组分析数据，为了研究南京地区道路周边土壤重金属污染情况，南京大学土壤小分队出动了。从野外勘测、实地取土，到化学实验，所有流程都做得有模有样。团队负责人李晨阳："每个点采用平行三分样法，回来了我们把它风干了、粉碎成为面粉一样细的土壤，然后来到南大的化学实验室，用强酸溶解成溶液，用一个待电感耦合光谱分析仪分析了里面重金属的七种元素。"李晨阳说，科学研究是很重要的学习能力，作为化学专业的大学生，他们想把它融入到社会实践里：“我们当时确立选题就在想，我们是匡亚明学院是一个理科学院，那么我们能不能把特长发挥到社会实践当中呢，所以我们像做一个以科学研究为核心，关注社会热点问题的这样一个实践。”法学院的柳欣玥则选择做法律援助项目，每天都有当事人拿着各种各样的问题来咨询，有些疑难案件的跟进还需要查阅大量资料、反复去处理，这些都让她觉得很有挑战性：“行政的、跟拆迁有关的案例，他一次来可能是讲述一下这个问题，那你肯定要查阅大量资料，我们也会建议下一次来的时候带一些照片啊、户型图之类的证据，我们再根据具体的证据做一个答复。”安红松来自中国矿业大学计算机系，不久前，他刚去过徐州淘宝村调研，照他的话说，就是用专业的眼光，去看看中国生气蓬勃的农村电商的发展：“现在互联网发展特别快，可能农民接触这方面不多，但他能够利用淘宝这个平台来实现财富累积，从大数据处理、店铺整体规划这些方面都能有一个了解。”95后大学生们在社会实践时，更多地向专业度靠拢，江南大学学生马道程说，这是“双赢”：“如果我们像原来那样，不管什么专业都去同一个地方进行社会实践，可能不能突出专业特色，而运用我们专业知识，这样既使我们所学到的知识最大化，也能够让社会服务最大化。”作者：沈阳 李卉云原文链接：     
