https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7149-2015-12-18-07-14-37.html
 师生齐聚志愿服务沙龙共话公益实践
 师生齐聚志愿服务沙龙共话公益实践    发布于 2015年12月18日  点击数：984 12月17日中午，南京大学第一期“志青春・公益汇——志愿服务项目沙龙”活动在敬文学生活动中心成功举办。团省委志工部部长汤江林、校团委书记葛俊杰、新闻传播学院广播电影电视系主任庄永志、社会学院社工系副教授郭未、爱德基金会志愿者工作主管刘青、校团委副书记周媛参加活动并对项目进行点评。校团委志工部部长曲直主持本次活动。2015年度，我校青年志愿者服务工作通过完善运行机制、提升项目质量、创新工作模式，着力打造青年志愿者的第二课堂成绩单。目前，以28个院系级青协组织和16个公益类社团为抓手，运用大数据的管理理念和信息化工作模式，实现了志愿服务项目发布、报名、审核、录入的一体化功能。通过志愿信息管理平台对南京大学志愿服务工作进行规范化管理，平台共有59个注册团队，9203名注册志愿者，累计志愿时长达129387.750余小时。在我校2015年度志愿服务工作中，表现优异的十三个项目参与本次沙龙。项目类型涵盖残障人士帮扶、关爱农民工子女、环境保护、知识普及、法律援助、历史传承及文化保护等，项目运行时间最长的已超过三年，年均参与志愿者超过500人。汤江林部长对我校志愿服务项目的多样化、持久性和创新性给予了肯定，同时也强调了志愿服务项目在实践过程中为社会增添了财富，在服务对象的针对性以及项目的专业化等方面应进行深化和探索，注重项目的引领性、效益性和持续性。庄永志副教授从公益传播的角度给予了建议，他认为：把公益传播出去相当于进行二次公益，可以进一步扩大项目的社会效应，各团队应在项目名称、项目内涵上下功夫，打造更响亮、更具传播效应的优质项目。郭未副教授则从项目的学术化思维角度出发，建议项目在开展过程中通过对服务受众的调研、分析，提升项目的针对性。刘青主管针对“敬老”和“孝心”这一项目主题，鼓励团队成员打破局限、扩大服务的效益。周媛副书记以大学生开展专业志愿服务的角度出发，建议项目团队更好地结合所学专业，分析服务对象的需求，将志愿服务与社会功能更紧密结合。葛俊杰书记在总结中强调，我校志愿公益项目具有良好的运行基础，青年学子参与志愿服务的过程中得到了自我教育和自我提升，因此要突出项目的引领性和功能性，通过建基地、常实践、出成果，推进南京大学志愿服务专业化、品牌化、项目化建设，将“平原”建设为“高原”，将“高原”提升为“高峰”！随着我校公益事业的不断推进，探索志愿服务项目的专业化、创新化和持续化已成为该领域的努力方向。在今后的志愿服务工作中，我们还将定期举办志愿服务项目沙龙，邀请校内、校外专家和公益机构人士对志愿服务项目进行专业指导、提供运行机制的思路拓展，从而为青年学生开展志愿服务项目构建平台、拓展基地，做到优化项目质量、提升活动品牌、扩大志愿工作的社会服务效益。      
