https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9996-2018-04-30-10-54-49.html
 【天文爱好者协会】左涤江天文台参观活动成功举办
 【天文爱好者协会】左涤江天文台参观活动成功举办    发布于 2018年4月30日  点击数：101        为了丰富同学们的课余生活，也为了增进同学们对天文学科的了解。天文爱好者协会在4月23日组织社内会员及校内同学一起前往左涤江天文台进行参观。   这次活动由天文爱好者协会与天文与空间科学学院左涤江天文台共同举办，获得了同学们的积极响应，有将近70人参加了本次活动。活动共分为三个部分。首先，参观同学进入天象厅，观看极具视觉震撼的球幕电影。全视野的球幕电影完美呈现出宇宙的浩瀚无垠，给同学们留下深刻的印象。通过这种新奇的电影观赏方式，既能突显天文研究对象的特点和魅力，又能激发同学们对天文学科的极大热情，是一种非常合适的科普方式   随后，同学们参观了一楼大厅，观看天文与空间科学学院的学院介绍。我校的天文系有悠久的历史和雄厚的实力与资源，在全国的学科排名中稳居第一。同学们通过了解天文与空间科学学院的基本情况和科研成果，不仅增进了对天文学的学科认识，也认识到了我校的优势学科底蕴，增加了认同感。同学们在参观的同时也有志愿者在身旁讲解，并且志愿者也耐心地向同学解答有关天文的各种问题，使得整个过程其乐融融。   最后，同学们参观了左涤江天文台的65cm反射式望远镜。这台望远镜是左涤江天文台的一台重要器械，天文学院内的众多科研和教学活动都与它有关。而同学们之前对大型望远镜的好奇，以及对天文观测过程的种种疑问，都在此刻得到了答案。左涤江天文台的何秋会老师向大家介绍了这台大型望远镜，介绍了平时观测的流程以及基本使用方法。至此，本次天文台参观活动也走向了尾声。   本次活动也获得了较好的反响，同学们表示这次活动不仅形式丰富多彩，而且给人留下了深刻印象，同时也学习到许多与天文有关的知识。                                                                                                                                                              (文/天文爱好者协会 图/天文爱好者协会 责编/周永强)
