https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3636-2014-07-31-10-33-12.html
 【研会】南京大学南昌大学研究生会工作交流座谈会顺利召开
 【研会】南京大学南昌大学研究生会工作交流座谈会顺利召开/刘畅 满泽阳  图/张思宇  采编/史芸）    发布于 2014年7月31日  点击数：1604 7月29日下午，南京大学与南昌大学研究生会工作交流座谈会在我校鼓楼校区大学生活动中心会议室顺利举行。出席会议的有南昌大学党委研工部思想政治教育办公室罗坤明老师，南昌大学研究生会副主席张玖龄，南京大学研究生会主席满泽阳、副主席路敏玥等。澳门城市大学研究生会秘书长李慰隽作为港澳地区研会特邀嘉宾也参与了本次座谈会。会议首先由全国学联副主席、南京大学研究生会主席满泽阳致辞。满泽阳主席热烈欢迎了兄弟院校代表的到来，并且表达了南京大学研究生会对于南昌大学研究生会及创新实践中心发展情况的密切关注，希望双方能够统筹资源、密切合作，真正为广大研究生服务。随后，他根据自身丰富的工作经验指出：学生组织应以活动实践、维权服务、思想引领三者相结合为自我定位；“以同学为本”作为开展学生工作的基本原则；研究生会未来发展方向应以学术科研和就业实践为主要侧重点。满主席一番讲话见解独到、别具启发，得到了南昌大学师生的高度赞许和认同，迅速将本次会议带入主题。接着，南京大学研究生会副主席路敏玥介绍了我校研会工作发展情况，通过实例数据展示了我校研会在思想引领、组织建设、学术科研 、就业实践、校园文化、志愿服务、校院系合作等多个领域取得的丰硕成果。之后，澳门城市大学和南昌大学的代表们分享了各自研会的工作和发展情况。港澳地区高校学生社团组织形式、南昌大学研会特色部门及品牌活动等对于研究生会的建设具有借鉴和指导意义。在自由交流环节，各校代表主要就研究生会如何为同学提供就业指导和实践机会、如何实现思想引领、如何充分运用新媒体平台以及如何调动学生干部积极性等问题进行了深入探讨，并在对外合作系统化、活动形式生动化、宣传手段多样化、组织机制体系化等观念上达成共识。最后，罗坤明老师高度赞赏了南京大学研究生会的工作理念、活动设计及组织建设，表示南京大学研究生会的先进经验值得深入学习借鉴，也希望两校研会以本次座谈会为契机进一步加强交流合作，实现两个研会的跨越式发展。会议在轻松愉快的氛围中圆满结束。（文    
