https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7065-2015-12-10-17-58-21.html
 【信管】合饭的故事——信息管理学院第三期创新创业沙龙顺利举行
 【信管】合饭的故事——信息管理学院第三期创新创业沙龙顺利举行    发布于 2015年12月10日  点击数：466 最近，微信上一个名为“合饭私厨”的互联网外卖平台声名鹊起，上面一道道由社区妈妈烹饪的美味私房菜受到众多在外求学工作的人的欢迎。12月9日18:30，由信息管理学院团委和信息管理学院创新创业实践中心联合主办的第三期创新创业沙龙在逸-B105顺利举行。本次沙龙的嘉宾就是这支刚刚获得首届中国“互联网+”创业创新大赛铜奖的优秀创业团队，合饭私厨”创始人、团队代表南京大学在校生周杨和乐阳阳，为大家分享“合饭”背后的故事。谈到创业的初衷，团队的创始人之一乐阳阳幽默地说：“就是响应党的号召，大众创业万众创新，想‘跑步进入社会主义’。”因为经常听到同学抱怨现在的外卖口感不好，没有家里的味道，可是身在外地即使想念也无法吃到妈妈的饭菜，所以他们想，“在这个共享经济的时代，为什么不能共享厨房呢？”抱着这样的想法，团队成员们提出了“社区妈妈”的点子，让社区老年人做拿手私房菜，不仅能让年轻人们吃到“家”的味道，也能充分发挥老年人的剩余价值，调动他们的生活积极性。乐阳阳指出，“合饭”旨在“共享厨房，天下一家”，构建美食的分享平台，从“食”的角度实现便民。通过一段江苏电视台《新@财经》栏目对“合饭私厨”的报道，乐阳阳展示了“合饭私厨”从食材选择、食品烹饪到订单配送的一系列过程。“合饭”外卖不仅菜品质量好，味道独特，在食品安全方面也有严格把关。“首先，我们会上门对报名的社区妈妈进行认证，如味道、卫生等各个方面；第二，会对社区妈妈进行统一培训，保证操作规范；第三，我们会统一采购烹饪所需的原材料，保证材料安全；第四，我们有各类食品安全检测器具，以杜绝地沟油、亚硝酸盐等。”这种分享经济的新形式，将顾客的饮食需求与退休老年人的收入需求结合起来；可口的饭菜，极佳的质量也让顾客们感受到了家的味道。接着，乐阳阳结合自己的几次创业经历分析了当前形势下创业成功所需具备的关键因素。他表示，首先需要掌握大众需求的痛点，摸索市场趋势，然后走进市场，进行尝试。同时，一个靠谱的团队和一个有能力的管理执行者也是很重要的，国家对大学生创业的政策扶持更是锦上添花的一笔。最后，乐阳阳强调了勇敢尝试的重要性。他说，创新性的尝试并不是件易事，但“不跨过这道坎，你永远不知道之后会有什么。”进入提问环节，在座的同学都十分踊跃。合饭团队的另一位创始人周杨对大家的问题进行了耐心的解答。谈到团队创业过程中遇到的困难和接下来的发展方向，周杨表示，“推动大众创业、万众创新”已经成为当下在政府主导下的一波新的浪潮，不过大学生群体创业遇到的问题仍不少。就合饭团队近一年的创业经历来说，他也发现了一些“短板”。“首先需要明确公司规则，让团队高效率地完成任务；第二，如何在社区妈妈和消费者之间建立良好的运营流程，做到规范化；第三，在用户推广上仍有很大困难。”另外，“监督团队成员，让他们都有主人公意识，也是我需要思考的。”最后，周杨说到，“其实不管做什么都要至诚、专注，这是我在南大学到的。不管是做院士也好，获诺奖也好，都是始终不放弃，不断强化、专注的结果；卖盒饭也是一样，首先把健康的盒饭做好，再去看背后的南京社区妈妈群体或是白领群体，就能获得更大的市场空间。”沙龙在轻松愉快的氛围中接近尾声。相信通过这次创新创业沙龙，同学们对创业和就业有了更深层次的了解，也从两位创业达人的分享中收获良多。希望大家都能够勇敢尝试，坚定信念，闯出一番自己的天地。                                                                                                                                                                                                                               (图/刘奕 文/赵梓博 责编/王夏桥)     
