https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9724-2017-08-26-15-00-08.html
 【暑期社会实践】风云变幻，察以时政——气候变化对心理健康的影响
 【暑期社会实践】风云变幻，察以时政——气候变化对心理健康的影响    发布于 2017年8月26日  点击数：127 一．实践背景二 调查过程三．调查结果四．实践感想    在美国退出巴黎协议的大背景下，中国无疑作为一个接棒人，从美国政府手中接过了气候变化议题的国际政治主持大权。自IPCC（联合国政府间气候变化专门委员会）的第三次报告以来，有关气候变化所引发极端天气事件的增多、气候变化对人众心理造成严重的不良影响的报道屡见不鲜。已有的报告中指出，气候变化能够引发人群焦虑、不安、暴躁等情绪，甚至能够引发高堕胎率、高自杀率、高犯罪率等一系列社会心理问题。气候变化所引发的极端天气，更能够直接给人群带来恐惧、愤怒、震惊等一连串的强烈负面情绪，这样的灾痛情绪能够持续数年之久。但相比于国外上世纪从维也纳臭氧层保护协议和UNFCCC开始的气候变化议题大讨论，气候变化问题于国内还属于一个新兴的风险问题。于是，来自环境学院的Climater团队在全国范围内开展了大规模社会调研，调研内容包括：中国民众如何看待气候变化问题，民众们对于气候变化是反应过度还是认识不足；中国企业如何看待气候变化问题，绿色环保的企业形象是否成为中国企业的企业目标；中国社会如何看待气候变化问题，有关气候变化的政策是否被社会所理解并得到其支持。从七月到八月，Climater团队成员走上南京、常州、扬州等地的街头，采访了多名当地的民众，了解他们对于气候变化及其相关政策的看法。为了进一步挖掘我国作为二氧化碳排放大头的企业对于气候变化的相关看法，团队成员还联系了南京市江宁区一家水泥化工企业（高耗能高污染企业），对企业经理进行了采访。此外，团队成员还有幸对美国加州大学伯克利分校的Kenneth Worthy学者进行了采访，了解了对于气候变化的专业看法。为了更好的实践成果，实践团队招募了来自不同城市的6名志愿者，与团队成员一起，在全国十几个城市共同发放回收了314份调查问卷。炎炎酷暑下，负责问卷发放的同学依然勤勤勉勉地东奔西走，在汗水中体会着社会实践的历练。一位发放问卷的同学感慨道：“不得不说，问卷的内容实在是太多了，很多人接到问卷一看到量就不耐烦了。第一天发的时候选在下午，天气炎热，几乎没有人在外，即便有也不愿意停下填，只有稍晚些在某些店里闲坐的人才勉强愿意填写。虽然在发放问卷的过程中有许多很尬的事，但是看到填写者没有敷衍了事，而是耐心填写问题，心里还是开心的。在他们对于问卷提出一些问题，我予以解答，他们听懂了的时候，也很有成就感。”1.不甚明了——民众对于气候变化认知水平仍有待提高问卷调查结果显示，有关气候变化的知识普及取得了一定的成果,但普及力度仍需加强。我国民众对气候变化的风险感知水平很高，对于气候变化的关注度较强，而绝大多数人也愿意为缓解气候变化践行低碳生活，但民众总体的认知水平不高。2.负面情绪——气候变化对公众心理健康有不良影响根据Buss-Perry攻击性量表的测量结果，超过50%的人同意在高温天气下，自己受到的待遇、自己对他人的态度都受到严重影响。高温使得人们变得更加急躁、粗暴，怒气值增加，尽管施展暴力行为次数增加不明显，但是语言攻击的可能性大大增加。3.践行环保——国家标准是企业减排的主要动力接受采访的水泥化工企业表示，已经清晰地认识到工业企业减排对于缓解气候变化的重要意义。但是，不同于当前许多国际大公司为维护企业形象而践行环保，符合国家标准仍然是我国企业减排的主要动力，而政策管理远不及市场调控灵活高效。因此，目前为止，环保仍不是我国多数企业的自主选择，其效率也处于较低水平。4.多重影响——气候变化带来的问题日益严重通过对加州伯克利大学的教授的采访，团队了解到，当前气候变化已成为一个严重而深刻的问题。它已带来的海平面上升、气候难民、生物多样性减少等问题，给人类造成了巨大损失。并且它仍有可能带来国际政治环境变动、战争等诸多问题。我们团队希望这次实践能为政策的制定提供有效信息，同时在社会上起到一定的宣传作用。实践过程中的采访与调查，其实也是一种宣传。同时，团队还通过运营微博、向媒体投稿、制作科普视频等方式进行相关宣传。气候变化作为一个全球性问题，对人类生存环境具有毁灭性破坏力，牵动着国际经济、政治、文化等多个领域，也危害着人群心理健康和社会安定。随着我国学者对于气候变化相关问题研究的深入以及我国民众环境意识的增强，我国定能建立完善的防护机制、采取有效缓解措施、探寻改善途径，为世界贡献中国力量，体现大国担当！                                                       图文/ Climater团队采编、责编/刘明疑
