https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2566-2014-04-17-05-53-16.html
 【法语协会】小社团也能办大活动——南京大学首届“法语文化周”成功闭幕
 【法语协会】小社团也能办大活动——南京大学首届“法语文化周”成功闭幕而作为首届法语文化节的压轴活动，法语协会为大家放映了法国电影《放牛班的春天》，现场气氛活跃热烈，取得了良好的活动效果。     发布于 2014年4月15日  点击数：1219 4月12日，持续一周的南京大学首届“法语文化周”成功落下帷幕，向南大的学子们展示了“小社团也能办大活动”的风采。南京大学首届“法语文化周”由南京大学法语协会主办，在新晋会长张健的带领下，经过近半个月的精心筹备、包装，打破以往的活动形式，以一种创新的形式登上南大社团文化的舞台，最后在4月12日晚电影放映会后完美收官。一个“小社团”南京大学法语协会是南大唯一以宣传法国文化，普及法国知识，提供权威法语国家出国咨询的专业团体，每年会员数量在100人左右。自2003年创办至今，协会吸引了大批的法语爱好者，举办了一系列丰富多彩的活动：“邂逅浪漫”法语周，中法文化周，法语国家留学咨询会，风情法兰西之——法语文学漫谈，浪漫电影欣赏，“聆听法兰西”音乐会，浪漫派对，以及法国图书展，趣味法国知识竞赛，法国诗歌朗诵会.但是由于协会理事人数较少，协会的经费主要来自于会费，以及社联的资金支持，以至于所办活动都受到规模和经费的限制，曾经和其他众语言类社团一样默默无闻。然而2014年新一届的南京大学法语协会力争打造一个规模化、体系化具有强影响力的南大一流社团，摆脱过去常规化的法语教学和小型联谊等传统内容，经过细心筹备，精心包装，强力推出首届南京大学法语文化周，从而向全校证明：“小社团”也能办大活动！一场“大活动”南大首届“法语文化周”主要由四个活动组成：4月9日星期三下午的“从语言角度看中法文化”学术讲座，4月11日星期五下午的红酒贫贱会和趣味法语教学，4月12日星期六晚的浪漫法语电影欣赏——《放牛班的春天》。此次“法语文化周”不负众望取得了良好的反响，无论是于秀英老师的学术讲座，还是新颖有趣的红酒品鉴会或趣味教学，都获得了同学们的众多好评，特别是于秀英老师的学术讲座吸引了200多人前来，座无虚席。据法协副会长车敬思说，“品酒会挺热闹的，还来了一位校草。”“虽然很艰难，但我们依然在努力”据了解，在“法语文化周”开始之前，法语协会进行了近半个月的紧张筹备，由于法协现任理事只有5人，人手不足，理事们基本没有办大活动的经验，整个活动的筹备异常紧张。为了不受经费限制法协需要向商家寻求赞助，副会长车敬思表示：“拉赞助由她一个人负责，其中遇到了很多困难，比如和其他同时举办活动的社团会存在低价竞争问题，别的社团提的要求更低。”当时她也遇到了与其他社团竞争的情况，赞助商提出“另一个社团提出的要求比较低，所以更愿意和对方合作”。除此之外有些赞助商会刻意刁难，提出一些作为相对学生会来说“非正式”的社团来说，比较难达到的要求，比如在一些学校官方网站上宣传赞助商的信息。最后，还有的赞助商会毁约。除此之外，作为社团活动的前期宣传，横幅、海报和传单成了必不可少。南大法语协会结合自身特点，首次推出“三色横幅”，以法国国旗蓝、白、红为底色，将三种颜色的横幅连接在一起，显示出了一种别样的创意与风采，从而为最长横幅的不良竞争画上了一个句号。“这次算是一个大活动吧，从法语协会权利交接，然后活动开始策划到活动成功举办，只有不到一个月时间，策划，宣传，外联只有5人的核心团队在操作，其中每个环节只有在真正操作的时侯才知道有多少困难。”车敬思如是说。会长张健对此也表示深有感触：“人手不足，每个人要忙很多事，大家基本上是第一次亲自参与办这样的活动，很多事情都很生疏。请别人帮忙的话，有些人是诚心诚意的帮忙，而有些人则是敷衍了事。虽然很艰难，但我们依然在努力。”“小社团也能办大活动，我们希望以后会做得更好”通过这些寓教于乐、形式丰富的活动，法语协会旨在向全校同学展示的法语文化特色可谓收到了良好的效果。车敬思调侃道：“通过这次活动，“小社团”知名度提高，活动性价比提高，变成“大社团”也指日可待呀。”法语协会会长张健表示：“本次系列活动对我们组织者来说也是很大的收获。在首届法语文化节，我们首次尝试将讲座、教学、美酒美食与电影相结合，为大家全方位地呈现法国文化。我们相信，小社团也能办大活动，文化节很成功，感谢同学们的大力支持，我们希望以后的活动会做得更好，也希望能够给广大的小社团一个激励，大活动不是“大社团”的专利，“小社团”也能办大活动”(文/黄菁钰 采编/李秋实)    
