https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9583-njtl.html
 【暑期社会实践】金陵见美景，中山通人车 --NJTL团队就中山门大街交通问题调研
实地调研权威留言 【暑期社会实践】金陵见美景，中山通人车 --NJTL团队就中山门大街交通问题调研无论是来一睹芳容的客人还是在这座城习惯早出晚归的人们都渐渐地感到了出行的吃力。身在这座城，便想着为她再添一抹秀丽，中山门大街的交通问题就是团队的出发点。南京大学实地调研的过程主要分为两部分，调查车流量以及随机采访行人。为了体现调查的随机性，团队从在实践后期团队成员随机地对行人进行了采访，有效采访记录共苜蓿园大街交口情况月牙湖公园交口情况在苜蓿园大街交口的行人普遍反映的是车流量太大，特别是在早晚高峰时。一些年轻的受访者表示斑马线灯的时长不够合适，一些老人常常没有办法在绿灯时长内走到马路对面，而此时拥挤的车流给他们带来巨大的安全隐患。值得注意的是，许多行人表示这个路口的情况历来如此，难以做出有大效果的改善措施。月牙湖公园交口比较特殊，由于上接前半山园的红绿灯，此交口没有设红绿灯，而且几乎每条路都是单向通行，车速奇快。在月牙湖公园交口受访的行人多为在公园附近晨练的老人，他们给我们提供了许多细节性的看法。受制于过快的车速和视觉死角，权威留言也分为两个部分，分为对于规划局和交通局的采访以及咨询南京大学建筑与城市规划学院的胡友培教授。然而面对城市道路规划管理中心和交通管理局，采访并不是十分的顺利。但是队员们毫不气馁，依旧为接下来的实践活动做好充足的准备。所幸在教授采访方面进行地非常顺利。针对三个问题对我们的课题进行了详细的解答和建议。对于调查方法，胡友培教授认为需要掌握更多的相似案例并根据多个其他成功案例来对方案进行调整，不能将眼光只囿于设置红绿灯，除此之外中山门作为南京的门户不能仅仅考虑交通问题还应该考虑感官问题，将附近的路口都纳入课题研究的范围内，如果仅以目前方案来说只能进行微调整，无法从根本上解决问题；对于以上就是团队对于胡友培教授的采访概述，在此本人代表实践还在继续，团队选择独辟蹊径，预约了心理学教授，通过深入解读行人、司机心理，使调查结果更科学更专业。金陵城内，景秀人美，见微知著，阡陌交通，刻不容缓。团队成员的初衷之所以选择交通问题不仅是为了自己，更是为了每个从这条路走过的人，开过这条街的车，或许目前在这一周里，在我们的经历和旅程中接触到了很多人情世事，也看到了时代进步的脚步逼迫着我们向前，向远方，我们不能仅仅停留在过去，得过且过，是时候做出改变了，为了我们的城市变得更美好！文：薛丹青图：采编    发布于 2017年7月25日  点击数：107 “江南佳丽地，金陵帝王州。逶迤带绿水，迢递起朱楼。飞甍夹驰道，垂杨荫御沟。”谢眺《入朝曲》中如是描绘这座金陵城。青山绿水，过去的帝王家，现在的魅力城市让很多中外游客想要一睹真容，于是车水马龙，人来人往，络绎不绝。NJTL暑期社会实践团队以小见大从中山门大街出发，怀着为金陵人增添便利提出了小小的方案并做了一系列研究。7.10到7.20号选取了7天为一周期的调查时间，每天早晚高峰在中山门大街附近共6个路口统计车流量及交通状况。通过观察发现在中山门确实存在着交通拥堵的问题，并且在月牙湖公园门前存在着很大的交通隐患。从隧道出口到公园路口需要通过一条马路，即没有红绿灯也没有横道线的设置让每个穿马路的行人显得有些手足无措，来往的车辆因为刚经过前方的一个红绿灯，都加快了行车速度，对于过马路的行人及司机都存在着较大的安全隐患。（如下图）58条，共两部分，分别属于中山门大街苜蓿园大街交口(简称苜蓿园大街交口)、中山门大街月牙湖公园交口（简称月牙湖公园交口）。对于该两块区域我们进行了细节观点采访。（统计如下图）                13位受访者表示过马路很危险，甚至不敢过。17位受访者强烈建议设置红绿灯。对于地下通道，有人表示应加设，肯定了它的便捷性和安全性，但也有老人反映地下通道爬起来比较费力。“设计红绿灯系统”问题，胡友培教授也给出了几点思考的方向，例如研究还有所欠缺，证据不够充足，以堵制堵的方案可能会引起对于其他路口更大的拥堵隐患，设置横道线是合理的，限速的方案在客观上不现实，并且实际情况也正在改善，无需太大的顾虑；针对“古迹保护问题”路口周边的“古城墙”是用原来的城砖人为砌成的，并非真正古迹，影响视线的话可以处理。但在规划城区道路时古迹作为景观十分重要。NJTL团队向胡友培教授接受采访致以衷心感谢。NJTL团队提出的方案还不够成熟，但我们始终坚信着只要有一天有人能听到我们的呼喊，看到我们为之所付出的努力，这个小小的交通问题一定会引起重视。同时也希望政府机关可以进一步的贴近民生，倾听尊重每一份努力和付出。NJTL队/责编：鲍田田              
