https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5157-2014-12-14-15-16-11.html
 【公益学院】“口语和摄影”创行公开课顺利举行
 【公益学院】“口语和摄影”创行公开课顺利举行    发布于 2014年12月14日  点击数：818 近日，南京大学创行团队（Enactus-NJU）（后称“创行”）举行了以口语和摄影为主题的公开课。在大学的生活和学习中，英语口语和摄影可谓是两种重要的能力。基于此，本次创行公开课特别请到了南京大学英语俱乐部协会会长田昊鹏和南京大学摄影协会副会长米兰担任主讲嘉宾，为大家讲解英语口语和摄影的相关技巧首先上台的是采用全英文讲解的田昊鹏同学。小时候在英国读书，后来在新西兰、比利时等国家都有生活经历，田昊鹏的口语能力自然不在话下。他一改严肃的传统授课方式，仅仅是一个开场，就用风趣幽默的演说风格一下子活跃了现场的氛围。他以最近网络流行的“暴走大事件”恶搞视频，指出在当今社会投入英语学习的浪潮势不可挡的情况下，拥有英语脱口而出的能力的重要性。关于口语学习的分享，田同学归结为了以下几点。第一，Seize the chance。田同学结合自己在火车上与老外交谈的例子告诉我们，学习口语不应该局限于课本，而是应该抓住一切机会与人交流。第二，Importance。田同学强调，我们必须认识到英语口语的重要性，在全球化的世界，流利的口语对于和老外的沟通、全球化的交流、不同文化和价值观的交融以及成为一个全面发展的个体都起到了至关重要的作用。第三，Focus too much on it？英语口语的重要性不言而喻，可是我们是否应该投入过多的精力去学习？针对这个问题，田同学建议，要追求一种平衡，尽量不要把口语当做academical的任务，更多的是去享受说的过程。拿英语俱乐部的口语角为例，口语角是让童鞋feel friends around,get to know each other,think your mind…学会用地道的英语表达自己的想法，并且grab any chances说英语，在不知不觉中口语能力就提升了。第四，Entertainment。现今有很多人提出，看英文原声的电影可以提高口语能力。但问题是，应该用什么样的方式去看呢？田同学否定了完整看一遍的方式，他认为，只看一遍没有任何作用，因为第一遍你只专注于故事而不是语言。如果真的是为了提高口语，那么应该30，40甚至50遍。学长举例说，他曾经把他最喜欢看的剧看了43遍！”Try to remind everything and come out from mouth naturally.”毅力和热爱是最重要的！而对于通过听英文歌曲来提高口语的方法，他建议至少要听1000遍。他表示，热爱与兴趣一方面是为了娱乐，另一方面也是提升自己最好的方式。讲到这里，他推荐了几个学习口语的软件。“学习口语不是一件艰难痛苦的事而是持续的积累、进步，渗透在生活的方方面面，像看剧、听音乐这种娱乐的过程不仅仅是放松，更要关注到别人难以持续的东西。”田同学如此总结道。第二个上台的是米兰同学。她首先表达了自己对于摄影的感悟：“摄影其实很简单，对于我来说是一个爱好，也是生活的一部分。”接着她分享了自己多年的摄影经历和经验。一张好的照片应该具备三个要素：正确的曝光、合理的构图、突出的主题。首先是曝光和构图的问题。她讲到，曝光涉及了快门、调节光圈、曝光补偿等多项技术。构图的关键则在于抓住视觉中心、构图多样、注意画面边缘等。她结合自己的摄影作品，详细介绍了抓住视觉中心的三分法，构图法中的曲线构图、对角线构图、三角形构图。在谈及主题的时候，许多人对如何选择和突出主题都有困惑。米兰同学建议多拍多思考，她通过自己大一上半学期拍了10000张照片的例子，证明只有怀揣对摄影的热爱和坚持，才能收获与众不同的作品。讲解的间隙，她还特意设置了“看照片猜地名”的互动环节，娱乐之余，大家也深深地折服在照片里漂亮的景色当中。最后米兰同学对“Color run”活动中一些具有代表性的照片做了细致的点评，分享了拍摄活动照的心得，让所有人对摄影有了更深刻和专业的见解。最后她赠言：“忘记条条框框，为拍摄主题设定背景，表达出自己想表达的东西就是好照片。”在全场同学的掌声中，摄影板块的讲解正式结束，也标志着本次创行公开课的圆满成功。通过这次公开课，同学们掌握了诸多关于英语口语训练和摄影的技巧，相信有了学长学姐们的指点，他们的口语能力和摄影能力一定会更上一层楼，更好地帮助他们开展以后的学习和工作！“创行大学”作为公益学院选修课程的一部分，由创行商学院设计，设置了公益项目运营与管理、商业素质拓展、项目技术支撑三大板块，围绕“做项目”这一基本点展开，提高内部成员公益项目运行能力。    
