https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1465-2013-12-0103.html
 【主题活动创新】电子学院：“E职和你在一起”——职业生涯引领系列活动
 【主题活动创新】电子学院：“E职和你在一起”——职业生涯引领系列活动一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效辅证材料目录http://tuanwei.nju.edu.cn/article/238-http://tuanwei.nju.edu.cn/article/190-    发布于 2013年12月04日  点击数：1079 “E职和你在一起”——职业生涯引领系列活动是电子学院针对大三年级同学在进入专业培养的基础上，对于未来人生职业目标确立和职业规划制定等方面内容进行的系列职业引导活动，是就业前“预演习”。目的在于建立以本科毕业为标点中期职业生涯规划；及时引导同学们关注行业的社会动态信息；树立学习的目标性与终身性相结合的观念。职业生涯引领活动包括“专业、职业去向”统计、“海归面对面”电子青年学者之路、基于人生远景的职业生涯规划讲座、简历制作、面试指导专业讲座和求职实战等内容。“E职和你在一起”的职业生涯引领活动希望通过“专业、职业去向”统计、“海归面对面”电子青年学者之路、基于人生远景的职业生涯规划讲座、简历制作、面试指导专业讲座和求职实战等一系列求职取经以及实战实训的方式来锻炼和提升学生的求职能力。1、电子学院职业生涯规划讲座。2012年12月14日晚7点，南京大学电子学院2010级在电子楼报告厅成功举办了由费俊峰老师主讲的职业规划讲座。2010级辅导员裴玉老师隆重地介绍本次嘉宾费俊峰老师，他具有多年的学校心理咨询经验，百余场学校、机关、企事业单位讲座、培训经历。本次讲座旨在帮助以电子学院2010级同学为主体的同学从心理学的角度如何直面求职现状，调整求职心态，相应进行职业生涯规划，在未来的职业发展中抢占先机。2、海归学者与学子面对面。本次活动邀请了四位从海外归来的王华兵教授、徐永兵教授、余林蔚教授、李昀副教授与同学们分享经验、答疑解惑，给同学们提供了与教授面对面的机会，力求人性化、趣味化，现场还特设“人人墙”，及时反映同学们的心声。交流会从“经历分享：为自己代言”、“多人访谈：海归近距离”、“自由交流：解惑面对面”这三个方面进行。3、简历制作讲座。面临即将到来的暑期实习，帮助大家更好的制作简历以及解决一些对未来规划的困惑，我们邀请到南京大学就业中心的许辰老师于2013年4月17日晚6：30点在电子楼报告厅为电子学院10级同学们做一场关于简历制作、公司面试等内容的职业讲座，会议由10级辅导员裴玉老师主持。“E职和你在一起”——职业生涯引领系列活动让同学们在轻松愉悦地气氛下对职业发展与规划有了更深的理解与认识，不仅掌握了更多职业定位的方法，而且对于深度发掘自己，对自己定位，为将来求职做好心态准备以及态度转变都起到了引导作用。 ：1、南大青年通讯稿：【电子】10级职业生涯引领活动2、南大青年通讯稿：【电子】“海归”学者与学子面对面    
