https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3392-2014-06-07-03-07-56.html
 【通知】2014年社会实践人气立项的结果公布
软件学院寻梦古艺——寻民间传统手工艺物理学院国内当下互联网创业环境和大学生对互联网创业的态度调研医学院扬州市宝应县小官庄镇杨蒋村河水水质检验及使用情况调查电子科学与工程学院生活的另一面-----路边摊调查与体验电子科学与工程学院又见炊烟起——探访南京传统小吃的生存与发展现状历史学系探访书画之乡，领略丹青之美——浙江省浦江县花鸟画历史渊源及现状调查历史学系常熟古河流及其文化影响调查环境学院垃圾都去哪儿了--西部农村生活垃圾处理调查(以云南腾冲为例)环境学院“全能发展”暑期学校 ——基于霍华德多元智能理论的新型教育模式探索环境学院我们的书屋——为山区孩子们筹捐图书活动化学化工学院"古镇遗梦"从歙县古镇看中国古城镇建筑保护外国语学院“交流带来创新，创新点亮梦想”——“云那边”云南普洱景东彝族自治县暑期支教外国语学院工商资本进农业 ---以京东商城来龙大米基地为例研究“工商资本跨界发展农业”现象外国语学院英语系独立书店与城市阅读文化的初步调查外国语学院生命何处安放——针对现行弃婴救助体系的调研与思考商学院渔歌唱晚，洪波涌起：国家沿海战略开发与展望调研——以启东吕四国家中心港为例商学院当民族传统元素撞上现代创意产业——基于广西多县市的调查研究商学院“谁主浮沉”——基于电子支付市场的公众选择行为与接受程度的影响因素调查商学院淡妆浓抹相宜否——浅析“还湖于民”的免票模式商学院探究中国茶业产能过剩的原因及解决方法——以福建安溪铁观音为例商学院探究湖北恩施土苗文化保护与旅游经济商学院“融”铸梦想——江浙沪地区新农村金融体系供给状况及成因分析的实证研究商学院峥嵘岁月——对守林人的访谈与调研商学院农家乐“源”——江苏省句容市农家乐产业实践调查地理与海洋科学学院守护江豚微笑——安徽铜陵至江苏镇江段江豚种群动态变化研究地理与海洋科学学院湛蓝计划——海洋观念拥抱人心——致所有即将踏上实践征途同学的一封信                                                                                    2014                                                                                                         【通知】2014年社会实践人气立项的结果公布你们刚刚经历了暑期社会实践人气立项的考验，祝贺你们通过小伙伴的接力努力获得了立项资格。此次人气立项与其说是考评人气，不如说是对团队实践决心和主动争取机会的一种考验，也是对大家采取积极思维，勇于挑战的一次提醒。经过人气立项，相信你们的实践信念、凝聚力、动员力和宣传力都已经得到了提升。实践的过程中充满了各种挫折和不确定，然而一切将不可能变为现实的成果，都需要靠我们奋力踮起脚去摘取。努力未必有好结果，但是不努力则注定无缘收获。10个人气立项的名额限制到底限制住的是什么，值得大家思考，这也是此次人气立项想告诉大家的寓意。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”希望你们能够在即将到来的实践征路途中，保持对实践的热情，不忘初心，勇敢尝试，大胆实践，在社会实践中获得成长！校团委实践部年06月06日2014年社会实践人气立项名单                                                                                  发布于 2014年6月07日  点击数：2023 各位同学：                                  
