https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5841-2015-4-29-13-54-40.html
 【学生会】提案大赛选手采访实录 王建一：选题应注重建设性
 【学生会】提案大赛选手采访实录 王建一：选题应注重建设性    发布于 2015年4月08日  点击数：1813 本次提案大赛已经如火如荼的展开啦！那么目前为止，选手的准备情况如何呢？选手们在前期都做了哪些准备呢？为此，校会权益部对提案大赛的参赛者，海外教育学院的王建一同学进行了独家采访，为同学们进行实时报道！此次提案大赛吸引了各方关注，而对于参赛者参加此次比赛的初衷，大家应该会想有所了解。王建一同学认为，我校各项事业的发展是学校、师、生三维互动的结果，对学校工作提出批评固然重要，但归根结底，学校的发展需要实实在在的改进方案。因此大赛吸引学生的地方便是给予学生以学校主体地位参与学校管理的机会，培养参与意识，然后在工作中逐步摸索出学校管理的难点，进而增强校务管理能力，从而实现校方与师生合作共同治理。此外，便是出于现实的需要，南大在改善校务方面做出了许多创新探索，无论是三三制，还是各种生活管理，都十分接地气，此次提案大赛能直视学校当前存在的问题，是非常大的突破，毕竟有创新就有推动创新的问题存在，要以自己的努力推动校务管理持续创新，体现开放自信的南大品格。同时，还要考虑提案的可行性。王同学表示自己的专业方向与之相关，而提案大赛正好给予了一个学以致用的机会，既是自身素质的锻炼，也为推动学校管理进步贡献了一份力量。王同学此次共设计了三个提案参赛。首先是关于推迟第九节课的建议。当前南大下午六点钟下第八节课，而六点半便要开始第九节课的学习，这对于师生们来说都显得极为尴尬，造成教学与就餐的紧张关系，就其自身经验，王同学曾亲眼目睹老教师十分匆忙地就餐只因赶课。因而，王同学建议将第九节课上课时间推迟至18:40，从而留下较为从容的就餐时间，方便广大师生。第二个提案是关于大三大四选修研究生课的提议。与本科生不同，研究生进行的学习学术性强，偏向研究而非普及，因故对于日后要进行深造的同学而言，掌握研究技能就显得重要起来，因而建议学校将一部分研究生课程下放至本科的高年级阶段，允许本科生在接触一位老师的本科生课程后，选修其研究生课程。王同学还建议建立本科生导师制度，这一制度在一些院系已经开始实施，希望在本科阶段设导师能在校内得到推广。当提案设计成型时，同学们往往会对于选题标准产生疑问。王同学表示，他对于选题的标准从以下几个方面考虑。首先是选题的必要性，首选受众广泛、反响强烈的议题；还不可避免地要考虑选题的可行性，当前面临的问题应用尽量简单的制度建构解决；此外，就是选题的建设性，主要是指提案应在现有的制度下深化创新，而非简单地另起炉灶。大家可能还非常关心我们的选手提案的完成度，这里，王同学就通过这一平台告诉大家，目前为止，他进行了广泛的调研，在师生中寻找建议，采纳各方的智力成果，对提案的广泛性与可行性进行了研究；此后，他又进行了提案草拟，结合师生们所提供的建议，又借鉴了其他高校提案的一部分经验，运用自身的知识储备与理论演绎撰写提案；完成草稿后，还对其进行了检验，与老师和同学进行了斟酌、修改。参赛选手既然以自己的才智贡献提案，那么对于自己的提案内容，也会有一个解决的预期。王同学相信，制度的建构是一个循序渐进的过程，如果学校的相关工作能有所进步，便已经是一个初步的预期了。由此也可以看出，参赛选手们的准备也真是精心呢，如果全校师生都能为南大添砖加瓦，使各项工作蒸蒸日上，那么筑梦南大，终不是梦！此外，也请同学们继续关注南大的提案大赛，畅想未来，共议南大。（文/鞠奥捷）    
