https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3433-2014-06-13-04-28-39.html
 【政管】第七届学术论文竞赛暨学术文化节开幕式顺利举办
 【政管】第七届学术论文竞赛暨学术文化节开幕式顺利举办/南京大学政府管理学院研究生会 采编/史芸）    发布于 2014年6月13日  点击数：905 6月10日晚，政府管理学院第七届学术论文竞赛暨学术文化节开幕式在圣达楼102报告厅举行。学术论文竞赛是由政府管理学院研究生会主办的传统活动，每年都吸引大批同学的积极参与，在提升政府管理学院广大研究生的学习兴趣和论文写作能力，营造浓厚的学习氛围上起到了良好的带动作用。今年开幕式的重头戏是陈肖生、张乾友两位老师带来的论文写作指导。来自行政管理系的张乾友老师首先从宏观上为同学们介绍了论文写作需要做的一些准备，并表达了对本次论文竞赛的期待。政治系的陈肖生老师是政府管理学院第一届论文竞赛的获奖者，作为老师，同时也作为学长，陈肖生老师用生动幽默的例子为同学们讲解了论文写作的流程，并向同学们坦言，在校硕士研究生在论文发表上存在一些困难，同学们可以更多地着眼于文献综述和现实问题的写作。随后，同学们就自己在平时学习和论文写作中遇到的一些问题向两位老师提问，两位老师一一耐心解答。对于很多同学提出的在选题上比较迷茫的问题，陈老师指出，好的选题是在平时的思考中获得的，同学们在平时要注意培养问题意识。对于如何看书的问题，张老师认为，可以先从经典著作开始，并注意做读书笔记，在有一定的积累之后循序渐进、分门别类地看书。提问环节结束后，主持人宣布政府管理学院第七届学术论文竞赛暨学术文化节正式开幕，整个开幕式进入尾声。通过此次论文写作指导，同学们学到了很多在学习和论文写作上的方法，并对此次论文竞赛产生了更大的热情。希望在接下来的系列活动中，同学们能积极投稿，并分享、交流自己的学习心得。（文    
