https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4947-2014-12-03-00-38.html
 【青协】“筑梦师”之旅第六站——11·28大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第六站——11·28大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实童声飞扬楚河汉界韵动笔尖口语风暴    发布于 2014年12月03日  点击数：739  11月28日，沐浴着和煦的阳光，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的6名志愿者带着精心准备的礼物，踏上新的“筑梦之旅”。    经过一段时间的学习，孩子们的歌唱能力已有了相当大的进步。本周脱离往日的“教学”模式，在志愿者唐嘉馨和洪瑜霜的带领下，孩子们分组展开歌唱比赛。类似游戏性质的比赛激起了孩子们的兴趣，男女生积极响应，歌舞齐上，台上的身姿自信飞扬，而志愿者们带来的糖果、明信片等奖品更将气氛推向高潮。课后，由孩子们评选出来的前三名获得了小唐老师颁发的“最佳歌手”奖状。     本周的志愿者万兴和汤大业继续进行棋艺和棋礼的教授。小朋友们按照水平高低分组进行对战，志愿者们从旁指导，用浅显的语言解释每一步走法原因。万老师继中局布局法后，向孩子们进一步介绍基础实用的残局杀法。小朋友们认真听讲，学以致用，在棋场上“征战杀伐”，一点一滴的进步着，为下周的期末比赛做好充分的准备。   本周的书法课由孙杰同学教授。小朋友们对照字帖进行练习，熟练后脱离描红，独立书写，有些孩子已渐渐形成具有个人特色的书写体。课堂上，小孙老师介绍了期末成果汇报形式，要求每人誊写一首诗歌进行书法展示。令志愿者惊喜的是，原本调皮的孩子现在已可以静下心来听取老师的意见。每个孩子都在改变着，他们更加热情，更认真地对待课堂上的任务，也更能理解老师。受到孩子们的感染，志愿者也学会了体贴、耐心和宽容。    在本周的英语课上，志愿者王盼雪向孩子们教授家庭成员的英语用词。小朋友们大声跟读，积极作答。而另一面，这些开朗的小朋友们也有害羞的时候，在上台进行比划表演时，站上台来的小朋友稍显拘束，不知道该做些什么动作来表现所学的英语单词。为表扬孩子们的良好表现，小王老师准备了大把的糖果，给孩子们送去欢乐的同时，也激励他们更好地发挥。课堂上的欢声笑语萦绕耳边，短短四十分钟，却在孩子和志愿者之间牵起长长的情谊。下课铃响了，志愿者们留下甜蜜的糖果和满满的心意，带着孩子们的笑脸返程，期待着下一次的相见。浓浓的思念温暖着心房，这个冬天，不再寒冷。                                  文/洪瑜霜 左承光 图/唐嘉馨 采编/艾菲拉    
