https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8960-15-30.html
 【商院】黑暗中的光，照亮初心——记商学院15级金融班“提灯”系列主题团生
 【商院】黑暗中的光，照亮初心——记商学院15级金融班“提灯”系列主题团生    发布于 2016年11月30日  点击数：126 11月27日19：00于仙二114，金融班班委与35名到场同学在习总书记讲话精神的号召下携手共同点亮了名为“初心”那盏灯。在陡然乍降的冬夜背景下，踽踽独行之路，因为有了金融班彼此之间的相互挟持、相互提点，最终我们成功凭借微弱的“灯光”寻找到了那些困惑我们已久的问题答案。本次团生分为四个板块，以提灯为名，以寻找自己的“初心”为线索贯穿始终：提灯映桃花，提灯照河山，围“炉”夜话，提灯看刺刀。开场：一组简单的数字卡牌1，2，3，4，5的抽取，带来同坐一个小组的缘分。拿到同一张数字的小组按照小组区域分布图，围成一圈，成为寻找初心路上的同伴。提灯映桃花：集齐七张卡牌，回忆前世，看透今生。七组卡牌，花名，星座，地域，建筑，学校，机构，职位卡牌，每一张卡牌即代表现在，又兼顾唤起回忆和展望未来的作用。以建筑卡牌为例，每位参与者将被分发得到一张卡牌，写上自己的名字之后顺时针传给下一位同学，下一位同学将思考卡牌与其所有者的共通之处，并选取一个词写在卡牌上，穿给下一位，直至卡牌最终回到所有者手中，一轮结束，分发下一组卡牌。花名思考性格，星座代表特性，地域代表来自何处及未来归去何处，建筑代表时间安排，学校代表未来研究生向往，机构代表未来的工作，职位象征未来的地位。提灯照山河：在第一轮结束后，每组推选出了一名组长。从组长开始将自己所有的卡牌连词成句并逆时针说给下一个人听。当一轮结束后，每位参与者将被分发得到一张白纸，写上自己的名字后，用笔在纸上画上卡牌属类中自己喜欢的一个物件，然后传给下一位同学，请他帮忙完成整个未来图景的勾画。围“炉”夜话：天冷无取暖，自有灯来照。3分钟的黑暗时间，组长打开手电筒成为唯一的光源，并突发奇想创造性的用手电筒照着水杯形成了五颜六色的灯光。组员们靠近组长，获取唯一的光源，并交流内心的思绪。整个环节气氛温馨又带着隐秘的激动。黑暗让面对着彼此的小组成员偎依在一起，进行了更为深入的交流，直至开灯时还依依不舍。太过明亮的太阳会让人巫师隐藏的东西，黑暗让我们看清了唯一微弱的发着光的——“初心”。提灯看刺刀：平静之后总有竞争，竞争也是未来的路。四位同学构成了（保研、考研、出国、工作）咨询处，剩下的每位同学将有5分钟的时间思考自己未来的出路，并思考自己走这条出路所需要的条件，将其写在画上，构成“画中配字”，然后在10分钟内一次到咨询人处展示自己的卡牌，图画，并浅谈对未来的期许。咨询人会依据情况给予评价（五星满分），普遍评价都在四星以上，展现了一个风气良好积极向上的金融班。我愿意提供你所需要的灯光，只要你愿与我前行。2015级金融班，初心永在，前行不散。                                      (图文/商学院团委 责编/迟秋怡)    
