https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7833-2016-05-21-14-05-23.html
 【环院】品法国红酒，谈欧洲环境 ——记“欧洲日”环境主题论坛活动
 【环院】品法国红酒，谈欧洲环境 ——记“欧洲日”环境主题论坛活动环境主题论坛企业参观    发布于 2016年5月10日  点击数：286 5月9日是“欧洲日”，也称“舒曼日”，以纪念欧洲联盟计划的提出，是欧洲一体化进程中重要的纪念日。为了帮助中国青年精英认识、了解欧洲，特别是欧洲在工业发展与环境协调方面的技术与经验，法国驻上海总领事馆法国高等教育署南京办事处、南京大学国际合作与交流处、南京大学环境学院联手中国欧盟商会南京分会，通过嘉宾主题演讲、展览、参观欧洲在华投资工厂、欧洲美食品鉴等形式，庆祝“欧洲日”。5月8日清晨，环科楼B320教室外已经一片热闹，来自环境学院研究生会的同学们正在为即将开始的环境主题论坛做着最后的准备，桌上摆满了精致的法式甜点和顶级红酒，为来参加论坛的同学们准备着一份丰厚的厚礼。为同学们准备的美食九点二十分许，出席论坛的各位嘉宾和领导陆续到来。据悉，出席本次论坛的嘉宾有Dr. Oliver Conen, GM of Engineering,Maintenance & EHS,BASF-YPC Company,Ltd，Ms.Petra Grandinson,GM of Atlas Copco Construction and Mining Nanjing，Mr.Robin Sun,Director of EHS,Quality & Technical service of Saint-Gobain PAM China南京大学环境学院副院长谷成教授，南京大学环境学院党委副书记李良。论坛在谷成副院长的主持下正式开始，三位嘉宾就各自所在行业环保产业发展的情况向同学们做了介绍，和同学们一同探讨如何扩大环保产业就业。Presentation by Dr. Oliver Conen 嘉宾发言十分精彩，会场内同学们的笑声和掌声持续不断。发言结束后，不少同学都踊跃举手，向三位嘉宾提出自己感兴趣的问题，并在稍后与嘉宾们一起品尝精致的法式小甜点和顶级红酒。同学们品尝甜点和红酒 5月9日一早，同学们就乘着扬子石化-巴斯夫有限责任公司的班车来到了扬子石化-巴斯夫有限责任公司的工厂。公司负责人首先就同学们关心的方面做具体介绍，公共关系和EHS两各部门的经理与同学们进行了热烈的讨论，来自环境学院的同学们从环境角度结合自己的研究课题和关注点提出了不少问题，公司负责人解答也十分耐心，详细解答了每一位同学的问题。整场参观活动中印象最深的就是扬巴公司对安全和环境的重视，最近还刚刚购置了一台价值500万的环境监测车。参观前还对同学们进行了安全培训，确保大家的安全受到保障，培训完毕后才带领同学们参观了工厂。同学们排队参观工厂参观圣戈班穆松桥有限公司的同学与李良副书记合影留念参观完毕后，同学们又乘坐班车回到了学校。参观同学纷纷表示，这是一次极为难得的参观体验，作为环境专业的学生，这样近距离地感受环境产业的工厂，给同学们带来了很大的启发，也会激励同学们更努力地学习并投入到环保事业中。 （文/环境学院 田春晖 责编/董昊）    
