https://tuanwei.nju.edu.cn/article/527-2013-08-30-07-44-52.html
 志愿不分年龄，共谱亚青盛会
 志愿不分年龄，共谱亚青盛会    发布于 2013年8月30日  点击数：1574 今天，顶着炎炎烈日，在近40度的高温下，青奥体育公园的橄榄球场馆的6名媒体运营类志愿者，历经两个多小时的车程后，终于全员来到盼望已久的橄榄球场馆，并与来自新华社的场馆记者吕鹏实现成功对接。而为志愿者和新华社记者成功见面做出贡献的则是两位朴实憨厚的司机师傅。南京青奥体育公园位于南京市浦口新城核心区，将承办2014年青奥会的小轮车，曲棍球，沙滩排球和橄榄球4个体育项目，而目前只有橄榄球场馆已经完全建成使用。服务于橄榄球场馆的媒体运营类志愿者是来自南京大学金陵学院的六名女生，今天则是我们首次进入场馆实习。由于橄榄球场馆地处偏远，没有交通工具直达，所以组委会安排了专车接送。在烈日下苦等了半个多小时后，终于看到了专车。亮丽的白色车身外刷上了一抹粉色的亚青会的标志，格外的显眼。而司机师傅早已贴心的为我们打开了空调，当我们坐进了凉爽的车中时，不禁长舒一口气。当师傅听说我们在烈日下等待多时，身上带的水都喝光后，便毫不犹豫的将自己的水支援给我们。由于我们是首次与场馆的新华社记者对接，所以交代的事情有些多，两位司机师傅并没有怨言，一直默默的等着我们。直到下午三点，我们才将所有的事情结束，踏上返回的旅途。亚青会虽然是亚洲青少年的盛会，志愿者也多以大学生为主。但是真正的志愿服务不分年龄，只要有一颗乐于奉献的心，一样能成为一名合格的志愿者。    
