https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3009-1513451346134513.html
 【学生会】2013-2014学年南京大学学生会组织先进集体和先进个人评选圆满结束
 【学生会】2013-2014学年南京大学学生会组织先进集体和先进个人评选圆满结束    发布于 2014年5月12日  点击数：1113 2014年5月11日，2013-2014学年南京大学学生会组织先进集体和先进个人评选答辩在仙林校区敬文学生活动中心211室举行。我校学生会主席团担任此次评选的评委。本次学生会组织先进集体评选答辩分为院系主席介绍、评委提问、评委打分及讨论三个部分，各院系主席对院系学生会常规工作、院内建设以及对外联谊活动等方面进行了介绍，评委们就院系活动、院系活动影响力、评选答辩情况等方面进行了考察。在自主介绍环节，各院系学生会主席向评委们详细地介绍了他们所在学生会在本学年举办的特色活动，例如大气科学学院“天气推送”活动、法学院“微电影·微小说”活动、生命科学学院“三行情书大赛”等，非常全面地展现了各院系学生会的风采，让评委们对各院系学生会情况有了充分的了解。在答辩环节，评委们根据各院系学生会提交材料，就活动举办方式、活动目的、活动效果等方面有针对性地提出了一系列问题，各院系学生会主席经过充分思考，对评委提出的问题进行了一一解答。经过评委们严谨认真的讨论与统计，本次学生会组织先进集体评选的结果顺利出炉。会后，经过评委商讨学生会组织先进个人评选结果也最终确定。此次学生会组织先进集体和先进个人评选的成功举办，不仅提供了各院系学生会交流的契机，也有效激励了各院系学生会今后工作的开展，增强了院系学生会的活力，为校园文化的发展注入了新的动力。（文/南京大学学生会办公室）    
