https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1993-201403130018.html
 【南京日报】韩国留学生金恩奭：去过中国10多个城市 最喜欢南京
 【南京日报】韩国留学生金恩奭：去过中国10多个城市 最喜欢南京原文链接：http://www.njdaily.cn/2014/0312/773310.shtml    发布于 2014年3月13日  点击数：701 南报网讯 （记者 许琴）90后金恩奭（音shì)是南京大学国际贸易专业大二学生。在为数不多的老外青奥志愿者当中，金恩奭算是一个“老南京”，他2008年就来到中国。金恩奭在高二时开始学习中文。那时，他们学校开设中文、日语、法语三门语言课，可任选一门，选中文的人非常多。金恩奭也选了中文，因为他觉得中国经济发展最快，而且中国又是韩国的相邻大国。金恩奭说：“高中时，我的中文学得并不好，水平很水。很水是很差劲的意思对吗？我刚刚学会的单词。” 2008年，金恩奭来到中国，学习了一年中文，之后又回韩国服兵役一年。“在韩国，服兵役的时间可以自己定。我后来发现，学了一年的中文中途回去，不是一个明智的选择，因为回去后没有语言环境，学的中文又忘记了很多。”金恩奭告诉记者，服役结束后，他立即回到南京，继续学习中文，紧接着考进南京大学商学院。现在，金恩奭的中文已说得非常溜，还和记者聊起时下较火的《来自星星的你》。金恩奭说，他也看了这部剧，韩国很多朋友也在看，10个人里面，至少有两个人在看。韩剧与中国电视剧不一样的是，韩剧都是边拍边播，可以看观众的反应和需求，而中国电视剧都是拍完了再播。金恩奭也经常看中国的电视剧和影片。“一是为了学习语言，二是很多电视剧也很好看，比如《爱情公寓》。”  金恩奭最大的爱好就是到处旅行、摄影。来南京后，他去过很多地方。他伸出手指，给记者罗列：苏州、扬州、上海、丹东、沈阳、大连、北京、桂林……短短几年间，他已经去过中国的10多个城市。金恩奭说，去过这么多地方，他最喜欢的还是南京。无论走到哪里，总能找到历史的痕迹。在南京，金恩奭经常去中山陵、玄武湖、新街口这些地方玩。眼下虽然离青奥会还有5个多月，但金恩奭已经能够感受到青奥会浓浓的氛围。“我非常期待青奥会。”金恩奭说，他觉得做志愿者是一件很有意义的事，因为他在南京生活学习了好几年，想要为南京做一些事情。去年在日本举行的中日韩历史NGO交流会上，他也以南大志愿者的身份担任翻译。他还准备把青奥会和青奥相关活动的照片发给国内的朋友，和他们分享青奥的精彩。（采编/李秋实）    
