https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4133-2014-09-30-20-45-00.html
 我校启动2015年“挑战杯”赛事宣传和作品征集工作
 我校启动2015年“挑战杯”赛事宣传和作品征集工作    发布于 2014年10月01日  点击数：5460 2015年，香港科技大学和广东工业大学将首次跨境联合承办第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，该竞赛被誉为大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。为了做好作品征集和选育工作，校团委近日通知开展了“大学生学术科技作品展”活动，并以此构建“作品展征集——校赛选拔——省赛国赛参赛”的三级备赛体系。这也标志着我校正式启动2015年“挑战杯”备赛工作。全方位宣传，赛事筹备提档升级“大学生学术科技作品展”在我校尚属首次举办，由校团委、教务处、科技处、社科处、创新创业学院联合主办。据了解，我校本科生参与科研实践的比例较高，并形成了一大批高质量的学术成果，但每年参与“挑战杯”竞赛的优秀作品并不多，原因就是不少作品没有被挖掘出来。“此次多部门合作，就是加强各科研孵化平台之间的联系，让更多高质量作品加入到‘挑战杯’赛事中来。”校团委负责老师如是说。记者看到，教务处的大学生创新创业训练平台、社科处的主页等与校团委同时发布了活动通知，瞄准的对象就是创新训练平台和各类基金中的成熟项目。与此同时，校团委还通过各院系团委开展了广泛宣传，并得到院系的积极响应。很多辅导员老师通过个人博客、人人账号、QQ群等第一时间转发了活动通知，不少院系还通过新学期的年级大会、班会等对活动进行了宣传。可以感受到的是，全校对“挑战杯”赛事的关注正在提高。作为活动承办的重要力量，刚刚成立的学生科学技术协会也通过线上线下开展了深入宣传。开学前，“挑战杯”参赛指南编写完成并发布；两校区的海报栏内，四张联拼的海报即对活动做了宣传，也对“挑战杯”和我校上届获奖作品做了介绍；人人网中，三轮活动宣传吸引了上千人的关注。进院系宣讲，科创赛事再掀高潮“挑战杯”是一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛，自1989年开办以来，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，已成为检验大学生学术科技创新能力的重要标志。我校曾在“挑战杯”竞赛中勇夺优胜杯。但随着国内高校对这一赛事的重视程度、投入力度、参赛热情的逐年高涨，各高校间的竞争日趋激烈。为了让更多参与课外学术科技创新实践的同学参与到竞赛中，让他们更深入地了解“挑战杯”，上学期校团委在医学院开展了首次宣讲活动，取得了积极效果。本学期，教务处、校团委联合走进环境学院，对创新创业训练计划和“挑战杯”系列赛事做了宣讲和答疑，报告厅内座无虚席。为回应院系需求，校团委迅速组织了一支“挑战杯”赛事宣讲团，在以往基础上对演示文稿、演讲词进行反复打磨。9月29日，宣讲团在第二次学生科协全体会议上做了模拟演练。记者了解到，宣讲活动通知发布后，商学院、建筑与城市规划学院、匡亚明学院、地理与海洋科学学院、生命科学学院已陆续预约了宣讲时间。宣讲活动将于国庆长假后的第一天正式拉开帷幕。制度性设计，助力创新人才培养去年年底，我校启动“三三制”本科教学改革第二阶段工作，学生综合素质和能力全面提升计划，即“第二课堂”建设计划成为改革的重点之一。各行各业的拔尖创新领军人才是南京大学人才培养的目标，而最终体现在创新人才培养方式上。“挑战杯”不仅是对学生课外科技创新能力的检验，更是对学校人才培养方式的挑战。记者了解到，系统化、标准化、信息化是提升“第二课堂”水平的关键，而大学生科创系列赛事将成为首批列入“第二课堂”标准化体系的项目之一。今年暑假，校团委组织学生科协开展大学生科创赛事分级的调研活动。实践团队对国内14个大型科创赛事进行整理，选取985高校重视程度、985高校参与程度、大赛奖励额度、连续举办年数等参数建立赛事分级模型，以此作为赛事积分的主要依据。团队负责人、学生科协副主席李煜坤介绍说，分级的目的是向广大同学推介精品科创赛事，鼓励大家参与其中，其根本是引导更多同学参与科研项目的研究和实践中。据了解，实践团队还建议学校设立“大学生创新英才奖”和“大学生创业英才奖”，以此整合学校各创新创业平台，为大学生开展科创活动营造良好的激励环境。为巩固校园科创活动的组织体系，9月25日校团委召集学生科协、科创类各学生社团举行首次例会，筹建南京大学校内科创赛事联盟，研讨“学术科技活动周”方案。联盟将发挥各学生社团专业交叉性、活动实践性的特点，通过趣味性、科普性的活动，激发广大同学的科学兴趣和热情。（图/文 校学生科协）    
