https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9695-2017-08-21-13-28-11.html
 【暑期社会实践】为这心田的花开，为这社会的芬芳——物理学院“政青春”团队实践摘要
 【暑期社会实践】为这心田的花开，为这社会的芬芳——物理学院“政青春”团队实践摘要    发布于 2017年8月21日  点击数：150     有个伟大的梦想，有份虔诚的期望，有颗坚毅的内心，想用青春绚烂的色彩点饰着十九大宏伟的篇章……依稀记得当大家第一次拿到那张红红的选票时，当大家第一次以公民的身份参与选举时，大家都很自豪骄傲于自己的政治权利……同时领队成员想着各地各处的人们都是以什么样的心态面对这样庄严的事情？公民参政的态度与意识又是如何？团队成员们起初的灵感变来与此处。之后同学们更惊奇的发现，即使是知识丰富的大学生，这一块的政治时事的田地也是贫瘠不堪。当和大家提及十九大的时候，太多的人疑惑于它是党代会？不是人民代表大会？这两个有什么区别么?都是干什么的？一个个问号，深刻敲响了警钟，在十九大到来之际，“政青春”团队想用他们的实际行动，让更多的人真正了解这场重大会议，宣传十九大的知识，这是他们的小小的心里，大大的愿望，希望用滴水，浇灌社会意识干涸的花朵。“政青春”社会实践团队，着眼于公民的政治意识现状，深入民众进行大量走访，宣传党的伟大精神，研究思政教育的有效方式，并用大好青春共同展望十九大。从路上匆匆行人；到热闹的群体社区、朝气蓬勃的大学校园；再到汇聚社会众多人的南京共青团、红色教育基地。在南京社会实践的整整十天里，“政青春”的同学们尽自己最大的努力让公民政治意识的声音悠扬绵长……他们的足迹几乎遍布南京市区。沿着地铁线路，一站一站的下站寻访，对每一个公民，同学们都希望听到不一样的声音。在实践中“政青春”团队发现，很多人对这块知识甚是缺少，在填写一些题目的时候，常常抛给同学们尴尬的微笑，不过在同学们耐心告诉填写者一些十九大的相关知识，并指导公民填写问卷后，公民都表示收获良多。当然也有很多热情洋溢的路人，积极主动地和聊一聊一些社会民生的看法和观点。对部分不愿填写问卷的路人，每一位队员也耐心的和他们聊天，用微笑与真诚打动他们，一边也将他们的回答做个简单的笔录，也是份有效的信息。团队的同学们还随机访问了一些行人，询问关于十九大的了解情况，并给他们发放团队在指导老师的帮助下“私人订制”的十九大宣传册，也希望他们能多关注同学们的自媒体平台，尽一切可能感化他们，希望他们之后可以主动的关注十九大热点。（与街上行人交流十九大相关热点）之后“政青春”团队也访问了一些小群体，了解群体的宣传情况，队员分两拨对南京各区的居委会都选择了部分进行访问，在和他们的交流中，团队成员表示学习到了更多的党的精神，也了解到他们在宣传教育这块的努力工作。很多社区的居委会真正的做到了深入群主，高于群众。在他们的带领下，很多公民在社会生活和个人生活上都更加幸福。团队成员还调研了渡江战役纪念馆和梅园新村纪念馆的情况，询问了参观浏览的游客相关问题，了解红色教育基地对公民思政教育的积极意义及他们的工作和奉献。（鼓楼区宝船社区宣传栏）之后“政青春”团队寻求了更加专业的求助，和指导老师交流她对公民参政意识的看法和观点，也和南京共青团的线上交流，了解他们对于青年做出的教育工作。经过南京大行动的团队成员们，假期回到家乡到也不忘社会实践的使命，队员都热情认真的对家乡的公民进行访问，也采访了相关的居委会等，做了一份份家乡小调研。（团队成员在云南进行社会实践）梦想被一天天的脚踏实地，一点点的完成……六百多份的问卷，五十多份采访信息，社会实践凝聚了社会的巨大的力量.之后团队成员对这些数据信息进行处理，查阅相关文献，结合老师的指导，真正了解到了社会上公民政治意识的现状，并结合自身的思考，探究一些可行的改进方案，算是得到了较为满意的实践成果。（于梅园新村纪念馆）开始的开始我们都是孩子，最后的最后渴望变成天使。社会实践也教会了“政青春”团队的每一位成员太多太多，关于梦想，关于坚持，关于爱。也因此真正的，开始知道未来的模样。开始懂得所谓的的坚持，是内心的强大信念的驱使；开始思考未来的，想要世界变得更和谐更美好；开始前进用温柔与爱感染世界唤醒沉睡的心灵；开始学会用自己的眼睛丈量这个社会这个世界……“政青春”队员们依然相信着共同的希望和理想，依然并肩作战一起努力着，为这心田的花开，为这社会的芬芳。文/图：“政青春”团队采编/责编：陈毓恒
