https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7719-cac-2.html
 【CAC动漫社】宅舞团赴南京邮电大学“柒世纪”动漫晚会演出圆满成功
 【CAC动漫社】宅舞团赴南京邮电大学“柒世纪”动漫晚会演出圆满成功    发布于 2016年5月05日  点击数：649 4月23日晚，CAC动漫社Lolitop宅舞团参加了南京邮电大学“柒世纪”动漫晚会的演出，表演了一曲充满元气的宅舞节目《SMILE AGAIN》，受到了观众和主办方的一致好评，增进了两校二次元爱好者的交流，获得了圆满成功。宅舞指以御宅文化（主要与ACGN相关）的舞蹈，以及BGM（背景音乐）使用了御宅文化相关曲目的舞蹈。宅舞以其丰富的形式，多变的风格，以及愉悦的视听体验，在全世界获得了极高的人气。CAC动漫社Lolitop宅舞团正是为喜爱宅舞的小伙伴提供了一个共同跳舞、共同分享乐趣、共同交流的平台。CAC动漫社Lolitop宅舞团自成立以来，一直致力于和其他高校动漫社的交流学习，多次参加外校动漫晚会演出。本次南京邮电大学“柒世纪”动漫晚会向我社发出节目邀请之后，我社便积极组织节目排练，争取在南邮“柒世纪”舞台上展现最出色的风采。4月23日下午4时，我社参演的5位舞见（特指宅舞舞蹈演员）和3位随行后勤同学就早早在校门口集合，并在舞团团长的带领下到达了南京邮电大学的大学生活动中心舞台后台，开始井然有序的化妆、彩排等准备工作。南邮的同学们也热情接待了我们，我们相谈甚欢，深深感受到了同龄人之间分享共同兴趣爱好的快乐。6点半，晚会准时开始，我社五位舞见准时到后台等候上场。在一系列宅舞、歌曲、舞台剧等节目的演出后，我社精心排练的宅舞《SMILE AGAIN》正式登台演出。伴随着充满温暖和希望的歌曲，五位帅气又不失活力的男孩子在舞台上变幻出各种队形，台下的观众也不禁挥舞起荧光棒。他们整齐利落的动作和出色的表现力无不引来现场观众的阵阵欢呼和掌声，带给所有人满满的元气和治愈。随着最后一个音符的收尾和最后一个动作的定格，现场响起了热烈而持久的掌声，晚会气氛被渐渐推动向了高潮。演出结束后，主办方南邮“柒世纪”动漫社对我社节目的参演表示了感谢，而我社此次演出也在南京高校动漫圈博得了不少的喝彩和声誉，让其他高校的动漫爱好者感受到了南京大学学子的青春与活力。这次演出的成功，大大加深了我社与南邮“柒世纪”动漫社的交流与情谊，同时推动了两校动漫爱好者共同热爱动漫文化的氛围变得更加浓厚。另外，我社成员间的合作也加强了我社内部的凝聚力，为南京大学校园社团文化的建设添上了浓墨重彩的一笔。（图文/CAC动漫社 责编/杨阳）    
