https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3200-2014-05-21-05-20-00.html
 【社联会】刘老板个人专场，惊喜不断
 【社联会】刘老板个人专场，惊喜不断    发布于 2014年5月21日  点击数：1062 5月19日晚，在小伙伴们的期待中，刘老板个人专场演出终于拉开帷幕。美妙的歌声，惊艳的舞蹈，幽默的相声，精彩的魔术……无不给大家留下了深刻的印象，现场掌声不断，喝彩连连。南京大学党委宣传部部长王明生、南京大学团委书记葛俊杰受邀出席了本次晚会，而本次晚会作为南京大学公益学院专场晚会之一，专场演出所得门票收入将会全部捐赠校内学生公益项目。尽管需要付费，门票还是被抢售一空，演出当天座无虚席。刘老板是我们南大著名的风云才子，歌曲、戏剧、相声可谓是样样精通。在本次的演出中刘老板可是难得地展现了他的好嗓音，和我们的精灵歌手银临是不是有的一拼呢。刘老板的表演精彩绝伦，他的风云小伙伴们也不甘示弱。tattoo乐队，汪书天的单口相声，校草的街舞，引得尖叫连连的贾存鑫健美展示……无不吸引在场嘉宾和观众的眼球。本次的专场演出圆满结束了。它留给我们欢乐的同时也让我们不禁感叹大神们的优秀，我们也可以感受到他们为此付出的努力。希望小伙伴们多多支持关注这样的活动，为我们的青春留下美好的纪念。（文/周雪霏 赵国妍 图/周雪霏）    
