https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1387-mba-app.html
 【商学院】四海皆校友，掌上若比邻——南京大学MBA校友APP项目策划大赛决赛圆满落幕
 【商学院】四海皆校友，掌上若比邻——南京大学MBA校友APP项目策划大赛决赛圆满落幕    发布于 2013年11月27日  点击数：2352 2013年11月23日晚18时30分，南京大学MBA校友APP项目策划大赛决赛在安中楼210报告厅拉开帷幕。此次大赛旨在更好地为校友和同学服务，现面向全体在校MBA同学征集校友APP项目设计方案。南京大学校友总会秘书长张锁庚老师出席了此次比赛并致开赛辞。比赛评委阵容豪华，邀请了9名各领域专家担任评委，包括：南京大学商学院院长助理韩顺平教授，南京大学电子商务系于笑丰副教授，江苏一德集团有限公司副总裁、南京大学97级MBA校友卜卫兵先生，UNIWISE新悦华维会智执行董事兼CEO、南京大学MBA兼职导师、99级MBA校友王玮先生，南京皓都信息技术总经理、南京大学MBA兼职导师陈洁女士，华夏银行南京分行营业经理、南京大学03级MBA校友刘文荣女士，省高新技术产业投资公司高级投资经理、南京大学09级MBA校友周磊女士，黑咖创业管理沙龙常务理事、南京大学09级MBA校友周小强先生，江苏华博实业集团有限公司随身云公司（中华万年历）运营总监朱晓明先生。历经三个多小时，最终来自2012级I班的MBAer队摘得桂冠，2013级C班的学脉队以及2013级A班的掌尚必应队分获二、三名，2012级D班、2013级B班、2013级F班以及2013级I班获得优胜奖。此次比赛共分团队汇报与现场问答两个环节，在12分钟的汇报时间里，选手们需要对APP项目实施背景、产品功能设计、运营规划实施、成本资源预估等做了详细阐述。比赛过程精彩纷呈，充满了创新创意并富有移动互联网精神，从整体的产品及运营体系，到具体的设计亮点，再到详尽的推广计划和成本测算，在充分吸收现有市场上APP产品设计与运营优秀经验的基础上，各支团队就如何设计这款满足南京大学MBA校友需求，体现南大MBA特色的APP，提出了具有各自特点的创新见解和阐释。 APP不仅仅是产品，更是一个平台。比赛中一幅幅精美的demo图吸引了所有在场观众，但更吸引人的是所有团队对于如何借助APP这个平台去整合所有南大MBA校友资源，满足校友需要而提出的各种解决办法。在问答环节中，评委作为已毕业多年校友，不仅站在专业立场，更是以校友身份提出了相应的见解，同时也代表了所有南大MBAer，发出了希望能找到平台从“心”回归母校大家庭的心声，赢得现场一片掌声。 APP项目建设是南京大学MBA信息化策略的一部分。临近比赛结束时，韩顺平教授真切表达了对所有参赛队伍的感谢，并介绍了南京大学商学院的基础信息平台建设规划。相信未来一段时间里，校友们将通过更多南京大学MBA中心提供的线上线下平台服务，获取到更多、更新、更有价值的信息，增进同学情谊，并在MBA的支持下获得长足的职业和生活发展。此次大赛作为创新创意创业大赛的预热，不仅为搜集APP策划方案提供了渠道，更是充分调动了在校MBA同学的参与创新的积极性，也获得了已毕业校友的关注和支持，相信今后还会有更多优秀项目在这个平台产生。南京大学MBA教育中心也以此为契机，进一步推动服务能力创新，为潜在校友、在校同学以及毕业校友提供更优质的教育资源和平台服务，建设更具活力的校友生态圈。（图文/商学院团委 采编/李秋实 蒋琪）    
