https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5929-2015-4-15-19-18-06.html
 【中新网】关爱生态，南京大学戈十出征队
 【中新网】关爱生态，南京大学戈十出征队ttp://www.jx.chinanews.com.cn/2015/0415/693739.html    发布于 2015年4月15日  点击数：1150 4月11日，“第十届玄奘之路商学院戈壁挑战赛”(简称戈十)南京大学EMBA“中脉科技队”出征誓师会在南京大学安中大楼隆重举行。活动现场，汇集近百名南京大学EMBA同学和校友，包括“第十届玄奘之路商学院戈壁挑战赛” 南京大学EMBA“中脉科技队”全体队员，及关心和支持此次赛事的南大EMBA同学、校友。中脉科技作为本届戈壁挑战赛南京大学 EMBA“中脉科技队”唯一冠名商，受邀参会。南京大学商学院执行院长沈坤荣教授、副院长裴平教授、院长助理韩顺平教授、南京大学EMBA教育中心主任徐宁、中脉中国区营运副总裁林苏群等领导和嘉宾出席了此次誓师会。据悉，本次出征誓师会由南京大学EMBA教育中心主办，中脉科技是独家冠名赞助企业，南京大学EMBA参赛队伍亦被命名为“中脉科技队”。本次挑战赛是全球超过34所顶尖华语商学院EMBA学员共同参与的品牌活动，其成员包括北京大学、复旦大学、南京大学、清华大学、上海交通大学、台湾大学、香港科技大学、新加坡国立大学等国际知名学府商学院。据了解，“玄奘之路”商学院戈壁挑战赛是亚洲华语各大商学院代表队徒步戈壁、挑战极限的年度赛事。这是一场艰难而又意义深远的户外赛事，参赛的各位EMBA学员将在4天的时间里，徒步穿越112公里戈壁。比赛过程中，各位学员不但能在极限环境中挑战自我，也能体验到戈壁滩严酷的生态环境。迄今为止，该赛事已成功举办了九届，2015年是第十届，而且是历届来规模最大的一次。原文链接：h    
