https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5565-2015-3-3-20-04-22.html
 【中国江苏网】南大学子关爱麻风村康复老人
 【中国江苏网】南大学子关爱麻风村康复老人中国江苏网1月26日讯http://jsnews.jschina.com.cn/system/2015/01/26/023488039.shtml    发布于 2015年1月26日  点击数：574   1月25日，在大丰市麻风残老康复村,陪康复老人度过了一周时间的14名南大学子，依依惜别了住在这里的10名老人，走上了回家的路。自1月20日开始，来自南京大学医学院、文学院、法学院等学院的14名学子利用寒假时间来到大丰麻风村，陪伴这些身体严重残疾的老人，和老人们同吃、同住、同玩一周时间，给寂寞的老人们带来了欢乐和温暖。据了解，这些南大学子都是“纽·工作营”成员，所谓工作营是指一种国际义工形式，通过年轻人的集体力量，帮助弱势群体。而“纽·工作营”和10名麻风村康复老人同吃同住同玩，就是通过自己的实际行动，改善麻风村康复老人的生活环境，进行正面心理干预，提高社会关注，纠正人们对麻风病人的误解，让康复老人感受到社会的温暖。一下子来了14名大学生营员，让平静的麻风村顿时热闹了起来，老人们也特别开心。一周的时间内，“纽·工作营”帮助麻风残老康复村疏通排水管道、清理垃圾、陪老人聊天、唱歌互动、帮助做家务等公益事务，同时营员们的洗衣、买菜烧饭、学习交流、住宿等问题全部自己解决。营员们还利用闲暇时间，为10名老人每人织了一条羊毛围巾。由于麻风村里没有为他们准备的床铺，也没有现成的宿舍，营员们就用泡沫拼图拼凑成一张大大的“地毯”，铺在老人们已经弃用的旧宿舍里。由于带来的被子较少，于是，6个女营员抱成一团睡在房间里面，8个小伙子则靠在一起睡在外侧。北侧的窗户由于破旧漏风很厉害，房间里没有暖气，没有空调，夜里气温达零下二、三度，每天清晨，总有营员们被冻醒。为了给老人们买毛线织围巾，营员们节衣缩食，每天的伙食费只有三四元钱，专门负责财务的营员，对每天的活动情况进行汇总，确保不突破计划。据了解，“纽·工作营”已连续五年来大丰麻风村陪伴老人，最早来这里的一批营员已经毕业，但他们的学弟学妹们又接过爱心接力棒，继续来这里陪伴老人。营员刘璐表示，以后每年坚持来这里陪伴老人们一周，将学长的爱心接力继续传下去。原文链接：（采编/吴晓淳）          
