https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9840-2017-10-26-02-41-21.html
 全国首家 “习近平新时代中国特色社会主义思想青年学习社”在南京大学成立
 全国首家 “习近平新时代中国特色社会主义思想青年学习社”在南京大学成立    发布于 2017年10月26日  点击数：1885     10月25日，南京大学“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社成立暨学习“十九大精神”座谈会在仙林校区敬文学生活动中心举行。南京大学团委书记索文斌，副书记闻羽、朱翰墨、时昱，宣传与新媒体工作部部长龙心悦等出席座谈会，就创社缘由、学习方式、发展愿景等话题与社团创始成员进行了深入交流。索文斌先对青年学习社的成立进行了说明。他说，刚刚闭幕的党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代召开的一次十分重要的大会，大会将“习近平新时代中国特色社会主义思想”写入党章，为全党全国人民实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。南京大学团委高度重视理论建设和理论指导，坚持以中国特色社会主义理论体系作为开展各项工作的科学指引。现阶段学校各类学生社团百花齐放，理论学习型社团初具规模。为了引领南大青年有意识地学习马克思主义理论，特别是积极主动地学习马克思主义中国化的最新成果，在广大团员青年中，营造学习贯彻“习近平新时代中国特色社会主义思想”的浓厚氛围，团结带领广大青年在为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦、实现人民对美好生活的向往中贡献青春力量，经校党委批准，特成立青年学习社。他认为，学习社的运行发展中，要以“学习”为重要抓手、以“传播”为重要使命、以“实践”为重要载体，把“习近平新时代中国特色社会主义思想”学习好、宣传好、践行好。一要牢牢把握思想政治引领和价值引领这一根本任务，与“入党积极分子培训班-团学骨干培训班-青年马克思主义者培养工程研修班”三级青马工程培育体系相结合，系统地学习“习近平新时代中国特色社会主义思想”，用伟大的理论指导我校共青团各方面工作；二要培育一支能把理论宣传好、解释好的青年骨干队伍，让青年学社的主要成员成为校园中、社区里、乡村间的“习近平新时代中国特色社会主义思想”宣传员；三要在校园中进一步营造实践第一、实干至上的朴茂作风，把理论的学习成果带到团学改革一线、带到第二课堂中间。青年学习社社长、马克思主义学院硕士研究生李秋实表示，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。作为马克思主义中国化研究专业的学生，我们要更加系统、更加深入、更加实践地学习习近平新时代中国特色社会主义思想。成立南京大学“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社使我们的专业学习在第二课堂得到了延伸。青年学习社不仅是不同专业同学交流互鉴，共同进步的新兴平台，更是引领全校马克思主义理论学习热潮的重要阵地。学习习近平新时代中国特色社会主义思想必将成为南大青年参与社会、接力奋斗、书写华章的理论基础。“伟大的实践催生伟大的理论，伟大的理论引领伟大的事业。”我们希望通过理论学习与社会实践相结合的方式，不断推进习近平新时代中国特色社会主义思想深入每一个南大青年的心中。座谈会上，青年学习社团成员交流了学习十九大精神的感想。环境学院本科生蒋朝强调习总书记指出环境治理是一个系统工程。这就要求我们按照系统工程的思路，抓好生态文明建设重点任务的落实，把环境污染治理好，把生态环境建设好。商学院本科生陈悦梓晗认为，我国一定数量的中小企业深为创新不足所困。创新能力提升是中小微企业转型升级的关键，只有突破创新之困，实施创新驱动战略，才能增强企业核心竞争力，抵御市场风险。应遵循习近平总书记指明的“创新要以企业为主体、市场为导向、政府搭平台”方针，进而推动中小微企业成为“加快建设创新型国家”战略进程中的重要力量。地球与科学工程学院硕士研究生段超喆提到，国家的未来将由我们扛起，接过前辈们的接力棒，我们要为实现中华民族伟大复兴的中国梦拼尽全力。作为一名地质工程研究生，在学习传统地质知识的基础上，更应以创新性思维思考问题，解决难以攻克的学术的问题并指导生产实践。马克思主义学院硕士研究生董昊认为，作为一名中共党史专业的研究生，回顾党的发展历程，每一次新理论、新思想的诞生，都会对中国的发展产生重要的影响。我们相信，在历史经验与未来考量下产生的习近平新时代中国特色社会主义思想，必将引领我们在新时代的新征程中走向远方。据了解，南京大学成立全国首家“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社团与近年来南京大学共青团改革所秉持的理念有着密切联系。南京大学共青团改革坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，以“心中装着每一个南大青年”为改革导向，以思想价值引领、团结凝聚青年为中心任务，服务学校办学事业和学生成长成才的能力水平不断提高，团学组织吸引力、凝聚力持续增强，青年师生跟党走的信心更加坚定。文/李秋实图/龙心悦 
