https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9737-2017-08-29-13-49-50.html
 【暑期社会实践】边疆小组
 【暑期社会实践】边疆小组    发布于 2017年8月29日  点击数：132 采访张兴旺爷爷——边疆枪声想起之时，即使我辈回归战场之时    采访人物简介：张兴旺，男，1956年出生。76年参军，二十岁。参军经过：村里有几个名额，报名的很多，验过之后才能参观，验不过的就淘汰参军心情：报名验过之后十分开心，想着参军之后自己可以做什么79年原本已经准备退伍，但是正遇到越南打中国，在领导要求下参加了自卫反击战。退伍时间：1980年所属部队：中国人民解放军驻昆部队118团（步兵团，内有炮兵，机枪连等） 爷爷是第一批参加作战的，所以对前线事件比较清楚，爷爷说：“在后方靠近边境线的部队就没那么清楚。”作为第一次上战场作战的人，看着敌人和中国军人都死在自己眼前，爷爷说：“内心充满了一种对生命的悲痛感以及无力感。”同时爷爷很自豪地和我们说当时消灭捕获越军一万多人。爷爷是79参加自卫反击战，用爷爷的话来说就是——总的是到越南参战，但是不排除少数发生在云南边境上的事情。爷爷所在所中国人民解放军驻昆部队118团去过的据点有阆中，小草，版费，脑该，南阳五个据点。打了这五个据点之后基本已经达到越南那边。在没打入越南之前，越南士兵十分嚣张，打入之后越南人抵挡不过，开始一边打一边往后撤退。追到最后的时候爷爷和战友收到上级命令不要继续追，先整修一到两天。就在整修期间，越南人调来重炮向中军射击，中军使用火箭炮，加农炮回击越军再次压制住越军，中军进一步深入越南，在越南战场上与越军作战接近一个月，牺牲了两位同志，相对牺牲少一些——是踩到敌军的地雷牺牲的——牺牲了一位班长，还有一位排长负重伤，四位战友负伤，消灭以及捕获越军一万零二十九人。虽然作战成果显著，但是作战环境十分艰苦，爷爷说：“当时越南在战场周边撒有毒药，溪水都不能喝，加之当时医疗条件跟不上，所以进军的部队常常三四天没有喝水进食。在那种环境下，因为渴的实在不行，战友们会把越军死尸上的水带取下来，几个人一起喝，一人一口，抵挡一下暂时的口渴。饿得实在撑不住了，就吃当时山上很多的野芭蕉果——把芭蕉桐劈下来，吃里面嫩的部分。由于长时间饥饿，胃里面没有丁点粮食，有些人吃了后腹部胀痛，呕吐。”最令爷爷气愤的是越南人把中国支持他们的大米——那些白花花的大米，一袋一袋地做成沙袋，阻击中国军队。爷爷所在军队打过去后，士兵们用刺刀划开口袋后发现全是白花花的大米——想到自己和战友已经饿了好久，而越南人不但不用这些支援他们的物资好好生活，还反过来打中国，气不打一处来的士兵放了汽油一把火把这些物资全部烧了。二月二十七日，拂晓，展开了打击越南的战斗。当时情况下，回家是不允许的，如果有人说自己有病怎么的，即使战事十分紧急也依旧需要进过检验看是真有病还是假有病，爷爷说：“怯战逃避是不允许的，想偷偷跑回来是不可能的，即使跑出来了，以当时的环境，交通堵塞，走几个月也回不到家。”看到我们若有所思的样子，爷爷继续说：“就拿当时的环境来说，参加战斗是为了保卫国家——即使是死了也要上战场。我们前后打了一个月后，知道最后中央军委邓小平发出指示不要打了，示意我们只要消灭越军的气焰，教训他们一下就可以啦。当时越军占领了云南的三山——老山，扣林山，者阴山，既然已经夺回了三山，继续打下去国际影响会很不好。在打退越军几十公里后我们就不在继续追击。”爷爷说，撤回来的时候，边疆老百姓尤其是红河老百姓是相当感激的，老老少少几千人欢迎他们归来，水果什么的塞满了他们的怀里。好多战友都红了眼眶。当时我就想即使回去了，如果第二天边疆枪声再次响起还是会重返战场。但是我们在返回途中的一些地方却遭到了冷眼和鄙视，还说风凉话，嫌弃他们糟蹋，像猪一样。”我们注意到爷爷谈到红河老百姓欢迎他们凯旋的时候眼睛红了，虽然有战友就这样走了，但是最后收复了失地，还得到了这样的欢迎，想必一切都是值得的。爷爷告诉我们，那时候一起去参军的队友在战争结束之前就死在了战场——那是来自五湖四号的战友，死死伤伤牺牲了很多。当时爷爷在三连和另一个连队——七连，两个连队在战场的两方，彼此之间可以相互照见。七连的死伤比三连更多——整个连120个人，战场上死伤惨重，打完之后只有五六十人回来。用担架搬运尸体的时候，可以看见那些人少了胳膊的，脸完全看不见的，诸如此类，比比皆是。在参战前会颁发一个徽章，在徽章上刻有自己的名字，家庭住址等信息，一旦牺牲了，后勤人员埋葬的时候会记录下信息。现在在红河马关县的一个山包里埋葬着这些战死的士兵们。爷爷说他们曾组织过一次扫墓，但遗憾的是，爷爷有事无法参加。爷爷说那个时候活下来的战友有些已经走了，生者在世，但是由于每个有都有自己的事情因而很少能够见面。过去同生死的战友，如今却很少见面，应该是爷爷心头的一大遗憾吧。爷爷说：“希望新一代的年轻人在国家有难的时候能够挺身而出，自己能有多大力量就尽多大力量。”而我们这些听了他们故事的人相比会对历史更加的敬畏，对目前和平更加珍惜，我们也渴望着有朝一日能为祖国做出自己的贡献！图文/边疆小组采编、责编/刘明疑
