https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9367-2017-05-08-10-12-36.html
 我校学生参加江苏发展大会志愿者出征仪式
 我校学生参加江苏发展大会志愿者出征仪式    发布于 2017年5月08日  点击数：2345     5月7号，由共青团江苏省委组织的江苏发展大会志愿者出征仪式在江苏大剧院举行，江苏省委副秘书长杨根平、共青团江苏省委书记王伟、共青团江苏省委副书记司勇出席本次出征仪式，我校团委书记索文斌、团委副书记闻羽、信息管理学院辅导员刘千里、团委实践与志工部部长龙心悦以及100余名志愿者参与活动。仪式伊始，与会人员一同观看“小蓝鲸成长记”精彩视频，回顾了前期包括南京大学等8所高校在团省委的组织下积极筹备举办志愿者招募培训工作。我校郁莎燕同学作为志愿者代表发言，她从南京青奥会与研究生支教团的志愿者经历出发，分享公益服务对自己的巨大帮助，并代表全体志愿者做出承诺，将充分发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，用青春激情打造“最美江苏名片”。杨根平副秘书长、王伟书记、司勇副书记为各高校志愿者代表授旗，张梓暖、林宗泽两位同学作为我校志愿者代表接旗。杨根平副秘书长为本次出征仪式致辞，他肯定了志愿者们为江苏发展大会圆满举办所付出的努力，并表示本次出征仪式标志着志愿者即将踏上征程，志愿者们要抓紧落实好各项工作要求。同时对志愿者们提出了三点希望，要勇挑重担、成为江苏发展大会的一道靓丽风景线，他勉励志愿者们要树立报效祖国的远大理想，用奋发向上的昂扬斗志服务好大会。最后，全体志愿者们庄严宣誓，承诺助力大会、筑梦江苏。据悉，首届江苏发展大会定于5月19日至21日在南京召开，大会由江苏省委、省政府主办，旨在增进与海内外江苏籍和在江苏学习、工作过的各领域知名人士的联系、交流和合作。前期，共青团南京大学委员会共选拔出144名志愿者助力发展大会，已组织开展志愿者选拔、通用培训、线上学习测评等活动，同时也作为仅有的两所高校之一开展“1对1”志愿者招募。文/郁莎燕 周丽图/冷婧 曹维敏责编/方浩轩
