https://tuanwei.nju.edu.cn/article/817-2013-10-10-02-35-23.html
 【英雄帖】《南大青年》面向全校诚招记者美编
 【英雄帖】《南大青年》面向全校诚招记者美编《南大青年报》面向全校招收采编记者、摄影记者、美术编辑——2013《南青报》重装上阵，南青焦点（Focus）、南青观察(Observation)、南青面孔(Face)、南青圆桌(Round table)、南青撷珍(Phonograph)五类专题版块，纸质与网页新闻并驾齐驱，是全校师生交流思想、激扬文字的重要平台。 要求：报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年10月10日  点击数：1218     诚朴沉稳还是雄伟激昂？热情四溢还是深沉睿智？什么样的年华让我们无法忘却？什么样的青春不会呼啸而过？由你来定义南大青年！  无论你是文艺青年，还是普通青年 无论你是大一新生，还是硕博前辈 无论你是文科的才子佳人，还是理工科的技术大神 只要你对新闻拥有足够的热爱，或有较强的文字功底，或熟悉排版和ps技术，《南青报》都期待着你的加入！  个人简历和以往作品请于10月15日之前发送到邮箱，邮件请注明“报名南大青年”以及姓名、院系（专业）、年级、手机，以便沟通联络，我们将会在十月中下旬短信通知安排面试。 记录行走中的南大，表达青年真实心声，这是你的show time ！ 团委《南大青年报》编辑部    
