https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2203-2014-03-25-14-26-14.html
 【社联会】社团骨干精英会第三期成功举办——为新社团铺路，社联社团齐发力
 【社联会】社团骨干精英会第三期成功举办——为新社团铺路，社联社团齐发力万事开头难，活动到底怎么批？白手起家，新社团如何安身？“僵尸粉”太多，社团发展大问题    发布于 2014年3月25日  点击数：1169 3月23日，南京大学大学生活动中心512会议室暖意融融，包括本学期新成立社团、考察期满正式运营的社团和去年的部分十佳社团在内的15个社团的负责人和社联会代表一起，就新社团成立初期遇到的困难和疑问展开了热烈的讨论，并就相互关心的问题交换了意见。本次与会的五个成立之初的新社团，在各个方面都处于起步阶段，尤其是对社联会相关的规章制度不甚了解。“好多规定都一知半解”有社团负责人表示。针对这种情况，会议上社联会相关负责人对于社团活动相关的各种规定进行了详细的解释说明，“我们的目的不是为了限制社团的活动，而是为各社团能够有序健康的开展活动进行保障，避免发生不必要的纠纷影响社团的利益和声誉”副主席魏莉力在答疑的过程中说。特别是针对实际操作过程中一些容易混淆的细节规定，社联会的相关负责人进行了细致的强调。“比如说值班时间和地点的问题，虽然很简单但是平时总是有社团搞错。”会后社联会办公室主任陆垚磊表示，“有些规定我们自己都会忽略更何况社团，所以很有必要强调一下。”“说起社团最初期的问题，最大的一个就是没有钱。”成立初期的社团大多表示在财务方面面临着很大的压力。就这一问题，在座的其他社团纷纷出谋划策并分享了自身解决财政问题的经验。“有的时候收点钱他们反而愿意来”相声社负责人风趣的说。他介绍了相声社会费收取和演出门票发放的经验，引起全场一片笑声和共鸣。 “社联在会费方面有要求吗？”有新社团问到。在场的社联负责人给与了详细的解释和答复：“我们不会干预正常合理的会费收取，但会跟踪监察是否有违规操作的现象。” “学校提供给我们健身协会的活动场地和器械不是特别好用。”“学校能否为我们提供一个储藏中草药的房间……”在相声社负责人一番幽默发言的带动下，气氛逐渐热闹了起来，新社团也提出了自身发展的诉求。对于这些要求社联负责人一一作了耐心的解答和指导，力求让每个问题都得到满意的答复。“僵尸粉”是社团对于那些加入社团又长期不参加活动的社员的一种称呼。而“僵尸粉”的问题则是制约社团健康发展的一个重要阻碍。如何加强社团的凝聚力和吸引力，如何建设社团的核心价值是摆在每一个社团面前的重要课题。会上，各个社团就社团文化建设和社员忠诚度的话题交换了意见。CAC动漫社社长表示，社员的利益和社团的利益在一定程度上是吻合的，但是很多情况下存在分歧。如何平衡社团利益与社团利益才是解决这一问题的关键。“拉拢社员的最好方法是带他们一起玩嘛！”幻影魔协的负责人直率的说“我们社的感情是大家一起玩出来的。每学期我们除了丰富多彩的教学活动外，还有各种娱乐活动，比如聚餐、出游、拓展等等。社员不仅是我们组织的一份子，更是我们私底下的好朋友。”此外，各个社团还就其它社团发展中遇到的展开了热烈的讨论。会后，部分社团尤其是本学期成立的新社团表示在会议中收获了很多并对自己社团今后的发展道路充满了信心。 据悉，本次交流会是社联会“社团骨干精英会”系列活动的一个组成部分。今后社联会将根据社团的要求及时举行各种类型的社团见面活动，旨在加强各个社团的联系，不断深化社团之间、社团与社联之间的合作，为社团的发展注入新的活力。（文/陆垚磊 张校柯   图/张炜亭）    
