https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9853-2017-11-03-05-48-49.html
 我校当选江苏省大学生艺术团联合会主席团单位
 我校当选江苏省大学生艺术团联合会主席团单位    发布于 2017年11月03日  点击数：2123     近日，江苏省大学生艺术团联合会成立大会暨第一次成员大会在宁召开。江苏省教育厅副厅长朱卫国、体卫艺处负责人以及来自全省73个省级艺术团所在高校代表参加会议。本次大会表决通过了《江苏省大学生艺术团联合会章程》以及江苏省大学生艺术团联合会主席团和首届轮值主席单位名单、特邀艺术指导单位名单、秘书处负责人名单。南京大学顺利当选江苏省大学生艺术团联合会主席团单位。江苏省教育厅对在刚刚结束的江苏省第五届大学生艺术展演活动中，荣获特等奖的22支省级大学生艺术团进行表彰，并授予“优秀大学生艺术团”称号。南京大学交响乐团名列其中，校团委负责同志上台领奖，接受牌匾。朱卫国副厅长在讲话中指出，江苏省大学生艺术团联合会宣告成立，既是我省艺术教育历史上一件里程碑式的盛事，也是江苏省贯彻落实十九大精神、建设教育强省的实际行动。希望各高校艺术团之间要加强沟通、彼此学习，取长补短、形成合力，打造出一批在全国高校具有影响力的高水平艺术团，共同推动我省高校艺术教育水平整体再上新台阶。据悉，江苏省大学生艺术团联合会下辖合唱、器乐、舞蹈和戏剧四个联盟，将组织各省级艺术团开展交流学习与演出活动，更好地推进美育实践，对新形势下的教育改革发展和全省文化大繁荣大发展发挥示范作用。（团委 陈倩） 
