https://tuanwei.nju.edu.cn/article/556-73-b-cho.html
 【73期 • B版网络红人】以梦为名，大“爱掼蛋” ——专访魔韵科技CHO刘永真
记者：南大一群“掼蛋迷”花几万块将纸牌游戏搬到手机上刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真记者：刘永真 ：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：记者：刘永真：扬子晚报： 【73期 • B版网络红人】以梦为名，大“爱掼蛋” ——专访魔韵科技CHO刘永真（本报记者 王璟）（图为爱掼蛋小图标，刘永真提供）（刘永真生活照，图片来自刘人人）“掼蛋”是一款在苏北地区盛行的纸牌游戏，既有趣，又刺激。很多地方都把玩掼蛋提到了和饮食一般高的地位，笑称“饭前不掼蛋，等于没吃饭”。在去年的4月份，几个爱打掼蛋的同学一同去郊游，又想借此机会打几把掼蛋，可是他们既没有带纸牌，也没能在手机上搜到可以打掼蛋的软件。他们就此萌生了研发一款掼蛋游戏的想法。在这种机缘巧合下，就诞生了游戏---《爱掼蛋》。现在，趣味性极强的《爱掼蛋》作为新一代掼蛋平台，支持PC，Android，Apple三大主流平台，运营半年以来，它的用户数量、品牌影响力等，在同类产品中处于领先地位。而发明这款游戏的公司---魔韵科技，与南京大学有着不解之缘。可以说，公司的核心创始人几乎都是南大毕业的，唯一一位非南大毕业生也是“南大的女婿”。此次，南青报有幸采访到了现任魔韵科技首席人力资源官、同样毕业于南京大学（法学院）的刘永真。随着《爱掼蛋》的大热，它越来越受到人们的关注。《爱掼蛋》比起其他纸牌游戏有很多诱人的细节特点。比如它采用了独特的南京话配音，用南京话讲“对子”、“不出”、“同花顺”等，当初为什么会想到这样一种配音方式呢？因为掼蛋游戏本身就是地域性游戏。而《爱掼蛋》游戏的主要开发人员都是南京人，所以就想到了南京话配音。这样可以增加《爱掼蛋》的地域特色，让大家觉得亲切。《爱掼蛋》还有一个非常特别的垂直理牌系统，能和我们简单介绍一下这个功能吗？垂直理牌功能是《爱掼蛋》区别于其他棋牌游戏一个很重要的特点，其他棋牌游戏的棋牌一般是一长排摆放，我们设计游戏时觉得这样非常不舒服，就按照平时我们打纸质牌的习惯设计了牌型。垂直理牌是我们公司在游戏领域最新发明的，现在也申请了专利，已经在公示期间了。这种理牌方式非常方便，能很容易的看出自己手头有哪些牌，而不用像其他棋牌游戏那样，玩的时候需要数牌。 《爱掼蛋》界面精美、细节出色，游戏研发时为什么如此注重细节呢？一方面这也算是手机游戏的一个趋势吧，传统游戏主要在PC游戏，而我们的着重点是手机游戏，手机游戏多小而精美。第二方面，我们团队成员都是年轻人，追求创新和完美，我们开发一款棋牌游戏就力求能成为NO1。在现在这样一个充满机遇又充满挑战的社会，年轻人参与创业是一件极富挑战性的事情，您当初为什么会选择创业这条路呢？：我一直有创业的想法，创业更容易做自己喜欢的事，毕竟选择创业，是自己选的行业、自己选的项目。我刚开始是想工作几年再创业的，但是在大学遇到了他们（创业团队人员），就想着大学期间创业是成本最小的，如果我工作几年再创业，那个时候我可能就要生孩子照顾家庭，或者那时我的创业热情已经被工作磨平了。而现在我没有任何负担，我还这么年轻，就算失败，我输得起，过几年成本太大，我可能就输不起了。您的创业勇气值得我们敬佩，您当初有没有想过“万一失败了怎么办”之类的问题呢？想过啊，但是即使是失败，创业也使我成长很多，我也不会留有遗憾了，大不了去找份工作呗，有学历和能力傍身，不用怕的。创业一年多来，您觉得创业时所遇到的最大的困难是什么呢？又是怎样克服这些困难的呢？最大的困难其实是面对失败的时候进行心态的调整。创业的过程中，工作上会有很多挫折和失败，如何在遇到这些挫折和失败的时候，告诉自己，要坚持，要继续往前走，挺困难的。正像您说的，创业时总会遇到一些挫折和心酸，您所遇到难忘的经历是什么呢？最难忘的应该是我们团队成员所经过的几次变动。有几个同学在毕业时选择了离开公司，当时觉得特别难过。因为家庭压力或者社会压力，创业在没有成功之前都是困苦和艰辛的，风险也大。当队友在这时选择离开，一方面要说服自己坚持，另一方面会觉得委屈和辛酸，就像那种被抛弃的感觉一样。他们离开后，和他们偶尔也有联系，他们有时候说觉得自己像是逃兵。梦想，那么轻易就放弃了，也会有一点遗憾吧。其实有时的放弃，不仅是因为自己承受的压力，有时也是因为现在很多的家长都不愿意孩子承担这样的辛苦，您的家长当年赞成您进行创业吗？不赞成。我爸爸一直想让我进法院或检察院。您是怎样说服他们的呢？ 可能我从小就比较独立吧，所以他们虽然不赞成也没有为难我。他们现在也不赞成。随着《爱掼蛋》的成功，您的家人现在对您的创业选择有改观吗？其实对于家长来说，他们倒不是想要我多成功，他们是希望我生活安定清闲。但是我还是希望趁年轻多经历些事情，不然人生会有些苍白。不过，现在的创业者大多是男性，您觉得您作为一位女性选择创业，和其他男性相比，有怎样的优势和劣势呢？其实女性创业比男性更有优势，因为女性不需要面临买房买车的压力，更能做自己喜欢的事。另外我们公司汉子多，他们都让着我。创业的女性通常被称为“女强人”，您对这个很有争议的“身份”是怎样看的呢？ 这个问题上，一般人会觉得女孩子不要太有能力，不然不好嫁人，但是我认识的很多很成功的男性朋友还是希望自己的另一半可以和自己共担风雨。干得好才能嫁得好，这才是事实。工作上的大女人，生活上的小女人，这才是完美的。 在创业的过程中，您会不会觉得公司有些工作还是男性比女性更加有天生的优势呢？这个是肯定的，比如一些需要体力比较强的工作，工程设计类工作，或者需要逻辑运算能力比较强的工作，软件开发等，男性是占先天优势的，而我们公司从事软件开发工作，主要是开发、写代码，我一窍不通，当然还是需要汉子出力才行啦。您觉得比起这些汉子来说，您在哪方面占优势呢？公司运营平时需要办的工商、税务等各种手续，还有合同起草审核等等，我比他们在行，还有一些行政上的事务，我处理也比他们要擅长。这些工作很多都是和您在大学期间所学习的法学专业密切相关的，其实软件领域现在毕竟还是理工男的天地，您为什么在毕业以后选择了软件行业而不是法律领域呢？ 巧合吧，哈哈，其实我一直有创业的想法，但没有想好做什么领域，正好在大学期间遇见了也想创业的他们，他们就把我拉进团队了，也就这样巧合地进了软件行业。这都是缘分呐。这次的采访到这里就告一段落了，最后，您对南大的在校生们有什么样的寄语吗？ 不管是创业还是就业，选择自己喜欢的事，全力以赴。不然，你就会当一天和尚撞一天钟，不仅老板不喜欢这样的员工，而且自己也不会喜欢自己这样的生活状态。（纸质版有删节）相关报道：    发布于 2013年8月31日  点击数：2852                                                     
