https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1725-201312271756.html
 【研会】温馨公寓——庆圣诞•迎新年联欢活动
 【研会】温馨公寓——庆圣诞•迎新年联欢活动    发布于 2013年12月27日  点击数：1207 12月25日晚17：30，由校研究生会和兰达物业仙林学生公寓合作举办的“庆圣诞迎新年联欢活动”在仙林校区13栋宿舍楼一楼大厅温暖举行。此次活动邀请了仙林学生公寓物管处主任张莉，各研究生公寓的后勤工作人员和同学们都积极参与活动，现场气氛十分热烈。活动当天下午，13栋的后勤工作人员们就忙着布置活动现场，他们在走廊里贴满了窗花和福字，为大家精心准备了糖果、花生等零食，更把卡拉OK设备直接搬到现场，准备为大家带来一场视听盛宴。整场活动以舞蹈《Sunny》拉开帷幕，宿管阿姨、保洁阿姨和研究生同学们都纷纷上台献唱，气氛十分热烈。不仅有我国古典戏曲京剧《罗成托兆》、黄梅戏《游龙戏凤扮皇帝》，还有英文歌曲《Rolling in the deep》等，可谓中西结合。而一曲《我想有个家》，更是感染了现场了阿姨和同学们，有同学表示虽然不能回家过节，但是公寓就像一个温暖的家，能和阿姨们一起过节非常难忘。在接下来的游戏环节，题目设置得非常有趣，大家也是积极抢答。让记者记忆十分深刻的是一个“13栋宿管阿姨‘红姐’的全名是什么”的问题，谁知这根本难不倒现场的同学们，题目刚出就有一个女生高喊“叫路红！”。这一个问题，不仅拉近了阿姨和同学们的感情，更是活跃了现场的气氛。游戏中的问题还包含许多关于安全方面的小常识，宿管阿姨“红姐”说，这是为了让同学们重视安全问题，在玩游戏的同时，也能加深对这些知识的印象，共同维护一个安全温馨的宿舍环境。之后的派送窗花、对联的环节，更是掀起了整场活动的高潮。这些窗花都是阿姨们亲手剪的，而对联则是同学们的作品。“红姐”说，在活动之前，就已经将一些窗花和对联送到了各研究生公寓，希望把各个公寓都装点出节日的气氛。她还表示，独乐乐不如众乐乐，把这些窗花、对联送给同学们，能够和大家一起庆圣诞迎新年，她感到非常幸福。拿到这些小礼物的同学们也非常开心，纷纷在现场的心愿墙上写下对阿姨们的感谢之情和对新年的祝愿。此次庆圣诞迎新年活动负责人、来自校研会的同学表示举办本次活动是希望能在这个寒冷的冬日，让大家度过一个温暖的节日，同时希望能够增进同学们和辛勤工作的后勤人员之间的沟通和联系。更多校研会的活动，敬请关注校研会微博、微信、人人公共主页和小百合BBS等平台。 （文/侯黛竹 李璇 图/王亚超 采编/姜堰妤）    
