https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8031-2016-07-10-02-41-12.html
 【2016科学营】南大科学营之南京大学鼓楼校区、中山陵景区游览
 【2016科学营】南大科学营之南京大学鼓楼校区、中山陵景区游览    发布于 2016年7月10日  点击数：548 7月9日，为了让营员们对南京大学和南京的历史有更好地了解，科学营安排了营员们参观了南京大学鼓楼校区和中山陵景区，让营员们能够切身感受到南京这个文化古城的深厚底蕴。用过午餐后，200多名营员怀着兴奋和憧憬的心情，在志愿者的陪伴和讲解下，一起参观了南京大学鼓楼校区。参观过程中，志愿者向营员们介绍了南大的历史，南大的建筑风格以及其中蕴含的南大的内涵。来自濉溪中学的孟龙同学表示：“一踏进南京大学鼓楼校区的门槛，首先感受到的是古老，是庄重，是慈爱。”而黄海龙同学印象最深刻的则是鼓楼校区的老树，它们饱经风霜，它们见证了历史的变换……营员们由志愿者领营员们走进南京大学，了解南大校园文化和校训精神，希望这次活动能给营员们以及我们的志愿者带来对南大新的认识和启发。活动最后，营员们在北大楼前合影留念，带着不舍的心情出发去到下一个参观地点。下午2时许，营员们到达南京标志性的景点——中山陵。虽然天气炎热，但营员们的激动之情仍然不减。中山陵具有极高的艺术价值，被誉为“中国近代建筑史上第一陵”，是孙中山逝世后遵照他生前安葬在钟山的遗愿，南京民国政府在紫金山选址建造中山陵。孙中山先生致力于国民革命四十年，深知欲达到此目的，必须唤起民众。吕彦直对中山陵的警钟形设计，寓意深刻，最贴切地表达了“唤起民众”之意。营员们在志愿者带领下，进入中山陵，参观中山陵墓室，他们也表示一踏上中山陵的台阶，就感受到建筑本身的恢宏气势，那种肃穆礼之情只有在亲临的时候才能感受到。最后大家在中山陵台阶上合影，他们也对孙中山先生的“民族，民权，民生”和“天下为公”的思想和信念也有更深入的理解。   据悉，本次鼓楼校区和中山陵的游览是南大科学营的活动，旨在为各位小营员们提供形式更加丰富，内容更加多样的活动，让营员们在为期一个星期的科学营中，不仅仅加深了科学知识和实践的了解，还陶冶了文化情操，感受到南京浓浓的人文情怀。（文：卞静静，图：韩冲）    
