https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7418-4-95.html
 【南京晨报】4个95后大学生街头走访红包故事
 【南京晨报】4个95后大学生街头走访红包故事http://njcb.xhby.net/mp3/html/2016-03/20/content_1389807.htm?from=singlemessage&isappinstalled=0    发布于 2016年3月20日  点击数：577 一个月的走访，南京大学新传院大二的4个妹子相约一起，完成了一份特殊的寒假作业——“一百个人的红包故事”。近一个月来，通过H5页面呈现的“红包故事”在网上热转，红包里刻录下的光阴与记忆，感动了无数人。95后女生们自拟寒假作业主创者唐诗语、华茜、徐妙、蔡家欣，都是南京大学新闻传播学院大二女生。早在寒假前的1月，4个95后就聚在一起商量寒假实践主题。都说“谈钱就俗了”，但如今越来越淡的“年味”里，唯独红包，仍是一年一回、走亲访友联络感情不可或缺的纽带。“红包代表传统，意味着传承；联系亲情，传递着温暖；经历变化，见证着时代。”4个人一拍即合，“不妨试着收集身边人们关于红包的故事？”妹子们一琢磨，又觉得这个“切入口”好像太小，有限的故事不具有足够的力量，支撑起红包这一简单而重要的礼俗。“所以我们打算收集100个故事。”这里的100不是一个虚词，是实实在在的数量，4个姑娘想要去发现这100个故事编织起的关于红包的独家记忆。 “红包故事”意外成热点从1月寒假伊始到2月元宵佳节，镇江、盐城、上海、南通，每人负责25个个案，分头展开调查。这个寒假，她们在街头广场走访，收长辈红包的过程，也成了交流的好时机，4个年轻人从中感受到与往年不同的意味。一个月的寻找，一个月的倾听，最终有了《一百个人的红包故事》。元宵节后一回校，4个人精心制作了H5页面及视频，发表在“南大新传”的官微上，没料到，红包的故事迅速引发关注，不仅在南京大学的同学间流传，也成为各大高校论坛的热点。30年代：“红包跟我家没啥关系”唐诗语的爷爷成为她第一个采访对象。像多数白发苍苍的老年受访者那样，“虽说知道有压岁钱、红包这回事儿，但根本没想到它跟我家有啥关系。”1934年出生的老人有6个孩子，经济条件不比别人，“但我几个姑娘从来不穿有补丁的衣服。”到了过年，“孩子们压岁钱没有，也从没动过这个心思。但是6个孩子每人一件新衣服，走出去都风风光光的。”老人说，让人看了，知道我们家日子过得好，心里的虚荣心就满足了，日子有了盼头。40年代：“每年收到2分钱的红包”“印象之中，只拿过妈妈的红包。”70岁的奶奶记得，十几岁的时候，妈妈“每年给我两分钱，压岁嘛，哪怕两分钱，这样才能长命百岁”。95后第一次知道还有两分钱的概念：两分钱意味着什么？当年勉强可以买个小鸡蛋，还不够买二两盐的。50年代：贫困年代里红包的缺失多位受访者的印象是，小时候条件艰苦，“吃饱饭就算很好了，根本没领过红包”。后来，小伙伴们各自长大成家，也就给儿女发过红包，等儿女工作结婚了，也就不再发。60年代：下脚料拼凑的的确良裤子    52岁的缝纫机修理工没收过红包，“家里面兄弟多，上面还有两个哥哥。”大哥是个裁缝，做衣服的手艺没话说。隔个两三年，就给兄弟几个做条的确良裤子，裤兜里放两毛钱，就当压岁钱了。的确良的料子在当时算是稀罕了，都是大哥做了好几年衣服的下脚料，拼拼凑凑的；颜色倒还是一致的灰颜色，就是深浅不一，但也算过年的新衣服，穿着高兴。70年代：给侄子每人发60块钱红包 47岁的某公司部门经理王先生记得，1993年，工作第二年，虽然每个月就两百多块钱工资，“但我已能给三个姐姐的孩子每人包个大红包，60块钱。”当时孩子们那个乐啊，“舅舅舅舅”的喊个不停，后来还是被他们的妈妈收走贴补家用了。“我是家里的小儿子，父母重男轻女，三个姐姐就被当丫鬟使。”王先生感慨，虽然只有自己一个人念过书，但姐姐们从不记恨，“对我很好，所以我拿到正式工资后，时刻惦记着帮扶她们。80年代：10块钱买个新文具盒就很好1988年出生的工厂女工如今已为人母，“当年小孩子时，每年就是奶奶给我10元钱。”这边钱刚放在摊开的小手里，那边妈妈就把钱从她握紧的小拳头里抽走了，“她要留给我交下学期的学费，但那个时候，我多希望用这10块钱买一个崭新的文具盒啊”。90年代：爸爸给妈妈的红包收红包对于90后们是平常的事，每年如果学习进步，压岁钱以外，还有家人们给的“奖学金”。“长多大，你在我眼里都是孩子。”1995年出生的安徽阜阳大学生记得，从她有记忆起，爸爸每年都会准备红包，妈妈和我、弟弟都有。每一年，最让姐弟俩羡慕的还是爸爸给妈妈的红包，“特别厚啊，得有好几千吧，我爸还会附上一张字条，比如说‘过去的一年忙里忙外你辛苦啦’这种。”让她觉得特别温馨。00年代：每年1000块的红包存起来2002年出生的初三女生每年都会收到妈妈给的1000元压岁红包，“我都存起来，等着将来买个iWatch。”现在看起来目标有点远，但是加上每个月40元的零花钱，期末考从班级十几名考到第十名获得的额外奖励，“这么一算，红包挺多的，目标很快可以实现啦。”原文链接：        记者/倪敏 责编/董昊     
