https://tuanwei.nju.edu.cn/article/698-1.html
 【学生会】2013年南京大学学生会招新圆满结束 
 【学生会】2013年南京大学学生会招新圆满结束     发布于 2013年9月23日  点击数：2518 “飘扬的旗帜、热情的呐喊，这是哪个组织，好大的阵势啊！”，9月12日、13日、16日，伴随着新生们的啧啧赞叹，南京大学校级团学组织联合招新在四食堂门口摆开展台，受到了同学们的热烈围观。      “南京大学学生会作为江苏省学联的主席单位，几十年来为江苏省的学生工作作出了极大的贡献，在此，我对南大学生会表达诚挚的谢意，希望广大新生能加入这一光荣的集体，为南大学生会的学生工作，乃至江苏省的学生工作奉献自己的青春力量！”江苏省学生联合会驻会执行主席凌圆对南京大学学生会的招新寄语一经发布就在人人上引起了围观和转载。在整个招新的网络宣传中，南京大学学生会人人主页共发布23次人人语音或海报、27条文字状态，而江苏省学联驻会执行主席凌圆、东南大学学生会主席吴迪、10多位南京大学基层院系学生会主席的祝福寄语正是这些宣传中的最具创新性的一个方面。      9月14、16日18:30至21:30，南京大学学生会2013年部员招新面试正式展开。本次部员选拔根据部门特点分为两或三轮面试，各部门第一轮面试在敬文学生活动中心多功能厅进行。      本次干事选拔第一轮面试分为自我介绍和现场答辩两个环节。招新还未正式开始，已经有新生陆陆续续来到面试现场。在了解面试流程并进行信息登记之后，面试正式开始。在自我介绍环节，面试者有的声情并茂、落落大方；有的温文平和，自信飞扬；也有同学因为紧张，略显拘谨羞涩。随后的现场答辩环节时中，评委们根据面试者的自我介绍，提出相对应的问题。本次面试问题设置多样化，既包括以后部门工作的问题，也包括对面试者工作能力的考察。面试者侃侃而谈，一展风采，随机应变精彩地回答了各类问题，赢得了评委们的赞许。面试现场严肃中不乏幽默，气氛十分活跃。一志愿报名学生会各部门总计655人，现场热烈火爆。经过第一轮选报，共有471名同学进入随后的面试。9月20日、21日在大学生活动中心以及九食堂教室展开了各部门的后续面试。各部门结合部门特点以及具体工作采用小组讨论、命题演讲、笔试等多种形式进行部员选拔。         小组讨论中，同学们积极发言，气氛热烈，围绕讨论主题集思广益，同时为部门工作开展提供有益建议。       演讲同学多角度阐述想法       笔试现场碰撞出思维的火花 目前，学生会的招新面试工作已经全部结束，近两日将完成各部门的名单协调以及核对工作，25日前各部门的录取通知将通过短信发送到各位新生的手中，272名新生即将加入到学生会的大家庭中！对于大多数面试者来说，这是进入大学校园之后第一次面试，也是一次展现自我、锻炼能力的机会。本次招新面试的结果将通过短信通知，但不论最终结果如何，只要可以从中得到经验、为将来的成功奠基便是一种收获。校学生会坚持公平、公正、公开的原则，为每一位面试者提供一个展现自我的平台，从而也为校学生会选拔出优秀人才，为校学生会注入新的动力，更好贯彻尽我所能、全心为你的宗旨。      
