https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2142-2014-03-22-14-52-17.html
 【科协】“创青春”集训活动升级
 【科协】“创青春”集训活动升级    发布于 2014年3月22日  点击数：1261 3月21日9:30-15:00，“创青春”省赛备赛团队第二次集训在仙林校区学生活动中心209举行，商学院马骏老师对16支备赛团队进行一对一现场指导。这16支团队是由南京大学选拔预赛中诞生的。首次集训由创新创业学院张巧忠老师和商学院于笑丰老师进行了集体指导。作为首训的延续，本次一对一辅导工作进一步细化了对各团队的具体指导。马骏老师现为商学院经济学院青年教师，曾参加和指导过“挑战杯”创业计划大赛，具有丰富的参赛经验。他在几天前就认真细致地阅读了各队的计划书，对各作品有充分的了解。与首次集训相比，本次集训更加注重细节，突出针对性。可以看出，经过之前的首次集训，各团队的项目运作能力得到了提高，已根据各自的计划书扬长避短，使得项目更具个性，更有特色，更加规范成熟。比如，贴近日常生活的校园服务平台继续发扬了事无巨细、体贴入微的特色；充满人文关怀的公益事业则进一步加大了公益力度，在将慈善福利最大化的同时，也将团队资金运行更加透明化。各团队在“创青春”赛事指引下相互学习，发现问题，讨论解决，追梦而行。马骏老师辅导耐心热情，细致周全，现场气氛热烈又轻松。这次集训结束后，省赛各备赛团队将进入紧张的修改与备战决赛阶段。大学生科协将继续为集训运行提供师资和场地全方位的服务保障。 （图/谷宏宇 文/方文昕 谢亦庄 杨帆）    
