https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9574-2017-07-22-09-41-28.html
 【暑期社会实践】比无锡气温更高的是热情——商学院爱无止尽惺惺相锡团队
 【暑期社会实践】比无锡气温更高的是热情——商学院爱无止尽惺惺相锡团队尽管约莫一个半小时的地铁加自行车车程，团队成员终于来到了无锡地铁运营公司官网上给出的地址：观山路到达人民广场地铁站，队员周珺华主动询问地铁工作人员公司具体位置，工作人员热情而又详细地指明了公司具体位置所在。一番波折后总算到达了无锡地铁运营公司。图一：队员周珺华主动询问地铁工作人员公司新地址此时已经时至中午，但是并没有削减我们团队成员的热情。在与前台的服务员友好沟通之后，一位分管无锡市铁路运营宣传部门的周部长友好地接待了这支团队。作为第一次正式采访，团队的成员们或多或少都有一些紧张。或许是看出了我们的紧张，周部长首先是友好地带领着我们参观了无锡市铁路大厦图二：团队成员采访周部长尽管团队的成员大都不居住在无锡市，但是经过周部长的耐心讲解和介绍，团队成员对于这一未来重要的公共交通工具建设都有了相对深入的了解。图三：团队成员与周部长合影在告别了祥和耐心的周部长后，团队成员在地铁中转站三阳光场站吃过了简单的午餐后就马不停蹄地赶往了下午的采访地点图四：团队成员于梅园门口合影携着夕阳的余晖，图文周铖睿采编责编    发布于 2017年7月22日  点击数：150 7月19日，无锡地表气温突破40℃大关，拔得“全国最热”头筹。就在此时此地，南京大学“爱无止尽，惺惺相锡”团队按照计划展开了第二天的社会实践活动。18号在酷暑中发放了一天问卷，身心俱疲，团队成员19号仍然早早起身，热情高涨，迫不及待地乘坐地铁去往19日的首站——无锡地铁运营公司。199号。正当他们准备进入时，大楼门卫却告诉他们地铁公司已经搬走了。队员们得知这个消息后，热情不减反增，马不停蹄地前往门卫所说的公司新地址：无锡市人民广场附近。——一栋设施齐全，建设大气的行政办公大楼，队员们还有幸参观到了模拟铁路运营全景系统，真切地感受到了科技变革的力量和时代的迅猛发展。在简短的参观之后，团队的成员们也放下了心中的包袱，更多地体现出了激动和期待的心情。在采访过程中，队员们就无锡市地铁运营的历史背景，建设施工的技术创新，地铁运营至今的客流变化，使用率预期以及未来的规划和建设等问题进行了深入的沟通和交流。——无锡市梅园风景区。作为无锡市的一大赏梅风景区，梅园于三年前正式接通了地铁二号线，团队此行的目的便是比较地铁开通前后梅园客流量的变化。正午的太阳炙烤着大地，树叶干蔫，蝉鸣不止。同学们在如此环境中依然凭借满腔热情坚持完成了下午的采访和数据收集工作。团队成员通过采访梅园风景区的负责人获得了无锡市梅园风景区在地铁二号线开通前后的客流量变化数据，并且还随机对入院参观的游客发放了问卷进行数据收集和调研工作。 “爱无止尽，惺惺相锡”团队完美地完成了第二天社会实践的调研和数据收集的工作，尽管队员们早已汗流浃背，但是同学们却都乐在其中，因为这次的调研活动让他们在实践中获取了许多课本外的经验并提升了我们的综合能力，这也让他们更加憧憬之后几天的社会实践活动。//鲍田田/陈毓恒                   
