https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7064-2015-24.html
 小蓝鲸公开课第五讲：罗静老师分享新闻写作经验心得
 小蓝鲸公开课第五讲：罗静老师分享新闻写作经验心得    发布于 2015年12月17日  点击数：631 12月15日晚，小蓝鲸公开课第五讲——也是本学期的最后一课——在敬文活动中心正式开讲。南京大学新闻中心副主任罗静老师为我们带来了新闻写作的技巧与方法的专题讲座，结合南京大学新闻网的实例，在优秀的新闻稿件及其写作应当具有哪些素质，应当有哪些注意事项的一系列问题上给我们提供了丰富的干货。首先，罗静老师为同学们讲解了新闻的特点，新闻写作需要做到保持主旋律、真实、新鲜，并指出学生在进入宣传岗位后应该自觉转变角色，用新闻的眼光去看待校园事件。紧接着，罗静老师分享了她在新闻写作方面的技巧。第一，一篇报道最好只说一件事，选题集中，切忌面面俱到，要避免走入“认为稿件越长越好”的误区。第二，一定要改变只依赖文字传播的习惯，学会灵活运用图片、图表、视频等多种手段反映新闻事件，达到有声有色、图文并茂的效果。第三，文章一定要有一个好标题。好的新闻标题要做到：坚持正确的舆论导向，清晰准确地说明新闻事实，简洁凝练地要点概括，重点和亮点突出，富有吸引力。同时需要注意，网络新闻标题有自身的特点：字数以不超过20字为宜，单行为主，多用实题。第四，文字要能让人耐着性子读下去，这就需要做到：多用短句，少用长句；少用第一人称，应以第三人称来叙述；把新闻描述和作者的评论分开。随后，罗静老师结合一些典型的新闻稿进行了点评。优秀的新闻稿应当具备如下的素质：主题集中；标题简洁凝练，重点突出；篇幅适中，文字耐看。她还提醒同学们注意新闻投稿时可能会存在如下的问题：如只有文字，没有标题；为博取关注而题文不符；新闻稿写得像论文、作文、会议纪要；配图不具有新闻性；时效性太过等。最后，罗老师向同学们介绍了南京大学新闻网。新闻网自改版以来，建设了校内新闻、院系动态、校园生活等重点栏目，以南京大学为主体，形成了全方位多层次的宣传展示的体系，现已成为南京大学信息发布和社会各界了解南京大学的重要窗口。也希望同学们积极为新闻网提供优质稿件！讲座结束后，同学们就具体的新闻稿写作技巧以及院系、个人的投稿方式提出了许多问题，罗老师也一一给出了细致的解答。小蓝鲸公开课系列自十月举办以来一直受到同学们的热烈欢迎。下学期校学生会和研究生会依然会给同学们带来精彩的课程，提供源源不断的干货！同学们可以多多关注！文：毋泽晖南京大学研究生会    
