https://tuanwei.nju.edu.cn/article/824-2013-10-10-14-35-16.html
 【言论】商学院研究生新生开学典礼上的讲话
http://http//bbs.nju.edu.cn [FROM: 114.212.230.221  【言论】商学院研究生新生开学典礼上的讲话2013年9月16日下午安中楼二楼报告厅   商学院工商管理系教授、副主任贾良定各位2013级硕士研究生和博士研究生，大家下午好！首先欢迎大家来到南京大学、南京大学商学院的大家庭。我们来到商学院，开始研究生生活。我们应该干点什么呢？    最近，我与女儿讨论亚当•斯密的国富论，很有感触。可同大家分享，看看我们能干点什么有意义的事。    我和女儿说斯密的思想。国民财富是劳动创造的。一国或地方的国民财富取决于其劳动的数量和劳动质量。在斯密时代，一国或地方的有用劳动人口数占总人口的比例基本不变，所以斯密仅讨论劳动质量对国民财富的影响。所谓劳动质量，就是劳动技巧和熟练程度。分工决定了劳动技巧与熟练程度。分工越深化，劳动技巧和熟练程度越高。人们为什么分工呢？具有理性计算能力的人类，具有交易和互通有无的倾向。交易决定了劳动分工。那么，为什么分工存在深化程度不同呢？市场范围越广，交易量越大，那么劳动分工越深化。如此来说，增加国民财富的方法是扩大市场范围，增加交易量和促进交易便利程度。我和她说姑姑种田的例子。以前姑姑家什么种，现在她是蔬菜大棚专业户了。为什么呢？村村通工程把水泥路通到每个村庄。她们以前靠肩担把粮食运出来，自然市场范围很小，交易量不大；而现在汽车可以开到村庄，甚至田间地头，她的村庄已经和县城、南京甚至上海市场联系起来了。原来每种粮食只能种亩把，而现在完全可以种几十亩的一种作物。现在姑姑成为了当地的种菜能手。    我还由小及大。中国30多年的改革开放和经济发展，斯密活灵活现。我说，你看高速公路、高速铁路、通讯和信息建设，我们都可以去北京王府井菜市场买些菜回到南京烧烧吃。2001年，我们觉得中国市场不够大，又加入了WTO。自以为津津有味和生动活泼的讲解能够搏得女儿的佩服和称赞。可是，意想不到的事发生了。我说完后，她告诉我：“爸爸，斯密不对！如果斯密是对的，那么现在美国就不是世界上最富的国家。如果斯密是对的，Google和Apple就不是世界上最赚钱的企业。”我大为惊讶，“为什么呀？”    女儿说，斯密那个年代，工业化刚刚起步。他并不了解现代国民财富产生的条件。现在已经变了。第一，斯密所讲的劳动已经不是现代社会国民财富的主要来源了；如果把人分成四类：（1）机器驾驭的人；（2）驾驭机器的人；（3）创造机器的人；（4）创造idea的人；现在社会，创造idea的人是国民财富的最重要源泉，而熟练的机器驾驭的人和驾驭机器的人并非财富之主要源泉。第二，现代社会，一国或地区完全可以借用另一国或地区的熟练劳动，就是说，一国或地区的劳动熟练程度为另一国或地区创造国民财富。就像现在的中国，长三角是世界工厂，劳动多么熟练，但却多为美国或他国创造财富。    太伟大的思想了。不仅在我的脑子里了，斯密是圣人；可能在几乎所有经济学管理学教授和大师的脑子里，斯密也是圣人。我从未怀疑过斯密，而是被他的逻辑、睿智和语言所折服。    太伟大的思想了。前些日子，网上有耶鲁大学陈志武教授的文章《教育不转型，国家只能卖苦力》。我和女儿的对话给陈志武教授提供了理论解释和对策。我们应该重新思考这些，如果一直按斯密、李嘉图之理论、甚至最近的国家竞争优势理论指导我们，那么我们几乎不可能超越领先者，可能要长时间做世界的打工者。理论是维护秩序，起到秩序再生产的功能。如果要打破秩序，就需要产生新的理论。    我和女儿说，把理论发展起来，未来中国需要新的理论！    今天，在这里，我也想告诉大家，行动起来，我们需要新的理论，去建设未来中国！    我们一起努力！谢谢大家。附：斯密论国富（十六言）打铁亚当人，国富劳动生，分工促劳率，交易尽所能；市场何其广，分工几多深，信息货物畅，私产乃根本。利己不损人，交易达理性。天地何言哉？万物自然生。市场何言哉？秩序自然成。人人都为我，我亦为人人。（摘自小百合）      发布于 2013年10月10日  点击数：1041                                      
