https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1884-2014-03-02-14-23-16.html
 【新传】南大新传院为同学增订《人民日报》
 【新传】南大新传院为同学增订《人民日报》    发布于 2014年3月02日  点击数：1350 今年春季学期开始，南大新传院开始为全院同学订阅《人民日报》，本科生每个宿舍一份，研究生每年级二十份。新传院的同学大多是因为看到了宿管处堆的《人民日报》，或收到了“新传飞报”的提醒短信而得知此事的。据了解，同学们阅读《人民日报》的积极性并不是很高，看报同学的人数不到总数的三分之一。此外，看报同学的数量随着年级升高呈现出递减趋势。采访中得知，很多同学是因为《人民日报》内容枯燥以及具有意识形态的功能，对其比较排斥。大多新传同学对于订阅《人民日报》这件事情很不了解。记者从新传院段京肃院长处得知，“教育部去年确定了《人民日报》为我院实习基地，之后我们会和《人民日报》谈合作。合作中，一方面我们希望人民日报提供实习机会和就业帮助、请报社人士讲课、做校外导师等。相应的，我院也增订了《人民日报》以达成合作。从今年起，为学院教师每人订一份，学生每个宿舍订一份，共两千份。”虽说订报是合作的一部分，但主观上讲，新传院的老师十分鼓励同学看《人民日报》。胡翼青老师认为“可以看看，其中一些文章写得不错。”王辰瑶老师也很赞同“可以去关注一下《人民日报》，毕竟是一些高端人士写出来的东西，他们文笔还是挺好的。”（文/宋婉宁 施彩泉 胡嘉彤 冯吟秋    采编/吴晓淳 朱双彤）    
