https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1339-2013-11-22-09-49-46.html
 【主题活动创新】地理学院：青奥，与青春同行
 【主题活动创新】地理学院：青奥，与青春同行一、活动简况：二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：http://e.weibo.com/njyouthhttp://page.renren.com/601827161/channel-videoshow-16589249974?mid=&from=videohttp://page.renren.com/601827161http://page.renren.com/601827161/channel-photoshow-7538543482    发布于 2013年11月22日  点击数：736 青春与青奥同行是一场由南京大学地理与海洋科学学院主办、环境学院协办，并获得青奥组委会官方支持的大型团日活动。其内容包括官方宣讲与宣传类志愿者模拟面试两大类。目的在于促进青奥会在我校的宣传，使同学们更了解青奥及青奥精神；帮助同学更加熟悉来自官方的志愿者选拔要求，以便在日后的志愿者选拔中占据优势。1.2013年亚青会的大学生志愿者给大家留下了深刻的印象，很多人想像他们一样，一起在国际盛会的平台上展现当代大学生风采，2014年的青奥会给他们提供了机会，所以让大家更深入了解青奥，了解志愿者很有必要。2.首先考虑的是请负责志愿者招募的人员做个宣讲会，但是考虑到只有嘉宾在演讲的话台上台下互动太少，效果会比较差，经过讨论，提出了办一个大型知识竞赛的想法，想要把活动办得有影响力，至少不仅仅是面向我们院里的同学而是面向整个南京大学。3.既然活动要办大，所以要办得有权威性，经过一番周折，主办方联系到了青奥志愿者部和文化教育部的相关人员，他们对活动给予了很大的支持，在于他们的进一步交流中，确立了模拟志愿者面试的决赛机制，实现了大型官方宣讲会与知识竞赛的有机结合，使本次活动富有趣味性与教育性。4.为了扩大活动的影响力，想到了可以联系体坛名人为青奥助威的想法，最后成功联系到了奥运冠军陆春龙拍摄了祝福视频。5.本次活动只是青奥组委会与南京大学合作的开端，为了进一步提高青奥会在同学之中的影响力，主办方与青奥会组委会提出了办系列活动的想法，按照模拟面试-交流分享-讲座培训的思路，让同学们不断认识青奥，感知青奥并参与到青奥志愿者工作中，展示南大学子风采。1.活动形式：活动并非单一的讲座形式，而是使用了比赛形式，并在其中嵌入了情景模拟、新闻视角环节。如此，活动现场气氛及其热烈，同学们在欢笑声中受益匪浅。2.活动奖励：情景模拟优胜者并非获得额外的物质奖励，而是得到了由志愿者部提供的宣传类志愿者优先推荐资格，这既是对选手的鼓励，也是对所有同学的激励。3.团队协作：地海团委诚邀环境学院参与活动筹备，两院齐心协力，在举办好活动的同时，都收获了成长与友谊。 1.  青奥会官方人员对本次活动做出了高度评价，并提出与南大进一步合作的期望。2.  活动被江苏教育频道报导并在“青春南京”官方微博上全程直播。3、南京大学小百合十大4、江苏省教育频道新闻报道5、青春南京官方微博现场直播6、体坛明星祝福视频7、人人平台8、校团委及院内媒体    
