https://tuanwei.nju.edu.cn/article/636-2013-09-09-11-12-06.html
 【中国江苏网】南大志愿者调研城市管理：社会共同参与城市才能更美好
 【中国江苏网】南大志愿者调研城市管理：社会共同参与城市才能更美好通讯员 宋婉宁 傅宇 记者 罗鹏http://news.jschina.com.cn/system/2013/09/09/018534228.shtml    发布于 2013年9月09日  点击数：1281     伴随着城市的发展，流动摊点的存在给附近居民带来了便利，也为经营者提供了一定的生活来源。但是，由于其秩序管理涣散、商品良莠不齐，也给城市带来了一定的负面影响。为了真实了解城市流动商贩的生存状态与管理方式，南京大学“角落的星光”暑期社会实践团队在这个夏天，穿行与南京市栖霞、秦淮、玄武、鼓楼、建邺等区的大街小巷，展开调研，并帮助流动商贩和城市管理者建立和谐关系。　　7月8日至16日，团队通过问卷调查及实地采访等方式，先后采访了南京市的部分流动摊点与城管执法部门，通过与商贩们的交谈，大致了解了他们的生存环境与现状。在与城管的交流中，队员们深刻认识到，其实城管工作也存在这很多的无奈，许多的矛盾并非是由于城管队员的个人素质所致。　　为什么商贩与城管总是有矛盾？这些矛盾都是不可调和的么？带着这些疑问，南大的同学们请教了该校商学院的专业老师江静，她从专业的角度为同学们分析了流动摊贩与消费者之间的供求矛盾。　　通过老师的分析，实践团队总结了部分原因：由于流动商贩大多因为利润有限，无法负担起高昂的店铺租金，所以会选择分布在人流量密集的场所，因此会直接面对城管执法人员的“围追堵截”，以避免失去唯一的生活来源。而城管也有苦衷，一方面，面对非法占道经营的商贩，法律赋予城管人员的处罚权力十分有限，另一方面，城管执法往往被群众误解，缺少社会的支持。事实上，每年南京都会发生上百次城管被打的事件，然而社会公众很少关注，而为数不多的暴力执法却很容易成为社会焦点。　　其实，没有一个人原因城市脏乱不堪，没有人愿意让暴力事件重演。如何能让商贩与城管融洽相处？同学们从问卷调查中得出答案。通过调查，绝大多数市民并不愿意看到流动商贩被完全禁止，而是期待开辟出一套独特的管理方案，让流动商贩与城市的秩序并存。政府推出合适的政策法规，流动商贩进行一定的自我规范。　　在采访中，南京城管部门负责人表示，希望将来城市管理能走进社区、走进企业、走进居民区、走进学校开展工作；城市管理不能是城市管理部门一家的事情，而是各个管理部门，以及广大人民群众的事情。“就像城管局最近开展的‘南京市城市管理志愿者’的招募，就是要让群众参与进来，要让社会的第三方参与进来，共同完善与解决这一问题。” 转载中国江苏网：     
