https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4506-2014-10-29-14-51-50.html
 南大支教团贵州分队组织学生学习核心价值观
 南大支教团贵州分队组织学生学习核心价值观    发布于 2014年10月29日  点击数：768 10月15日上午，2014年平坝社会主义核心价值观专题讲座在平坝县人民会堂举行。在南京大学研究生支教团志愿者、平坝第一高级中学社团联合会主席李岚峰的积极争取下，一百多名优秀学生代表有幸能够参加本次讲座，近距离聆听专家对社会主义核心价值观的解读，加深学生们对其理解，在学习与生活中加以践行。青岛关工委常委、“五老”宣讲团团长、青岛市委群众路线教育宣讲团成员、青岛电大原正局级调研员王继军老师做了题为“实现中国梦的精神支柱——近平关于‘社会主义核心价值观’重要论述“的学习体会的讲座。支教地学校学生代表认真聆听讲座讲座上，王继军结合在贵州调研后的实际情况，从“自觉传承中华民族优秀的传统文化”、“文化是民族的精神标志、是国家发展的支撑 ”、“筑牢思想长城、自觉抵御西化和分化的影响和侵蚀”、“必须铸就立身兴国之魂、加快核心价值重建”四个方面做了饱含深情讲述，运用大量的事例、图片、数据，深入浅出的为大家深入浅出地解析了什么是社会主义核心价值观，怎样践行社会主义核心价值观等问题。主讲人王继军老师讲座现场不时响起阵阵热烈的掌声，气氛热烈，王老师用大量实例和图片生动地将核心价值观的精神融于讲座之中，将听取讲座的同学们纷纷表示深受鼓舞。学生们觉得“社会主义核心价值观”不再与自己隔得很遥远，践行其要求可以在学习和生活的多方面进行，本次活动收到了良好的成效。积极响应党和国家的各项号召，在思想引领上对支教地学生进行正确指引，南京大学研究生支教团今后将开展形式更加丰富的活动，践行志愿服务使命，全面提高支教地学生的各项素质。讲座结束后师生合影留恋（文/李岚峰 图/平坝第一高级中学 采编/钱奕）       
