https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6989-2015-12-04-16-57-39.html
 【新传】知乎联合创始人黄继新携手南大新传开讲，观众表示“有干货”
 【新传】知乎联合创始人黄继新携手南大新传开讲，观众表示“有干货”    发布于 2015年12月05日  点击数：1275 12月1日晚7点，知乎联合创始人黄继新携知乎知名答主Danny W，在南京大学仙林校区杜厦图书馆报告厅开讲。这是一场由“知乎”和南京大学新闻传播学院学生会联合举办的校园分享会。活动持续到当晚9点，两小时的活动中现场观众的热情始终不减，干货笑料不断。在分享会的第一个演讲环节， “一支话筒＋一张幻灯片”的模式让整场演讲像一场加长版的TED。黄继新老师提出，移动互联网崛起后，人类进入了“人即媒介”的时代，生产者、再生产者和消费者应当三位一体地融合发展。接着他提到知乎日报3.0的转型，并且引用了John Donne的一句 “No man is an island” 来描述内容的未来。Danny W则从自身金融行业从业经历出发，阐述了信息流中真实和多样的价值，同时以大量亲身经历，简单地分析了信息流汇集和筛选的路径。在随后的对话环节，两位嘉宾与主持人坐在沙发上进行亲切的交谈，黄继新与Danny W分别分享了自己生活中获取信息的体验，黄说：“很多阅读都是工作与学习的需要，但仍然存在许多extensive的过程，这有助于自己的思考。”不过这种“刷一刷知乎”便能挣很多钱的工作着实令人艳羡。在提到“知乎的推荐是否靠谱”的时候，黄老师认为其实每个同学都会有并且应该有自己的一套判断标准，靠谱与否是因人而异的，大家都各取所需，才能发挥它的最大价值。当晚的问答环节高潮迭起。第一位举手的男同学直截了当地发问“在非诚勿扰上失败是一种怎样的体验？”在全场的热烈回应中，黄继新诚恳地回答：“因为我确实通过非诚勿扰认识了我的太太，所以，对我来说是个还不错的体验。” 全场爆发出热烈掌声。一位坐在前排地上的女同学提问道：“大学生在知乎用户中比例很大，但没有感觉浪费时间，似乎一直在学习隐性知识，老师怎么看？” “Get a life，”黄老师回答，“在知乎上刷两三小时是由于想给自己找点事儿干，这其实反映了你不知道应该干什么，生活缺乏目标。这与互联网或者碎片化没有关系”。约一小时的问答中，南大同学的提问主要集中在［知乎的使用与发展］、［信息的接收与判断］、以及［相关专业问题］等方面。两位嘉宾像是在做一个线下的知乎问答，对这些问题与南大的同学分享了他们的知识、经验和见解。分享会结束后，观众纷纷表示：“有干货”、“太知乎范儿了”，也有观众称“这安利太高端，我吃”。虽然知乎分享会中被植入了商业化元素，但不可否认的是，移动互联网时代的传播故事是值得大家分享与思考的。据悉，本次讲座是“知乎”和南京大学新闻传播学院学生会联合举办。南大新传在部校共建的背景下，不仅积极筹划院系内相关学术交流活动，如周末下午茶、读书会等；还主动向院外拓展，与其他院系良好互动；并多次邀请资深业内人士来到南大校园分享行业最新动向，探讨学科交叉趋势，营造了专业学习与实践应用相结合的学术氛围。（图、文/新传学生会 责编/孟晔雯）    
