https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9048-2016-12-29-05-45-03.html
 【研会·研讲坛】朱锋：特朗普当选、中美关系与中国的亚太战略
 【研会·研讲坛】朱锋：特朗普当选、中美关系与中国的亚太战略    发布于 2016年12月29日  点击数：1057 12月27日晚，“研·讲坛”系列学术讲座第三期，在仙林校区张心瑜小剧场顺利举办。本期讲座，校研究生会邀请到了中国南海研究协同创新中心执行主任，南京大学国际关系研究院院长、特聘教授朱锋。朱锋教授以“特朗普当选、中美关系与中国的亚太战略”为主题，吸引了众多同学前来听讲。讲座从当前世界局势“‘黑天鹅’事件频出、多乱、多换”的总特点引入，提出近来最引人瞩目的“美国特朗普当选会给世界带来怎样的新格局”的疑问，激起了同学们的兴趣。首先，就特朗普当选，朱锋教授分析了在多次民意调查中希拉里远比他有优势的情况下他还能够当选的原因，以及特朗普虽然当选却给美国留下的诸多问题。他认为特朗普大选的胜利预示着民粹主义的影响力扩大，很有可能影响明年欧洲各国的大选。这是特朗普效应之一，除此之外，还有许多政治经济局势的变化。接着朱锋教授预测了特朗普上台后对华政策的改变及影响：美国对中国的重心可能会从安全问题放到经济问题上来，这意味着中国在经济上的压力会增大。而且，特朗普时代的中美关系会发生巨大的变化，合作与竞争是主要态势。一方面美国特朗普执政会有他鲜明的个人风格，这将会是一个“陌生”的美国，另一方面当前中国正在习主席的带领下为实现“中国梦”而努力，两强相遇，说到底在于经济发展、科技创新、社会稳定、财政可持续发展能力的问题上，谁能“笑到最后”。他也希望南大的学生能够具备国际意识，用更广阔的视野思考问题。最后，回归我国崛起进程中的亚太安全问题，朱锋教授重点提到中国周边维权与维稳面临巨大压力，举例介绍了南海、黄海、东海近年来遇到的维权问题；以及亚太安全秩序的变化与调整，特别是中日关系近期已经进入深水区。对于这些问题，他认为：中国从各方面来说，依然还是一个“成长型的大国”，还处在大国崛起的艰难“爬坡期”，中国的中心任务依然还是要善于利用一切国内和国际有利条件，把中国“做大”“做强“”做实”；另外，未来的亚太安全秩序将出现明显的“二元结构”——以美国为主导的同盟体系和中国主导的地区经济合作机制，安全与经济的既分离又合作的状况将难以改变。问题是：中美能否有效地管控彼此的争议？面对大国关系的新变化，中俄之间很有可能会有进一步的合作，共同迎接挑战。讲座尾声时，同学们踊跃提问，既有如“菲律宾新任总统杜特尔特上台后中菲两国在黄岩岛问题上是否会有缓和”“特朗普执政后对中国经济和金融的影响”的预测性问题也有诸如“近期台湾同性恋合法化的观点”的时事问题，朱锋教授非常认真地倾听并从专业的角度条理清晰地回答了各位同学的问题。讲座结束后，有同学对朱老师感慨道：“通过这次讲座，我对大国之间处理问题的方式有了新的认识，再也不会觉得开战就可以解决一切了。”本期“研·讲坛”由校研究生会主办，作为本学期本系列讲坛的“收官之作”，紧扣时事，关注当下热点问题，得到了同学们的广泛关注。校研会学术创新中心秉持着“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”宗旨，期待来年为大家带来更加精彩的学术讲座。 文:高雅 图:陈伟    
