https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8329-2016-08-30-11-54-33.html
 【“逐梦益行”连心营】东西部中学生交流活动
 【“逐梦益行”连心营】东西部中学生交流活动    发布于 2016年8月22日  点击数：447 8月20日，“逐梦益行”连心营组织营员与南京一中学生开展交流活动，让西部师生了解东部中学生学习、生活情况，在“一对一对话”中收获珍贵友谊。蒋桂林副校长代表南京一中对西部师生的到来表示欢迎，并向在场师生介绍了南京一中的历史和发展情况。学工处副主任高凯老师通过《探索品格养成规律，追求学校育人真谛》主题讲座，介绍了南京一中的学生社团、志愿服务等学生第二课堂活动情况。在熊晓玲老师的带领下，一中同学与西部同学结成对子，进行友好交流，互相了解日常学习、活动情况。营员们参观了南京一中的省级地理综合实践课程基地，臧锋老师详细介绍了地理课程基地的相关情况，并为大家讲授了古生物地质的相关知识。临走时同学们为收获的真诚友谊自拍留念。晚上，营员们与志愿者联袂奉献了一场精彩的文艺晚会。集体舞、独唱合唱、街舞串烧、二胡独奏、民谣清唱、古筝声声……能歌善舞的西部学子尽情展示才艺，引得台下掌声阵阵。欢乐的气氛诉说着五天连心营活动的充实与友爱，爱心、情谊和志愿服务精神将在这里继续传承。    
