https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2170-2014-03-24-07-07-28.html
 【南京日报】南大民乐团奏响迎青奥青春旋律
 【南京日报】南大民乐团奏响迎青奥青春旋律原文链接：http://gov.longhoo.net/2014-03/24/content_11177436.htm    发布于 2014年3月24日  点击数：741 龙虎网讯（记者 冯兴 实习生 申俊秀） 第四届青奥文化节专场活动——“春之韵”民族音乐会昨晚在南京大学仙林校区举行。音乐会以“喜迎青奥、共筑未来”为主题，力求展现高校学生对南京青奥会的期待与祝福。整场音乐会演奏形式多样，古筝独奏《雪山春晓》、以竹笛为主其余乐器为辅的《春到湘江》、二胡独奏《空山鸟语》等节目让现场师生陶醉其中。在演奏由新疆民歌改编的《青春舞曲》时，南大的维吾尔族姑娘和哈萨克小伙还伴着乐曲起舞，热闹欢快的场面赢得台下阵阵掌声。南大瑞典留学生Henrik对记者说：“从没有听过中国传统音乐，特别好奇，听完之后觉得很有意思。我热爱运动，很期盼青奥会，暑假我计划提前一些回南京，看青奥会的比赛一定很棒！”（采编/李秋实）    
