https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9616-2017-07-30-13-56-42.html
 【暑期社会实践】我们的教育公平吗？
 【暑期社会实践】我们的教育公平吗？    发布于 2017年7月30日  点击数：145 （图1）南黔行动团队学校设施 （图2）队员在遵义市第四中学合影 （图3）遵义四中素描教室师资力量 （图4）务川民族中学教学楼同学影响 （图5）与部分受访同学合影父母教诲 （图6）务川县·采访老师    经过为期五天的走访调查，南京大学暑期社会实践南黔励志行动团队线下社会实践部分告一段落。团队分别对遵义市区和遵义市务川仡佬族苗族自治县进行了实地走访，希望可以了解城乡之间教育差距所在，对教育公平建设提出建议。实践的进行，使我们的对于城乡教育差距的认识发生了很大的改变。起初，我们以为城乡教育差距主要在于学校设施及师资等方面，实践过程中我们却发现事情并不想我们想象的这么简单。实践团队对遵义市两所重点中学以及务川县两所中学进行了实地考察，我们本以为在这方面城乡学校会存在很大差距。然而如我们所见，各所学校基础设施均能满足教学要求，其中务川中学（乡）和遵义四中（城）有十分完备基础设施（如实验楼、图书馆等）。总体来说，城市中的学校设施略优于乡镇，而并非差距过大。“这么大个学校，一个专业的体育老师都没有！”，一位受访老师的这句话至今记忆犹新。不禁联想起小学时候，我们村小学一整个学校六七个年级，只有五六个不能算专业的老师。很多人读完书，都是更愿意呆在城里的，有多少人愿意到乡镇这种或许很难做出成绩的学校工作呢？我们在采访中发现城里的学校对于考试之外的科目，除了音乐美术之外，甚至还提供了舞蹈、素描以及诸多的选修课程，而乡镇却没有老师能上这样的课。对近十位同学的采访和诸多问卷的分析，我们不得不相信，在我们成长过程中，同学之间的影响甚至超过了老师的影响。多数同学因为“旁边同学都在学”所以学习。城市中的学生有更多的机会接触较好的同学老师，而乡镇则将很难有这样的机会。于是好者愈好，贫者愈贫。正式走访之前，我们将教育差距的主要原因归于学校和政府关注等，对于乡镇的调查使我们意识到，家庭影响起了关键作用。在乡镇特别是一些贫困地区的乡镇，因为种地已经很难作为养家糊口的方式了，于是大量的家长选择外出务工，隔代教育在所难免，这之间的隐患在此不多叙述。身在农村的父母们另一个难言的苦衷是：“我们也想教他/她（孩子），而自己却不会。”有人说，我们人生是一场马拉松，乡镇的孩子只是输在了起跑线上，好比龟兔赛跑，兔子也不一定获胜的。这的确有一定道理，但是城乡教育差距不会只是起跑线的问题，他们所走的是不同的跑道，以及，不同的指路人……我们在抱怨各种加分政策时，并未真正去思考我们本来得到的比他们多多少。城乡教育差距的问题的探索尚未结束，南黔行动团队将通过数据和资料的分析对此做出更深入的探讨。图文：南黔励志行动队采编/责编：陈毓恒
