https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9081-2017-02-17-00-30-11.html
 我校共青团工作获得多项省级表彰
                                                         我校共青团工作获得多项省级表彰在学校党政的高度重视和我校全体团员青年的共同努力下，我校团委荣获2016年度全省共青团工作先进单位，李兴华、周媛荣获全省共青团工作先进工作者，校团委《“三个贴近”推动第二课堂创新发展》获2016年全省共青团工作创新创优成果奖二等奖。此外，在基层团建、社会实践等工作中，我校多个单位、团队、项目及个人荣获省级奖项。近年来，我校团委坚持将思想引领贯穿至共青团各项工作当中，着力建设具有强大凝聚力和吸引力的基层团组织。聚焦学子“双创”精神培养，推动创新创业工作稳步前进；引导青年学子广泛参与公益社会实践，营造实践育人氛围；成功打造多项校园活动品牌项目，丰富校园文化内容内涵；运用线上线下一体化的青年权益服务模式，助力“青年之声”平台落地生根；积极融入我校“三三制”人才培养改革理念，在双一流建设、双创示范基地建设中贡献力量。                                              发布于 2017年2月17日  点击数：910 2月13日，共青团江苏省第十四届委员会第七次全体会议召开，会议回顾总结了2016年全省共青团取得的新成绩，研究部署了2017年工作，正式拉开江苏共青团改革大幕。江苏省委常委、组织部长王炯出席会议并讲话，团省委书记王伟做全委会报告。会上对获得2016年度共青团工作先进集体和个人进行表彰，我校本年度共青团工作硕果累累，校团委书记索文斌作为获奖单位代表上台领奖。 附：本次省级表彰所获奖项一览表                （责编/孔伟宇）       
