https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1088-2013-11-07-08-19-31.html
 【地海】硕博新生畅游栖霞赏秋景
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Geography&file=M.1383569010.A  【地海】硕博新生畅游栖霞赏秋景金秋时节，正是登高赏“枫”景的好时节。11月3日，地理与海洋科学学院2013级研究生趁着如此得天独厚的好时机，在栖霞山景区如期地举行了筹备多时的新生秋游活动。早上8：30，在年级长的安排下，所有参加活动的同学在图书馆门口集合上了车，历经半小时的车程到达景区门口。进入栖霞山正门开始，天空就飘起了丝丝细雨，但这没有影响到我们游乐的心情，反倒为这片香火旺盛的秀水青山增添了朦胧的仙境之气。在山下的古寺自由活动了一个多小时之后，大家在10:30左右聚集到了“读枫烧烤乐园”，开始最受瞩目的烧烤环节！五个烧烤台上的小伙伴们因为美食而结缘，聚在一桌上通力协作生火、烤肉，吃着玩着笑着，气氛相当地温馨愉悦。饮足饭饱之后，天公开始给力，在暖暖的阳光下，我们跟着领队，爬了一段阶梯栈道，来到山巅做游戏。在各班班长和支书的主持下，大家抽签选出同学进行游戏，做游戏的同学配合的十分默契，其间欢笑声不绝于耳。美好的时光总是过得更快。在回去的途中，同学们表示玩的都很尽兴，在繁忙的课业学习之余放松了心情，还多多结识了身边“潜伏”已久的小伙伴，这次畅游栖霞，我们亲近了自然，也亲近了彼此。亲近自然，还心灵一片净土，亲近彼此，在学业征途上我们还需携手共进。    (文/地理与海洋科学学院团委 采编/张露婷 陈禹瑾）      发布于 2013年11月07日  点击数：885                  
