https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7799-2016-05-15-14-06-44.html
 【学生会】四千余名学子共同唱响第35届校园十大歌星赛
 【学生会】四千余名学子共同唱响第35届校园十大歌星赛    发布于 2016年5月15日  点击数：859 5月13日晚，由校团委、学生会主办的114周年校庆系列活动之南京大学“鲸声鲸聆·52.0赫兹”第35届校园十大歌星赛决赛在仙林校区方肇周体育馆隆重举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，合肥工业大学党委副书记、纪委书记陆林，校办主任尹三洪，以及各部处、各院系的领导老师和来自兄弟高校的代表们，与四千余名师生齐聚“火立方”，共赏决赛盛况、感受校园文化的魅力。本届十大歌星赛通过海选、突围赛、复赛和半决赛的激烈角逐，历时两个多月，最终共有来自8个院系的10名选手成为了校园十大歌星，并进入决赛争夺冠亚季军。决赛当晚，方肇周体育馆座无虚席，青年学子们怀揣着对校园音乐的热爱欢聚于此，共同唱响对母校的热爱。南京大学合唱团指导老师及常任指挥陈晓艳副教授，江苏第二师范学院音乐系胡建林副教授，2000级中文系校友、2001年南大校园十大歌星赛冠军、内地女歌手、《中国好声音》刘欢组选手刘悦，外国语学院2010级校友、人气古风歌手银临，第34届校园十大歌星顾璐艳同学应邀担任决赛评委。首轮比赛由十大歌星与助演嘉宾共同完成，表演形式多样、曲风各异，展现出了较高的艺术性和演唱水准。政府管理学院苏舒的《偿还》、外国语学院于玺的《张三的歌》、建筑与城市规划学院罗逍遥的《在水一方》、社会学院陈莹仪的粤语版《好心分手》抒情、悠扬，助演嘉宾舞姿翩跹更加衬托了画面的美感；外国语学院曾怡的德语歌曲《IchGehoer nur mir》极具表演性和张力；信息管理学院沈诞的《阳光照进回忆里》、新闻传播学院李婧雅的英文rap《likein gonna lose you》、政府管理学院向国华的《Masterpiece》动感十足；生命科学学院章秋浩演唱《叶落》，伴随着大提琴、小提琴和电钢琴的现场伴奏，歌声好似娓娓道来的叙述故事，感染着在场的每一个人；国际学院的王任博的一曲《新贵妃醉酒》，将演唱与用京剧花旦的表演形式相结合，用深情的歌声表达了对京剧泰斗梅葆玖先生的缅怀之情。首轮环节之后，向国华、罗逍遥、李婧雅、苏舒、沈诞、章秋浩成功晋级。在第二轮pk赛中，李婧雅、向国华、罗逍遥三名选手保持了自己的曲风，分别演唱了《Bestmistake》、《IfI ain't got you》和《从前慢》三首歌曲，成功进入到冠亚季军的争夺。最后一轮比赛中，李婧雅将《HoilGrail》演绎得俏皮而富有个性，再次以其擅长的饶舌以及稳健的台风征服现场；《Writingson thewall》的伴奏缓缓响起，向国华娓娓开展歌喉，空灵稳定的高音完美发挥，现场观众挥舞手中的荧光棒沉醉其中；罗逍遥以一首《爱笑的眼睛》完美展现了天籁“鲸”声。最终，由我校学子和兄弟高校代表组成的大众评审以及专业评委共同为选手们投票，向国华、罗逍遥和李婧雅分获冠、亚、季军。刘鸿健为获得前三名的选手颁奖。陆林、葛俊杰为十大歌星和获得最佳人气奖的选手于玺颁奖。南京大学校园十大歌星赛是我校校园文化的品牌活动之一，如今已经走过三十五的历程。本届校园十大歌星赛以“鲸声鲸聆•52.0赫兹”为主题，寓意每一个南大学子小蓝鲸们都将在寂静深海里发出属于自己的独特频率，将对母校的感恩之情、对社会的回馈之意融入歌声里，用年轻的声音唱响青春旋律、点燃激情梦想。十大歌星赛这一品牌活动不仅仅为热爱音乐的学子提供了展示的舞台，更成为了学子们追求梦想、坚持行动的起点。晚会的特邀嘉宾，校友刘悦也是曾经的十大歌星，她现场演唱了一曲《寂寞先生》，深情的歌声和一句“南大，我回来了”获得了全场观众的热烈掌声。校友银临也带来了一首好听的《牵丝戏》，在音乐的道路上她以深厚的音乐功底和特有的灵性书写着音乐梦想。此外，海外教育学院的美国学生洛乔丹和国际学院的尹纪元演绎了一曲《Asky full of stars》，激情洋溢、活力十足，为南大校园音乐的舞台注入了多样的元素。（学生会）    
