https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1618-2013-12-18-08-57-56.html
 玛依拉古丽.巴合提别克
 玛依拉古丽.巴合提别克主要实践及在校经历：个人爱好：    发布于 2013年12月18日  点击数：1524 常用邮箱：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。曾任信息管理学院 团委副书记；曾任信息管理学院 学生会秘书长；曾任信息管理学院 鼓楼本科生党支部书记；曾连续四年任信息管理学院 09级团支书。曾参与南京大学“第二届国际语言节”公益活动 志愿教学；曾参与“我在云南有家人·活水行”公益活动；曾多次参与校青协、红会 敬老院志愿活动。曾参加两岸大学生信息素养营学术活动并且赴台学习；曾在山西省一级期刊《科技情报开发与经济》2012年第16期上发表独立完成的学术文章《试论我国边疆地区农村档案建设的现状与对策》。曾在南京市白下区洪武路街道挂职锻炼一年；曾参与2011年江苏省“三下乡”社会实践活动重点服务团队；曾在英才华网网络技术（北京）有限公司南京分公司 参与实习。曾连续两年获校优秀团干部称号；曾获信息管理学院 优秀班干部称号；曾获信息管理学院 优秀学生称号；曾获“优秀教学”志愿者称号。曾获校级暑期社会实践团队 院级先进个人。曾获人民奖学金、曾宪梓优秀奖助学金。爱好羽毛球，主持，摄影。     
