https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8455-2016-09-23-11-51-06.html
 【扬子晚报】南大三位学生调查南京方言 南京话在历史上很有地位
http://www.njdaily.cn/2016/0830/1471736.shtml 【扬子晚报】南大三位学生调查南京方言 南京话在历史上很有地位南京话“不好听、档次低”吗南大三位学生调查南京方言，其实南京话在历史上很有地位35.9%的人认为南京话好听南京话在历史上地位很高作者： 王艺霖 责任编辑：成雅原文链接：    发布于 2016年9月23日  点击数：2217 明代建都南京，南京话成为确立当时官话的基础音系，这就是通行中国直至近代的南京官话。然而，传统老南京话如今濒临失传。为了挖掘南京话历史与文化内涵，探讨南京话与社会生活的联系，今年6月起，南京大学的王艺霖、毛华德、贾子航三位同学组成了实践小队“蓝鲸方言小队”，为期三个月查阅了大量的南京方言文献，并走上街头对128位南京市民以及外地来宁旅游者进行访谈与录音，还邀请了《听我韶韶》主持人“老吴”畅谈南京方言的过去、现在与未来。“蓝鲸方言小队”在调查过程中发现，南京话正逐渐被普通话同化，许多年轻人只能在大段普通话中偶尔蹦出几个南京口音的词，老南京话中随处可见的“儿化音”、尖团音消失了，传承自古吴语的独特声调“入声”大幅减少，“今明后，碗碟筷，芭蕉扇，马子盖”等一些南京传统字音与词语渐渐隐没，南京话正在陷入危机。同时，市民对南京话的认可程度也不高，接受调查的市民中，只有35.9%的人认为南京话好听。大部分人认为南京话不好听的缘由大致可归为“不方便”“南京话脏”“档次低”等一些对南京话的固有印象。在采访吴晓平先生的时候，吴先生说：“脏的人讲什么话都脏，不脏的人讲什么都不脏。”街头调查时，也有老人回顾说，“以前的南京话是很文雅的”。“有人觉得南京话不好，年轻人不爱听，其实他们不了解南京话在历史上的地位，不了解我们博大精深的传统。”吴先生在与蓝鲸方言小队的访谈中说道。2007年，学者金正谦、毛积源和颜文敔就曾在《〈红楼梦〉南京方言考辨》里摘录出了《红楼梦》前八十回中出现的一千两百多条南京话。南京话普遍出没于明清时期灿烂的小说文明中，包括在《三言二拍》《儒林外史》《桃花扇》等等名著中。南京话的消逝，无疑是传统文化的损失。“蓝鲸方言小队”从当代大学生的视角，通过走访调查，收集整理了大量南京话的资料，了解了其举步维艰的传承现状，调查结果显示，南京话作为非物质文化亟需保护。          
