https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5524-2015-1-26-09-57-41.html
 【赛事推介】首届中国青年APP大赛启动 激发青年创新创业
 【赛事推介】首届中国青年APP大赛启动 激发青年创新创业    发布于 2015年1月26日  点击数：1239 1月21日，首届中国青年APP大赛在京召开新闻发布会。共青团中央城市青年工作部副部长马兴民表示，青年是创新创业的生力军，本次大赛将为青年创新创业搭建展示交流平台、资源对接平台和孵化服务平台。马兴民介绍，本次大赛采用“赛事+产业孵化”的模式，通过比赛凝聚一批APP创业人才，发现一批优秀的APP项目或创意，整合政策、场地、资金、智力等资源予以扶持，推动形成一个完善的APP孵化平台。江西省共青城市副市长杨龙兴表示，为了让青年创业团队能有更好的发展，共青城将提供必要的支持，第一，引进企业对大赛获奖项目进行孵化。第二，提将对创业的APP项目和团队提供政策支持，使他们能够在创业初期快速成长。第三，在创业基地开辟专门的孵化场地，为创业团队提供免费的办公场所和办公条件。第四，为前来共青城创业的青年团队提供免费的公租房，也可按照成本价购买公租房。据悉，大赛历时半年，分为复赛、半决赛和决赛三个阶段进行。2015年1月至4月30日为报名及复赛阶段，复赛将产生200个晋级半决赛的名额，其中APP应用类别140个，APP创意类别60个。5月举行半决赛，将评出120个项目进入全国决赛，其中App应用类别84个，APP创意类别36个。6月，全国决赛将在全国青年创业基地—江西省共青城举办，决赛采取现场展示和答辩的形式进行，最终评选产生一等奖2名，二等奖4名，三等奖8名，设立奖金总额100万元。南京大学团委实践部2015年1月26日    
