https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3255-20140525forteens.html
 【社联会】百团集聚，精彩绽放——“FOR TEENS”第十四届社巡闭幕晚会
 【社联会】百团集聚，精彩绽放——“FOR TEENS”第十四届社巡闭幕晚会月25FOR TEENS”第十四届社团巡礼闭幕晚会 2048”赢取门票，也可以网首页4万，截至发稿前已达7万点击率。不仅如此，宣传片还受到了微博红人、《万万没想到》主创成员本煜的青睐Let it go》一上场就引起现场阵阵尖叫，为社巡晚会开了一个好头。短暂的开场视频过后，晚会Young for you》节奏动感、青春活力，歌手以其富有爆发力的嗓音，给人强烈的震撼和冲击力NINE》在动漫社的萌妹子们Passion街舞社Power Jazz的十足爆发力，又难掩New Jazz的妩媚，将女孩与生俱来的性感进行到底；集庆会馆的流水联唱《梨园梦》唱尽伶人风情带我们梦回梨园，感受国粹的独特魅力。Opera2》海豚音与机械舞的组合新颖而有趣，创新给力的表演让人眼前一亮；轮滑社《Roller dancer》之舞，炫酷又充满动感，完美的转身跳跃，超高难度的障碍滑，让人惊叹不已。幻影魔术协会带来表演现场大变活人，并通过即将离开仙林的前辈的近景扑克魔术，纪念逝去的美好记忆，重温过去的《时光》。Passion街舞社、武术协会、林泉钢琴社、幻影魔术协会、拉丁舞社和歌声魅影音乐剧社    发布于 2014年5月26日  点击数：1973 5日晚18:30，“于恩玲大剧场隆重举行。经过细致筹划和排练，校团委、社联会为现场观众献上了一场视听盛宴。南京大学团委书记葛俊杰，团委副书记蔡颖蔚、李浩，团委文化部部长曹晨，宣传部部长施佳欢与在场千余名观众共同观看了演出。 本次的社团巡礼闭幕晚会门票采用了透明卡片的形式，一改以往纸质门票的传统。创意十足的门票不仅可以当书签还可以用来当尺子，其透明的质感也具有很高的收藏价值。该创意获得同学们的广泛好评，门票照片一经发布，点赞转发者无数。同时，此次晚会门票的获取方式也十分新颖，同学们既可以通过玩小游戏“社团巡礼版通过关注社联会微信并送上对社团巡礼的祝福获得门票，还可以从八位特邀派票员手中得到门票。有趣又稍有挑战性的方式激起了同学们的兴趣，得到了不少同学的关注。 此外，我校社联会模仿当红爆笑网络视频《报告老板》推出了晚会预热视频《报告主席》，兼具创意和幽默，受到了大家的热烈推崇，一时间风靡南大校园。视频发布后不到一天，便登上了56，点击率突破。本煜不仅在微博上转发了我们的宣传视频，还送上了对晚会的祝福。 给力的宣传为晚会做了很好的铺垫和准备。晚会现场座无虚席，气氛热烈。暖场节目可爱的四人舞及“真人版”《正式开始。开场曲《；武协献上《梦回江湖》，大气磅薄的武术表演，太极、舞棍、剑术轮番上阵，使得观众大饱眼福。最后创意十足的荧光双节棍表演将晚会气氛带向第一个至高点。 一曲《卷珠帘》娓娓唱来，伴着汉服社的佳人美轮美奂的舞蹈，让人不禁想将思绪飘回蒙蒙细雨之中；扇子舞《咏春》别具古典魅力，悠悠古韵让人沉醉；改编版《青花瓷》同手语表演的完美结合，为观众呈现了一场别样的视听享受。 拉丁舞社富有激情和力量的节目一登场，就引起了全场的热烈欢呼。旋转，托举，跳跃，一举一动无不充满了魅力。精彩的剧情，动感十足的表演配上帅哥靓女，展现了拉丁舞十足的魅力；而男女大齐舞则气势恢宏，将拉丁舞的爆发力之美泼洒得淋漓尽致。还未上演便凭借宣传获得超高人气的歌剧《晚会上抢先亮相，演员们优质迷人的嗓音加上精湛的演技、华丽的服饰，格外夺人眼球。 CAC带来一段可爱的“宅舞蹈”，彻底嗨翻全场；永遇乐相声社的《对春联》则带来开心一刻，捧哏与逗哏的精彩演绎擦出了与众不同的精彩火花；的女生爵士大齐舞，既有 《 十大歌星的五位选手赛后再度聚首，倾情奉上《青春纪念册》影视金曲大连唱作为晚会的压轴节目。《好想好想》《杀破狼》《向天再借五百年》《花香》《永远永远》等经典老歌，带我们回到美好的那些年。 节目之余，大家期待已久的十佳社团、优秀社团干部标兵及优秀社团指导老师颁奖礼温情呈现。校团委书记葛俊杰为荣获十佳社团的辩论协会、永遇乐相声社、光影传媒协会、学生职业发展协会、颁奖。团委副书记李浩、文化部部长曹晨分别为优秀社团指导老师、优秀社团干部标兵颁奖。感谢那些活跃在社团中并为之默默付出的人们，感谢社团让我们拥有了一群志同道合的朋友、一个有爱有目标的组织。当然，或许社团中的人们以后从事的是完全不同的工作，但是这些社团经历是学生时代最宝贵的的财富，它让我们的人生更加充实更加有意义。 社巡晚会闭幕，社团巡礼也接近了尾声，其中的各项工作的圆满完成离不开各社团和社联人的辛苦工作，是你们，让社巡、让闭幕晚会划上了完美的句号。不忘感恩，不忘期待，希望明年的社巡能够更加精彩。（图/夏园园 王志远 周雪霏 李嘉明 张曼秋 文/许义羚 赵国妍 吴晓淳）    
