https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3683-2014-08-05-03-04-24.html
 【转发团中央】关于“三下乡”社会实践的安全提示 
 【转发团中央】关于“三下乡”社会实践的安全提示 年月日，云南昭通地区发生级地震，造成重大地震灾害。鉴于当前正值各地各高校开展暑期三下乡社会实践活动之际，在此特别提醒广大同学：（）原计划赶往昭通参加社会实践而尚未出发的团队请取消实践计划。（）正在灾区进行社会实践的同学请尽快与学校团委老师取得联系，告知自身情况，听从统一安排。（）有意向参与救灾的同学请在当地政府和团组织的安排下有序参与，团云南省委已开通救灾志愿服务网络报名平台，大家可登录进行关注。（）关注灾情进展，通过正规渠道、力所能及参与捐赠。鲁甸县政府现已开通捐款渠道，开户行：文屏镇农村信用社，户名：鲁甸县民政局社会捐赠专户，账号：，联系电话：（鲁甸县民政局办公室）；中国青少年发展基金会也启动了希望工程紧急救灾助学行动，可登录。同时，八月份正是暴雨、泥石流等自然灾害的高发期，在此也特别提请正在各地开展暑期三下乡社会实践的同学们及时关注天气，注意自身安全，与学校及老师保持顺畅联系。    发布于 2014年8月05日  点击数：1356 2014846.5“”123http://t.cn/RPissbQ403000163703400120870—8121339“”http://gongyi.weibo.com/214885“”    
