https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3342-2014-06-02-01.html
 【商院】棕香传情 品味端午——记12级金融、保险联合团生
 【商院】棕香传情 品味端午——记12级金融、保险联合团生    发布于 2014年6月02日  点击数：1043 时序孟夏，节正端阳，汨罗江里，龙舟竞渡，榴火三千五百年。端午节，是中华民族为了纪念伟大的爱国诗人屈原而约定俗成形成的传统节日。说到端午，想必也离不开粽子。如今，端午节的粽子已成了一种饮食文化，粽子中糯米夹带的馅料内容丰富多彩，大小各异，形状也是有三角形与菱形之分。南京大学商学院2012级金融班级与保险班级于2014年5月25日晚上7:00在南京大学仙林校区五食堂举行了“棕香传情 品味端午”为主题的联合团生。充满趣味的团生活动吸引了商学院2012级金融班级与保险班级的全体同学的积极参与。“棕香传情 品味端午”活动进行约90分钟，以感受中国传统文化为目的，不仅增进了两个班级同学们之间的交流与合作，而且也增强了同学们的动手能力，更重要的是，同学们在充满乐趣的包粽子过程中，对端午这一传统节日有了更好的了解，进一步体现了传统文化的独特魅力。首先，由食堂阿姨向大家演示如何包粽子。在演示的过程中，阿姨耐心的向大家讲解包粽子过程中需要注意的地方。同学们在看了阿姨的演示之后，都有一些跃跃欲试，想要展开手脚大“包”一场。接下来，就是同学们自己动手的环节。虽然阿姨已经讲解的很详细，但是同学们在包粽子的过程中出现了很多错误，包的粽子也是千奇百怪，阿姨耐心的纠正大家的错误。并手把手的教同学们如何正确折粽叶。然后，由几名男同学将包好的粽子送去煮，同学们品尝活动之前买好的粽子，耐心等待自己包的粽子出锅。满怀着期待，大家终于吃到了自己包的粽子。虽然形状比较奇怪，但是从同学们的笑脸中可以发现：显然同学们都对自己的“作品”毫不嫌弃。在丝丝棕香里，同学们一一散去，此次团生活动也迎来了圆满收场。在这个传统文化日渐褪色的时代里，相信“棕香传情 品味端午”团生活动不仅仅是简单的包粽子而已，更重要的是同学们对传统节日的尊重与继承。（文/商学院团委 采编/董俐）    
