https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6849-2015-10-25-11-20-45.html
 【学生会】“小蓝鲸公开课”第一讲成功举办
 【学生会】“小蓝鲸公开课”第一讲成功举办    发布于 2015年10月26日  点击数：628     习习秋风伴着丝丝凉意，将飘香的桂花吹进每个人的心田，同样，在10月11日晚的南青报告厅，小蓝鲸公开课在校学生会与校研究生会的精心组织与安排下，将满满的干货奉送到了观众面前，着实让大家大开眼界，受益匪浅！整晚报告厅座无虚席，同学们听得全神贯注，并不时传出欢快的笑声，将全场气氛推向高潮。本次公开课主要向大家分享了新媒体运营的相关知识与技能，主讲嘉宾分别是校学生会副主席刘书凯和校学生会新媒体部部长张羽。他们作为新媒体部的主要负责人，通过深入浅出的讲解与幽默风趣的介绍，带领大家走入南京大学主要微信公众号的幕后，还原了微信文章发布与编辑的真实面貌。首先，刘书凯同学就新媒体运营之学生会微信的当为与不当为向同学们呈现了一次激情洋溢的经验分享。他从新媒体运营之当为、学生会微信的当为与不当为、运营学生会微信的tips三方面进行了高度与深度并存的讲解，并不时附上具体事例辅助大家理解。他指出，身为校学生会微信，应当对自己的内容负责，注意提升浏览量同时却不能以此为唯一目标，实现校学生会微信平台活动预告、信息收集、思想引领等作用。紧接着，“萌萌哒小酸梅”张羽同学从实务操作方面为大家具体讲解并现场演示了微信图文编辑技巧，包括微信后台功能、秀米的使用、爱微帮使用与技巧、爱微帮与秀米的结合、美编常见技术问题、新媒体人的自我修养六大部分，为初学者快速入门提供了努力方向与宝贵经验。他深入浅出的讲解赢得在场同学的阵阵好评。同时他指出，想成为一个具有情怀的新媒体人，应当对自己的内容负责，培养自己的新闻意识。最后，在提问环节，同学们分别就微信转载的版权问题、团队激励机制等问题进行提问，两位也都一一给出了详尽细致的解答。在一次次热烈的掌声中，“小蓝鲸公开课”第一期圆满结束。同学们纷纷表示通过这次活动收获了实用的技能，拓宽了眼界，并会继续关注以后的相关活动。（来源/南京大学学生会 编辑/张羽）
