https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1855-mba.html
 【青年实习岗】——MBA校友企业实习岗（二）南京国际集团股份有限公司
 【青年实习岗】——MBA校友企业实习岗（二）南京国际集团股份有限公司一、岗位职责：二、岗位要求：三、实习待遇四、报名方式及时间该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年2月21日  点击数：1405 南京国际集团股份有限公司（地点：中央路201号南塔22楼）提供南大学生实习岗，工作岗位是财务部管理培训生，本科及以上学历，财务相关专业的同学可以申请。1、在上级的领导和监督下定期完成量化的工作要求，并能独立处理和解决所负责的任务；2、协助财务预算、审核工作，按照公司及政府有关部门要求及时编制各种财务报表并报送相关部门；3、提供评价基础会计信息。1、熟悉会计、税务、金融、审计等国际相关法律、法规、政策；2、具有良好的沟通表达能力、组织协调能力，较强的学习能力和团队合作能力，有一定的压力承受能力；3、每周可以保证4天以上到岗时间实习时间不限，双方签订合同，工作合适可留用；实习生津贴本科2200，硕士3000，按实际工作日折算；免费工作午餐；开实习证明。请将个人简历尽快发送到（ 3月底之前均可接收简历），抄送南大团委实践部唐同学处，注明南大青年实习岗申请。     
