https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7106-2015-12-14-08-29-35.html
 【优爱公益协会】青岛路厨艺大比拼活动
 【优爱公益协会】青岛路厨艺大比拼活动    发布于 2015年12月14日  点击数：642 12月9日，伴着细雨，我们在青岛路老年社区中心举办了厨艺比拼大赛，参赛者均为社区居民，大爷大妈们纷纷摩拳擦掌，积极参赛，现场气氛火热，好不热闹。中午一点时分，尽管参赛选手还未到场，场地也显得冷冷清清，我们的志愿者们已经开始井井有条地做准备工作。之后，社区居民们陆陆续续到来，开始各自准备比赛材料。本次厨艺大赛的大众评委们也来自社区。在了解了规则，发放了选票后，活动正式开始。在社区的参赛大妈大爷们紧张的进行比赛的同时，他们还欣然接受了我们的采访，告诉了我们一些做菜的秘诀。他们一展身手之后，诱人的作品一盘一盘地呈现在大众评委们面前。色香味俱全的作品引来更多人旁观，我们组织的大众评委也在饭菜做好后就迫不及待地品尝了。紧张的投票过后，区里的工作人员为比赛的冠亚军颁发了奖品。之后，社区服务人员拿出了蛋糕，为社区12月份过生日的居民过生日，同时也邀请我们的志愿者一同享用美味的蛋糕。 最后，我们的志愿者们也不忘整理现场。看着整洁如初的场地，社区大妈们不禁夸赞，南京大学的孩子们就是不一样！这个由美食、笑语、志愿活动开启的12月，足以温暖一冬！（图文/优爱公益协会 采编/谢依雯）    
