https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2894-2014-05-05-08-01-51.html
 【新华日报】省委书记罗志军来我校参加“五四”主题活动
 【新华日报】省委书记罗志军来我校参加“五四”主题活动    发布于 2014年5月05日  点击数：1046 昨天是“五四”青年节，省委书记罗志军出席在南京大学举办的“改革伴我成长、放飞青春梦想”纪念“五四”活动，并与各界青年代表座谈。罗志军代表省委、省政府向全省广大青年致以节日的祝贺，勉励全省青年大力弘扬“五四”精神，自觉践行社会主义核心价值观，勇敢担负起时代赋予的光荣使命，积极投身全面深化改革、实施“八项工程”、推进“两个率先”的生动实践，争当全面深化改革的时代先锋，让青春在谱写中国梦江苏篇章中焕发出更加绚丽的色彩。罗志军上午首先到南京大学，考察了由江苏青年五四奖章获得者王欣然教授领衔的固体微结构国家重点实验室。出生于1981年的王欣然响应祖国号召，主动放弃国外优厚的物质生活条件，回到南大从事科研和人才培养工作，目前已在《科学》、《自然》等国际顶级学术期刊发表论文12篇。由他带领的研究组先后承担973、国家科技重大专项等国家重大项目，取得了在国际上首次利用石墨烯制造集成电路基本元件等多项创新成果。罗志军饶有兴致地听取王欣然的介绍，称赞他在世界科技前沿领域创造出了不起的成绩。罗志军还亲切看望了第九届“江苏青年五四奖章”获得者，向大家表示祝贺，并同他们合影留念。随后，罗志军与参加“五四”主题活动的我省各界青年代表进行了座谈。王欣然和全国杰出青年岗位能手、徐工集团数控车工孟维，镇江农村青年致富带头人、句容市捧花蜂业专业合作社社长彭航，全国优秀志愿者、积极参加西部支教活动的南京师范大学研究生吴迪，获得中国青年创业奖的常州卡米文化传播有限公司总经理陈雷等五位青年代表，讲述了他们在各自岗位上敬业奉献，在实现中国梦伟大实践中书写别样精彩人生的体会和感悟，表达了当代青年报效祖国、服务人民的共同心声。在听取大家发言后，罗志军作了热情洋溢的讲话。他说，95年前爆发的五四运动，在中国历史发展进程中树立了一座丰碑。95年来，一代又一代有志青年在“五四”精神感召下，紧密团结在党的周围，为实现民族解放、国家富强和人民幸福不懈奋斗，用青春和热血谱写了一曲曲壮丽的青春篇章。今天，中国的发展掀开了新的一页。习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，去年召开的党的十八届三中全会勾划了全面深化改革的宏伟蓝图。广大青年要坚定理想信念，做全面深化改革的坚定拥护者。深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持政治定力，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，牢牢把握全面深化改革的总目标，推动改革事业不断前进。广大青年要大力弘扬“三创三先”精神，做全面深化改革的积极推动者。充分激发敢为人先的勇气，在改革大潮中百折不挠、勇往直前。切实增强革故鼎新的锐气，勇于站在时代前沿，充分释放创造潜能、激发创造活力。始终保持争创一流的志气，艰苦创业、大胆创新、勇于创优，在全面深化改革中成就一番事业、实现人生价值。广大青年要发扬爱党爱国的优良传统，做全面深化改革的忠实维护者。进一步凝聚全面深化改革的广泛共识，胸怀全局、接力奋斗。正确对待改革中的利益调整，积极支持改革、充分理解改革、主动融入改革。引领形成推进改革的社会风尚，带头践行社会主义核心价值观，以先进思想和模范行动影响带动全社会。罗志军强调，我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，对青年成长寄托了无限希望。全省广大青年要积极响应习近平总书记的号召，树立远大志向，勇于到基层去、到群众中去、到艰苦的地方去，经风雨、见世面，摔打磨练、经受考验，用激情奋斗创造青春业绩，用青春汗水书写精彩人生。全省各级党委政府要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，为青年成长成才、创新创业、幸福生活提供更好的环境和条件。共青团作为党领导的先进青年的群众组织，要始终发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，最大限度把广大青年团结凝聚在党的周围，团结带领广大青年在全面深化改革中再创辉煌。省委常委、组织部长杨新力，省委常委、秘书长樊金龙参加活动。又讯5月4日上午，南京大学校园里春意盎然，第十四届社团巡礼月活动——“我的青春我的团”正式启动。省委常委、组织部长杨新力与南京大学党委书记洪银兴共同为社团代表授旗后，走进活动现场，与青年学生共度“五四”青年节。50多个学生社团分别采取舞台表演、展台互动、展板介绍和现场竞技等多种形式展现青春风采。杨新力饶有兴致地听取了“中国梦之队”暑假实践团队和“口述史”社团成员的介绍，并与现场学生进行了交流互动，询问了大学生志愿服务的相关情况，并在南大学生自制的巨幅“微笑墙”前与学生们合影留念。在操场科技竞赛区，杨新力观看了南大、东大、南理工、南邮大四所高校共同参与的水火箭比赛，并对选手们的出彩表现给予了充分肯定。（新华日报 顾雷鸣 杨频萍）    
