https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7976-2016-73.html
 2016暑期社会实践校级项目队员招募贴
 2016暑期社会实践校级项目队员招募贴 1.项目名称：调查分析迪卡侬此类外资品牌与李宁、安踏等国产运动品牌的商业模式及发展前景该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 2.项目名称：新能源产业发展现状及发展前景调查（以光伏产业为例）该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。3.项目名称：uber还是出租——一场针对出租行业的腥风血雨该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。4.项目名称：城市文化空间之探访南京老民居该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。5.项目名称： 数学+模式下的大学数学新探索该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。6.项目名称：清末民初历史建筑的现状、保护与开发该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。7.项目名称：节能能源伴我行—发展电动汽车对城市环境的效益该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。8.项目名称：“金陵寻污”城市黑臭水体现状及成因分析调查――以南京为例该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。9.项目名称：点泥成金——城市污水处理厂污泥填埋隐患分析及污泥再利用方案该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。10.项目名称：从苏州评弹的表演形式探究近十年来苏州市民文化对平谈的影响该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。11.项目名称：广西抗美援越老兵口述历史该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。12.项目名称：探究宜兴紫砂花货的发展和艺术价值以及民间手工艺的传承该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。13.项目名称：农村垃圾分类调查该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。14.项目名称： “老漂族”的心声与抉择——异地养老困境社会调研该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。15.项目名称：电商风暴中的航行——论个体零售商户的生存该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。16.项目名称： e行路，行路易：基于大数据的城市智慧交通实行现状调研及发展展望——以南京市新街口地区为例该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。17.项目名称：海洋之约 --海水淡化在我国的发展现状和问题，以浙江省舟山市为例该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。18.项目名称：社交软件对青少年发展的影响该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。19.项目名称：爱入空巢该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。20.项目名称：南通地区县城文化古迹生存现状调查——以海安石板街为例该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。21.项目名称：在乡的共同体——针对青海农业区民间宗教和风俗的调查及影像赋权该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。22.项目名称：Hello，美丽的你该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。23.项目名称：农村发展模式何处寻该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。24.项目名称：新生代农民工生存现状的调查和发现可能性探讨该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。25.项目名称：科技少年行--科普课堂进社区该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。26.项目名称：平原地区农村地下水资源、水质状况和饮用水安全调查该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。27.项目名称：中国部分城市纪念品同质化的调研该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。28.项目名称：中国新影谈——在国内电影市场中探究电影分级制度的效力及可行性该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。29.项目名称：生命晶石该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。30.项目名称: 大“V”成长记该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。31.项目名称: 城市广场舞的规划应对与治理创新——以南京市马府街社区为例该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。32.项目名称: 异乡情——广州市外来务工者融入城市状况调查该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年6月19日  点击数：3001 历年来，南京大学学子着眼社会各领域，充分发挥所学专业知识，积极参与各类社会实践活动，我校每年均涌现出大批优秀实践项目，获得国家级、省级大学生暑期社会实践多项荣誉，积淀了深厚的实践传统。2016年，校团委在各院系推荐的800个实践项目中，经过导生团分类评审和校团委协同专家评审，综合依据院系本科生人数、推荐团队的数量和质量，结合院系推荐排名顺序，围绕11个方面确定了308支第一批校级立项团队。现在，这些优秀的暑期社会实践重点团队面向全校同学开放参与机会，这些有潜力的优秀项目正在召唤优秀的你，你还在犹豫什么？ 负责人：        陈雅 实践时间：    暑期 实践地点：    有迪卡侬与国产运动品牌营业的城市，推荐上海、南京等 项目介绍：    迪卡侬为法国体育用品零售商，专注于体育用品市场，除连锁运动用品经营外，该集团还提供自有品牌阵线。项目组将通过问卷、调查、访问咨询等方式评估摸索其商业模式、物流仓储模式，并与国产运动品牌相比较，研究其发展前景。 招募要求：    院系不限，要求热情主动，工作认真负责，熟悉了解运动用品即可。 有以下各项条件之一者优先： 1.擅长与人交流，掌握一定的沟通、访谈技巧； 2.有拍摄视频、照片或制作PPT技能； 3.擅长数据分析； 4.对商业品牌经营管理有专业知识了解； 5.对迪卡侬等运动品牌有一定的了解或有关资源。 招募人数：    1-2 联系方式：      负责人：        李浩冉 实践时间：    2016年7月3日到7月10左右（可能推后几天） 实践地点：    无锡常州南京 项目介绍：    通过走访无锡常州南京3地区的多家光伏企业以及发放调查问卷的方式获得数据以多方面分析评述当前光伏产业的发展并展望前景 招募要求：    有着较好的沟通和表达能力，擅长文案工作，有媒体（微博、公众号等）运营经历最佳 招募人数：    1 联系方式：       负责人：        许博文 实践时间：    7.3日开始，持续时间一周左右 实践地点：    杭州 项目介绍：    对uber打车软件对人们出行的影响进行调研，主要以采访和问卷调查为主 招募要求：    需要一些积极开朗，擅长交流 招募人数：    3 联系方式：       负责人：        赵文溢 实践时间：    7.3~7.13 实践地点：    南京 项目介绍：    走访南京的老民居，研究南京民居建筑特点的演变。调查老民居的现状（选择典型案例例如老城南、青石街，对其物质环境、功能、文化特色、使用者的社会经济状况、城市开发建设的影响等方面进行研究）。同时探寻老民居的未来发展之路（问卷调查等手段）并且采访老一辈的居民，听他们讲述“人与建筑”的故事，通过摄影、口述稿等形式保留下独属于他们那个年代的记忆。 招募要求：    1.有强烈参与兴趣、有团体意识和责任心 2.擅长文字写作、视频编辑、摄影技术的同学 3.南京本地人优先（涉及到老民居探寻，需要对南京本地民居文化比较熟悉）（非硬性要求） 招募人数：    1~2人(男生) 联系方式：       负责人：        何秋妍 实践时间：    2016年5月至2016年9月 实践地点：    南京大学 项目介绍：    我们的项目旨在调查大学数学教学现状，并分析调查结果，提出可能的措施。主要方式是进行校内问卷调查与教师采访。 招募要求：    希望可以在考试周后留校几日（五天左右），对我们的项目有兴趣，做事积极且有耐心，（有过问卷调查经历或者采访经历或善于写总结稿之类的最好啦，不做强制要求） 招募人数：    1～2 联系方式：       负责人：        黄小鹭 实践时间：    2016.7.5-2016.8.15 实践地点：    武汉、南京 项目介绍：    了解武汉南京历史老建筑的保护开发现状，探寻老建筑和现代城市生活的共存模式 招募要求：    1.暑期在武汉和南京分别停留至少一个星期；2.了解武汉南京城市历史及建筑风格 招募人数：    2 联系方式：       负责人：        李潍 实践时间：    2016.8.20—2016.8.24 实践地点：    北京 项目介绍：    通过采访、问卷、参观了解电动汽车的发展现状，以及对城市环境有什么影响 招募要求：    热情乐观，表达能力强，最好喜欢车，会ps会剪视频 招募人数：    3—5 联系方式：       负责人：        周军燕 实践时间：    根据成员时间，从考试周结束开始大约持续十五天 实践地点：    南京 项目介绍：    我们的项目主要是对于南京市存在的十二条黑臭水体河道进行水体的采样分析和数据记录，同时我们还要进行河流沿路工厂排污状况的调查，主要进行的调查形式是水体采样分析。 招募要求：    1.在大学期间有过化学或生物方面课程的学习，或是有水污染水处理方面的知识。2.会摄影或者有摄影设备。3.对于数据统计比较擅长。（以上三条满足一条既可，满足一条以上当然更好啦~）4.由于团队女生过多，所以招募时男生优先，地海地科的同学优先。另外，加入的成员至少要保证有十天可以全天参与项目。 招募人数：    1-2人 联系方式：       负责人：        徐邵赟 实践时间：    7-8月，综合考虑团队成员空闲时间 实践地点：    江苏省宜兴市 项目介绍：    依托南大宜兴研究院、宜兴环科园，对污泥填埋问题进行调研、采样、分析研究样品，以挑战杯及论文为最终目标。已得到首批经费支持，提供住宿，与多家企业、媒体关系良好。 招募要求：    有较好的pr和ae技术，擅长宣传策划，新传学生优先。 招募人数：    1~2人 联系方式：       负责人：        沈苑 实践时间：    暑期 实践地点：    苏州 项目介绍：    评弹源于市民文化，又以其亲民的演出方式，为台上的说书人与台下的听众提供了面对面的交流。近十年来，苏州评弹的形式出现了显著的变化。我们将通过采访各大书场、艺术家、群众，参加评弹学校试听、问卷调查，资料搜索等方式探索苏州评弹的表现形式对于苏州市民生活的影响。 招募要求：    年级不限，院系不限（最好是社会学院）；苏州籍或苏州周边的同学更佳；擅长与人交流；有责任心；擅长摄影、编辑视频的同学优先。 招募人数：  2 联系方式：     负责人：        马思千 实践时间：    7月7日至21日 实践地点：    广西南宁 项目介绍：    采访广西抗美援越老兵了解其经历过的援越战争，记录逐字采访稿并润色整理为二次稿。 招募要求：    最好有采访经验/就读历史系/了解口述历史，或者有热情和耐心一起探索的同学即可。 招募人数：    5 联系方式：       负责人：        王静菲 实践时间：    暑假 实践地点：    江苏宜兴 项目介绍：    本小组将实地走访陶都宜兴，亲自动手体验紫砂工艺，采访紫砂工艺大师，探究宜兴紫砂花货的发展和艺术价值以及民间手工艺的传承 招募要求：    1.文科院系 2.撰写报告能力佳 3.最好家在江浙沪地区 4.工作认真负责 招募人数：    2～3人 联系方式：       负责人：        陈瑜 实践时间：    7月—8月 实践地点：    苏州、南通 项目介绍：    通过访谈和调查揭示农村生活垃圾现状，积极倡导村民垃圾分类，并以此为契机向政府提出切实可行的建议 招募要求：    一位环境学院的队员；一位社会学院的队员；为高效率推进，组员需要认真负责、不拖延 招募人数：    2~3名 联系方式：       负责人：        王心羽 实践时间：    7月初 实践地点：    南京 项目介绍：    团队意欲从南京“老漂族”，通过问卷调研、深入采访等方式了解其身心状态及社会现状，进行异地养老困境社会调研。 招募要求：    院系不限，要求热情主动、工作认真负责不拖拉。家住南京或对南京各区熟悉者优先。 招募人数：    4人 联系方式：       负责人：        王诗言 实践时间：    7月16日——7月20日 实践地点：    两人南京 一人无限制 项目介绍：    通过在南京进行问卷分发以及实体店探访还有采访收集数据，再与其他地点收集的数据相比较，得到电商对于实体店的冲击。 招募要求：    "1.两人进行再南京问卷分发，实体店探访和采访工作。要求认真负责。2.一人负责宣传工作。以及报告撰写工作，要求一定文笔。" 招募人数：    3 联系方式：       负责人：        张晨晔 实践时间：    7.1～7.4 实践地点：    南京 项目介绍：    通过发放调查问卷、利用专业地图软件处理数据等方式分析智慧交通实际应用的现状及缺陷，联系相关政府机构征询意见，最后结合多方信息提出优化建议及解决方案。 招募要求：    具有相关宣传工作经验或具备计算机基础应用能力 招募人数：    2 联系方式：       负责人：        王俊杰 实践时间：    8月17日到20日 实践地点：    浙江省舟山市，可能还有天津市 项目介绍：    本项目主要通过调查海水淡化研究所，海水淡化企业和实地考察海水淡化地区的生态环境状况，来掌握海水淡化在我国发展现状的一手资料，为我国未来的海水淡化发现做出展望 招募要求：    有责任心和团队精神，能够按时完成任务，对该项目感兴趣可以踊跃报名。拍照技术好，文笔优美，女生优先 招募人数：    2人 联系方式：       负责人：        王国畅 实践时间：    2016年7月-- 实践地点：    成员所在城市 项目介绍：    QQ和微信为代表的社交软件已经十分普及，本项目希望可以通过对我国部分城市的调研，了解社交软件对于青少年成长发展的影响 招募要求：    （北京，上海，广州同学优先）认真负责，耐心细致，乐观开朗 招募人数：    9 联系方式：       负责人：        段宏基 实践时间：    2016.7.4-7.13 实践地点：    南京市雨花台区赛虹桥社区 项目介绍：    今年暑假开始的10天中，到南京市雨花台区赛虹桥社区70余户空巢、孤寡老人进行看望拜访，并做详细的记录。 招募要求：    对志愿活动有热情、勤恳踏实、有团队意识、善于沟通协调。文字写作、视频等宣传材料制作者优先，江苏籍同学优先 招募人数：    4 联系方式：       负责人：        彭精诚 实践时间：    16年七月下旬或八月上旬 实践地点：    南通市各个县城 项目介绍：    希望通过采访工作政府及相关专家，实地调查，网上论坛等方式对县城文化古迹生存现状做出合理评价。 招募要求：    能够有一周的时间和团队一起在南通地区活动，具备较好的交际能力。 招募人数：    3 联系方式：       负责人：        朱晨宇 实践时间：    8.15到8.25 实践地点：    青海省西宁市、海东市 项目介绍：    结合人类学田野调查方法和摄影摄像技术记录青海省农业区的民间宗教和少数民族风俗，并帮助当地居民学习摄影摄像技术。 招募要求：    调查期间都住在农村，希望我们的队员能吃苦耐劳。社会学专业同学或摄影达人优先。 招募人数：    4 联系方式：       负责人：        瞿叶非 实践时间：    2016.07.01 实践地点：    南京 项目介绍：    韩国爱茉莉，法国欧莱雅，美国宝洁，这些全球顶尖日化护肤企业的品牌产品充斥着我们的生活。为什么中国至今没能发展起来世界顶级的护肤彩妆品牌，市场的空间在那里，我们的项目致力于对此问题进行市场调研和走访，并希冀做出一定的创业成果。 招募要求：    对护肤彩妆市场感兴趣，工作积极，暑假能够有时间去发放问卷调查，亲自走访一些化妆品公司。现在项目组已有两名外国语学院的成员，因涉及市场分析，诚邀商学院小伙伴的加入！当然其他院系小伙伴只要符合要求的，我们都热烈欢迎！ 招募人数：    5 联系方式：       负责人：        冒钰洁 实践时间：    7月20号开始 实践地点：    南京大学和实地调研（地点未定） 项目介绍：    首先借用数据库等其他数据来源，描述分析和可视化数据，从中得出经济发展速度质量较好的五到十个地区。接下来进行案例分析，分析发展模式，找到其中可推广的一两个。接下来进行实地调研，更深入具体的了解这两个地区的发展模式和现状，最后撰写报告 招募要求：    对农村经济发展比较感兴趣，最好有社会学经济学案例分析数据处理数据可视化的背景，能够积极参与小组活动，不会因事推脱 招募人数：    5 联系方式：       负责人：        冯志龙 实践时间：    7.4-7.16 实践地点：    南京  昆山 项目介绍：    前期在学校进行相应的准备活动，7.7-7.12左右在昆山实地调研，7.13返回南京进行资料整理，形成实践报告。联系媒体，扩大实践成果影响力。 招募要求：    对项目有一定兴趣，执行力强，责任心强。有纪录片制作经验或相关知识储备，可以指导拍摄者优先。文笔较好可以胜任实践报告撰写者优先。 招募人数：    3-4人 联系方式：       负责人：        谢铠联 实践时间：    7月20日到7月26日 实践地点：    南京市银矿社区 项目介绍：    前往社区对小朋友开展社区科普课堂，适当教授少儿编程等富有专业特色的内容，同时进行作业答疑 招募要求：    有耐心，愿意进行授课活动。认真备课，能够团结一致，服从整体。 招募人数：    2 联系方式：       负责人：        殷诗华 实践时间：    7.30-8.5 实践地点：    河南省商丘市睢县 项目介绍：    平原地区农村地下水资源、水质状况和饮用水安全调查 招募要求：    工作认真负责 招募人数：    1 联系方式：       负责人：        李称心 实践时间：    7.3~7.15 实践地点：    南京，青岛 项目介绍：    通过发放问卷，访问游客和商家的形式调研纪念品的同质化程度及产生原因 招募要求：    可以写微信推送，文笔较好，有合作意识 招募人数：    1~2 联系方式：       负责人：        叶来 实践时间：    2016.07-2016.08 实践地点：    南京 项目介绍：    近年来，影视审查成为了社会热点话题。当下国内审查制度，对国内电影的选材、多样性等方面产生了很大的影响，并且对人们尤其是孩童的价值观、心理健康等方面产生一定的影响。国外分级制度与国内审查制度在经济、文化等方面都分别造成了不同程度的影响，国外分级制度也有很多值得学习借鉴的地方。对比两者利弊，深入探究在国内实行电影分级制度的可能性。 招募要求：    1.拥有协作精神，能与团队成员沟通2.富有想象力及执行力3.做事积极主动，能主动承担相应的责任4.对电影市场有相应的了解 招募人数：    1-2人 联系方式：       负责人：       黄泽鹏 实践时间：    7.18-8.15 实践地点：    南京（预调查），上海，泰州（可以改为江苏任一城市） 项目介绍：    生命晶石作为生态殡葬的新型方式，它的制作方式，和传统殡葬以及其他生态殡葬方式有着何种不同，它目前的推广程度和接受率，以及政府推广生态殡葬的方式应如何修改与改进. 招募要求：    江苏本地最好，不怕麻烦，会分析数据 招募人数：    3-5 联系方式：     负责人:          刘佳佳 实践时间:       7月1号到7月10号 实践地点:       北京 项目介绍:       调查多家知名微信公众号平台，调研其团队建设等问题 招募要求:       男生，善于沟通，协作能力强，会做精美ppt，曾有公众号相关经验者优先 招募人数:       2个 联系方式:          负责人:          王秀梅 实践时间:       7月2号至8月30号 实践地点:       南京市马府街社区 项目介绍:       对研究区广场舞活动的现状，矛盾分析，及今后的发展分析研究， 并从城市规划及治理的角度提出解决措施。 招募要求:       核心成员的要求是会软件spss或者excel的数据录入与分析。7月2-3号有时间出去访谈与发放第一波问卷就最好了，当然如果没时间也没关系。只要有热心，都可以加入我们哟。 招募人数:       核心成员1名及队员4名 联系方式:          负责人:          陈嘉羽 实践时间:       2016年8月5-15日 实践地点:       广东省广州市 项目介绍:       关注广州是外来务工者（中低收入人群）融入城市现状；从社会保障、工作生活环境、子女就学等方面着手调查；历时约一周，主要活动地点为广州市；实践形式主要为走访调查、实地考察、采访问卷；要与较多政府部门进行接触； 招募要求:       服从实践时间地点安排；对本课题有兴趣并对此有一定了解；有类似实践经验或研究经验者优先；专业为政管、社会，或曾与政府相关人员打过交道者优先；吃苦耐劳，有责任心优先。 招募人数:       2 联系方式:         有意向报名以上项目的同学请于6月25日前发送邮件联系校级项目团队报名。 如果你还有任何关于社会实践的疑问，可咨询QQ群：278199160，也可以发送邮件至校团委邮箱，邮件名请标注【实践咨询】 校团委实践部2016年6月19日      
