https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4747-2015-11-22-09-13-14.html
 【环院】“行在当下，共赢未来” ——记环境学院“气候变化，青年行动”主题研讨会
 【环院】“行在当下，共赢未来” ——记环境学院“气候变化，青年行动”主题研讨会问题建构，透过媒体感受气候变化利弊比较，辩证分析求同存异积极应对，开放包容看待核能气候变化，青年学生在行动    发布于 2015年11月22日  点击数：601 第21届联合国气候变化大会将于11月30日至12月11日爱巴黎召开。这是继2009年哥本哈根气候大会后，全球应对气候变化十分关键的一次会议。为促进青年学生深入认识气候变化问题、引领学生尽己所能积极行动，1月16日晚七点，环境学院团委携手南京大学SRTP学社联合举办了南京大学“气候变化，青年行动”主题研讨会，来自环境学院、大气科学学院等院系的八十余名参加了本次活动。研讨开始之前，到场的同学们被随机分为了12个小组。在接下来的半小时中，各小组分别就气候变化给人类带来的影响、环境保护与经济发展的关系、青年学生在气候变化问题的解决中可以扮演哪些角色等问题，进行了深入的探讨。交流展示环节，各组同学分别结合自身专业知识、引用国内外实例进行了精彩的发言。同学们在思想的碰撞中，对气候变化等问题有了更全面、更系统的认识。交流环节一开始，祁阳同学首先指出在气候变化问题的建构中，媒体的声音占据了主导地位，大多数公众对气候变化问题的第一印象来自媒体报道。他指出，尽管新闻报道不尽客观，但其确实引发了公众对气候问题的高度关注与深入思考。在对气候变化问题有了初步了解后，同学们列举了大量的数据与实例子，比较了气候变暖对人类影响的利弊。他们指出：众所周知，气候变暖会带来冰川融化，导致平面上升淹没城市等问题，严重影响人类日常活动。同时，也有同学提出了不同的见解，雷丝雨等同学认为气候变化也对人类活动有所裨益，如二氧化碳浓度升高可在一定范围内提高作物产量、促进北极资源探索等。不同的观点教会了同学们如何从多角度进行思考，在思想碰撞的火花中学会辩证地看待问题。随后，讨论的中心转至如何应对气候变化问题。程思凯等同学以核能应用广泛的法国为例，列举大量数据分析后，认为核能能源密度大，易储存。尽管其泄漏可能引发一定范围内的危害，我们应该以开放包容的心态看地核能，积极行动起来，努力将它转变为人类的“福音”。接下来，陈雪瑶等同学与大家分享了他们为气候变化问题做出的点滴贡献。“开学伊始，我便加入了南京大学环境协会环教部，赴紫东实验小学等学校，为中小学生介绍环境知识、传播环保理念。我想作为环境学院的学生，将专业所学应用于环境保护事业是我们的责任与义务。”高墁圻同学如是说到。活动最后，同学们选出了他们心中的“最佳小组”，并为他们发放了精美礼品。至此，本次活动圆满落下帷幕。据了解，本次活动是全球青年“COP IN MY CITY”系列活动的南京站活动，旨在启迪和影响更多青年人为应对气候变化积极行动；活动部分视频、图片等材料将被制作为海报和展板，在巴黎气候峰会召开期间于会场公共区域进行展示，发出属于南大的青年声音。（文/李若琦 图/廖宇星 责编/顾雯媛）     
