https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8182-2016-08-03-07-51-20.html
 校领导看望暑期实习实践学生
 校领导看望暑期实习实践学生    发布于 2016年8月03日  点击数：1098 8月2日下午，校党委副书记、纪委书记刘鸿健在校团委书记葛俊杰、副书记周媛的陪同下，冒雨来到南京银行、建设银行和江苏省中医院，看望正在参与暑期实习实践的同学，同时也向在假期开展社会实践活动的八千名南大学生和指导老师表示了亲切的问候。刘鸿健副书记看望南京银行实习生刘鸿健一行首先走访了南京银行总行，与南京银行监事长、纪委书记吕冬阳、人力资源部总经理江志纯等交流座谈。江志纯介绍了南京银行的发展历程和业务状况，用今年校园招聘录取百余名南京大学毕业生和三十余位校友担任南京银行高级管理岗位的数据，肯定了南大应届毕业生和实习生的质量。吕冬阳总结了南大学生“知识结构全面、上手快、反应快”的特点，称赞了他们的职业、拼搏、创新和团队精神。他表示，作为市场化、国际化的人才摇篮，与南大合作的青年教育实习基地，南京银行将为南大学子提供更好的实习实践机会和规范的工作生活环境。刘鸿健表示，南京银行作为城市商业银行的排头兵，兼顾了对学校人才培养的社会效益。他感谢了南京银行作为实践平台对南大学生的锻炼和实现人才价值的帮助，也为毕业生走上社会形成了良好的支持。他希望实习单位对学生要进一步高标准、严要求，让同学们在实习实践中成长、在工作和生活中实现人生价值。随后，刘鸿健先后走访了资产管理部和风险管理部，代表学校向我校实习生和校友表示亲切的问候。刘鸿健副书记看望建设银行实习生走出南京银行，刘鸿健一行又兼程赶往建设银行江苏省营业部。在营业部党委书记、总经理何川等的陪同下，在工作网点和私人银行大厅与实习生亲切交流，并与全体建行南大实习生进行了座谈。何川介绍了建设银行与南京大学的渊源和良好合作关系，对同学们来建行实习实践表示欢迎。实习生代表政管院本科生吴晓倩、社会学院本科生贺海蓉、地科院本科生鲍颜、地海院研究生刘瑞璇和生科院本科生刘磊各自分享了自己的实习感悟。他们感谢了建行提供的宝贵实习机会，认为在学习和从事银行业务的同时，更重要的是培养细心谨慎的态度和责任意识，并结合实习经历，对实习岗位多元化和理财产品等银行业务提出建议，获得领导和老师们的赞许。建行南大校友94级行政管理专业张凌靖、06级商院会计系冯澄宁，寄语学弟学妹们“工作是最好的修炼”，鼓励同学们走出校园到职场学习成长，用南大给予的思考眼界和学习能力，胸怀天下又脚踏实地。刘鸿健在听取了实习生感言和校友分享后表示，实习是人生成长、走上社会过程中的重要环节，希望同学们端正实习态度、珍惜实践机会，从基层做起，在学生身份到社会人角色转换的过程中了解学校与社会的差异，培养责任心和纪律性，克服学习和工作中的困难，在实习岗位上发挥南大人的作用，展现南大学子风采。刘鸿健副书记一行与建设银行实习生座谈最后，刘鸿健一行来到了江苏省中医院，在江苏省级机关团工委书记刘振华和省中医院党委副书记兼纪委书记薛明新等的陪同下，了解了省级机关青年实习岗的工作情况。薛明新肯定了实习生在工作中展现出来的综合素质和很强的沟通、适应能力，并将自己题写国医大师四言的中医丛书赠与实习生，让同学们感受中医文化的传承。来自外国语学院的本科生陈瑞芝和商学院的本科生史昀鑫发言，讲述实习过程中的故事并感谢了指导老师的悉心帮助，结合工作谈了对中医药文化的体悟。刘振华对南大学生的实习工作进行了肯定，用各省级机关总结的“脑子活、能力强、上手快、能吃苦、守纪律”十五字特点称赞南大学子。他表示，这体现了南京大学不仅重视学生书本知识的学习，还重视实习实践锻炼的育人成效，各省级机关实习单位将继续保持对南大实习生的关心。刘鸿健代表南京大学感谢了省中医院、省级机关团工委和省级机关各单位对我校“南青实习岗”项目的支持，勉励同学们继续发扬吃苦耐劳的精神，体验社会与学校的差异，总结并思考实习工作经历，从中获得感悟和成长。刘鸿健副书记一行与省级机关实习生座谈据悉，我校江苏省省级机关青年实习岗于2014年7月启动，先后组织了五期项目共121名同学走进包括财政厅、机关医院、海事局、国土资源厅、文物局、妇联等各省级机关单位。南京银行青年教育实习基地于2015年2月启动，四期项目共选拔了118名同学赴南京银行总行各部门及分行开展实习。建设银行青年教育实习基地实习岗项目于2016年1月启动，两期项目共选拔61名同学到建设银行省营业部各部门、网点开展实习。此外，新华社江苏分社、凤凰网江苏频道、中国工商银行金融实践中心、江苏银行大数据研究基地等也是该项目的重要实践基地，几年来，有近千名学生从中受益。 南青实习岗“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队”的“四有”设岗要求在促进项目持续发展的同时，也保证了南大青年学生切实有效的锻炼和成长。在项目持续开展的四年时间里，岗位类型从传统岗位拓展到“创业实习岗”；在工作机制上，通过在实习岗上建立临时团支部、评选优秀实习生等，进一步体现共青团“凝聚青年”、“当好桥梁”的作用，使实习岗成为同学们的团聚平台、实训基地、校外家园。实习单位对我校学生一致称赞，南大的学生“能力比较强、工作上手快、特别守纪律、比较能吃苦”。                                                                                                                                                                                                     文/张宇 图/王银涛      
