https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3808-nbjvkds.html
 【实践人风采展】卓静仪：不轻言放弃，努力则有回报
 【实践人风采展】卓静仪：不轻言放弃，努力则有回报13级的RAPX社会实践队的队长。在古雷远源服装厂，和阿姨们交谈甚欢的她脸上绽放着灿烂的笑容，但当说起整个实践过程时，她却不禁皱起了眉头。px项目堪称中国最敏感的项目，有着厦门市民“散步游行”的案底，近日又几次出现小部分村民抗议事件。静仪承认，实践进行得很艰难，曾举步难行。7月中旬刚放假，RAPX实践队的几个小伙伴便马不停蹄地赶到漳州古雷，没想到，在古雷考察的第四天，实践调研活动受到了社区管理部门的阻止，静仪回忆道：“当时我们在新港城，也就是古雷居民搬迁后集中居住的社区里问卷调查。我们和社区的几位闲坐的大爷和阿姨在草地上席地而谈。这时，来了一个自称是工作队的叔叔，收走了我们手中的问卷，并要求出示证件。在说明情况后，我们并没有得到他继续调研的允许，相反地，他要求我们离开。”在协商未果遭拒绝后，实践调研一度陷入困境。如果你以为她会就此退缩，那你就错了，她铁汉子的性格使她不轻言放弃。在接下来的半个月里，一方面，家长亲人们帮忙找关系和政府沟通，另一方面，她通过网络收集各种资料视频，利用贴吧和QQ群在网络上结交本古雷的朋友。“政府压制又害怕，我们只能从他们那获取政策方面的信息，他们告诉我们的全是古雷生活的美好。还好，通过和当地百姓的不断深入的交流，我们很清楚事实是什么”，静仪如是说。项目、拆迁、居民失业……这些都是极其敏感的话题，但是也是古雷目前最核心且必须解决的问题。遭到管理人员阻止、一开始时居民的质疑、被QQ群管理人员移出聊天群、多次以大学生身份联系相关部门没有回应……面对如此艰难的调研情形，静仪说她之所以坚持并寻求解决方法，是一位当地的爷爷曾给了她坚持的勇气：“你们这些大学生啊知道关心古雷发展我们这些老人啊已经很感动咯。”功夫不负有心人，如今静仪笑着跟我们说：“古雷的居民们都非常热情，我在好多户人家都蹭了饭呢。”/社会实践何启洋、夏晓璇    发布于 2014年8月24日  点击数：917 卓静仪是来自大气科学院同学，也是 漳州 PX人的成长进步不可能只依靠学习书本知识，人生的体会还需要从很多方面去积累。静仪坦言道：“以前也想象过和陌生人打交道的不易，我也曾自信地以为有理有据就可以获得认同，但是你会发现，和有些人你是不能讲道理的，想要得到实践结果，你就得变着法子去触摸事实。”这次的社会实践，对不轻言放弃的静仪来说，收获的经验和智慧则弥足珍贵。                         （供稿RAPX团队 采编/）    
