https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4994-2015-11-12-05-24-54.html
 【云南双柏】南大支教团发起“经典悦读”计划建设书香校园
 【云南双柏】南大支教团发起“经典悦读”计划建设书香校园    发布于 2015年11月12日  点击数：664 近日，南京大学研究生支教团充分发挥自身特长和南京大学资源优势，在双柏县一中发起“经典悦读”活动，通过开设专门课程、举办朗诵比赛等形式，引导同学们从经典名著名篇中感悟人文与科学的力量。10月底，南京大学研究生支教团双柏分队将今年以来为双柏一中募集到的400册图书认真归档编号，在双柏一中图书室开辟“悦读经典”专栏，供同学们借阅。在阅读过程中，支教团成员针对同学们阅读的篇目加以引申和阐发，帮助同学们更好地理解经典名著。支教团与语文备课组合作，结合近期所学内容，举办了“经典悦读”为主题的朗诵比赛，广受师生好评。此外，支教团成员还为高一年级学生开设阅读课，通过教师导读、学生品读、交流分享的形式推广经典阅读，助力书香校园建设。南京大学研究生支教团为双柏一中募集的图书“经典悦读计划”系列活动的顺利举行，对西部学生开拓视野、提升素养、积累底蕴具有积极意义。接下来，支教团将借鉴南京大学经典悦读计划的成功经验，邀请南大专家学者制定高中版“经典悦读计划”，为支教服务地同学量身定做书单，并印制校本教材，推动“经典悦读”计划更好地开展。（文/芮凯 图/徐延 通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）     
