https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4016-2014-09-17-11-26-21.html
 中央电视台“两岸及港澳中华文化知识大赛”报名通知
 中央电视台“两岸及港澳中华文化知识大赛”报名通知百所名校层层遴选  两岸四地学子共组战队  四地学者坐镇点评深度解读中华文化撷中华文化之珠传华夏文明薪火跨屏传播多维互动该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一：报名表    发布于 2014年9月16日  点击数：2225 首届“两岸及港澳中华文化知识大赛”即将于2014年金秋揭开战幕，两岸四地名校精英11月将齐聚北京。溯华夏之缘，探炎黄今朝！一、大赛简介本届大赛由中央电视台倾情打造，全国海选将于9月中旬在全国各大高校展开，欢迎广大热爱中华文化、熟悉两岸四地历史人文的精英学子踊跃报名。大赛冠军将获得“中华文化传承使者”的荣誉称号，并将获得丰厚旅行大奖。   “两岸及港澳中华文化知识大赛”在中文国际频道原品牌节目“海峡两岸知识大赛”的基础上全面升级,大赛设定了全新的赛程、赛制，不但比赛规模扩大，竞赛题目的广度和深度同样进行了梯级优化。秉持着公平、公正、公开的原则，本届大赛将在传承“海峡两岸知识大赛”的基础上，更加注重比赛本体、注重知性魅力，考察四地名校精英对中华文化的把握程度，全方位展示选手的实力与风采。首届“两岸及港澳中华文化知识大赛”大赛将以13集特别节目的形式呈现， 11月下旬起在CCTV4中文国际频道播出，总决赛将于CCTV1播出。 本届“两岸及港澳中华文化知识大赛”主要有以下四大亮点：海选阶段后，共有来自大陆、台湾、香港和澳门的100名选手进军决赛，共组25支战队，每一支参赛队伍的4名选手都来自不同的参赛地区。四强联手，共同闯关。于丹、刘墉等两岸四地知名学者，将莅临决赛现场担任点评嘉宾。通过现场解读考题、点评选手表现，阐释题目背后的文化，嘉宾们将用自己独特的方式，向观众展示中华文化的博大精深。中华传统文化在两岸四地各具特色，大赛将以兼收并蓄的方式，引导两岸四地青年学子对中华文化的共同传承与融合创新进行思考。本届大赛命题组由全球文化专家组成，题目内容从汉字渊源到国学经典、从历史典故到诗词歌赋……以多种多样的题目形式，传递中华文化的精髓。本届大赛从报名之初到整个比赛过程，将实现电视、手机、iPad等终端屏幕的无缝对接，参赛选手、亲友团、观众可以通过微博、微信等多个渠道了解比赛新闻。配合选手的个人社交账号，两岸四地的青年文化使者将从本届大赛中脱颖而出！  二、大赛日程及播出时间1、海选阶段——在两岸四地范围选拔（2014年9月上旬至10月中旬）海选将于2014年9月上旬至10月中旬举行，海选结束后，将从大陆、台湾、香港、澳门各地参加海选的选手中选出优胜者，共100名进入初赛。2、初赛、复赛及决赛阶段（2014年11月10日~24日录制 2014年11月底播出）本届大赛的初赛到决赛于2014年11月10日~24日录制，2014年11月底，中央电视台中文国际频道播出。总决赛将在CCTV-1和CCTV-4黄金时间播出。届时将邀请教育部、广电总局、中央电视台领导出席。（本节目最终解释权归两岸及港澳中华文化知识大赛节目组所有） 三、选手参赛条件1、身体健康，乐观开朗2、热爱中华文化，对文字渊源、国学经典、历史典故、诗词歌赋具有浓厚兴趣3、参赛选手均为在校大学生四、报名方式请在9月20日前将报名表（见附件一）发送至               
