https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2483-2014-04-12-15-36-38.html
 【金庸文学爱好者协会】刀光剑影，谁与争锋——记金庸武侠知识竞赛
 【金庸文学爱好者协会】刀光剑影，谁与争锋——记金庸武侠知识竞赛    发布于 2014年4月12日  点击数：945 2014年4月11日晚，金庸武侠爱好者协会成功举办了金庸90大寿特别活动之南大论剑暨金庸武侠知识竞赛。晚7时许，活动正式开始。主持人简要介绍了3月27日在北京日坛会馆举办的“金庸武侠与中国梦”活动，表达了对创作出“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”等15部小说的金庸老先生的敬意。本次竞赛题目形式分为必答题和抢答题，类型有选择，填空，图片，语音等。在必答题环节，铁叉会遥遥领先，丐帮武当紧随其后，进入抢答题环节，武当派频频答错被扣分，落了下风，而华山派凭借出色的理解和分析能力后来居上。最终华山派两位女侠荣获第一，铁叉会遗憾获得第二，而丐帮获得第三。活动期间大家异常积极，拼命回想着自己看过的金庸小说中的每一个细节，对武侠知识充满兴趣，踊跃抢答。也希望这样对我国优秀文学著作的品读活动多多举办，丰富我们的校园文化。（文/王凤仪 赵国妍 图/金庸文学爱好者协会）    
