https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7850-20160524.html
 王运来教授漫谈百年南大人信仰
 王运来教授漫谈百年南大人信仰    发布于 2016年5月24日  点击数：735 5月19日晚暨南京大学114周年校庆前夕，第53期青年共产主义学校第四次必修课在仙林校区恩玲剧场举行。南京大学教育研究院院长、博士生导师王运来教授应邀为学员们解读“谋求独立、追求进步、探求真理”的南大人，漫谈百年南大人的信仰。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、组织部部长施佳欢出席并与学员们共同聆听讲座。据悉，本场讲座也是共青团中央本年度“与信仰对话”系列报告会之一。王运来教授首先为学员们解读了“何为信仰”。他指出，信仰是一种坚定的思想和信念，不同群体的行为都以信仰为精神支撑，而一代代南大人所传承的正是凝结在南大百年历史中的高贵信仰。王运来教授以南京大学的百年发展史为切入点，从“谋求独立”、“追求进步”和“探求真理”三个方面为学员们深入剖析南大人的信仰，描绘了百年南大的精神轮廓。王运来教授指出，从积极参加“拒俄”运动，到投身反帝反封建的五四运动，从“九一八”后的反日抗日，到顾毓琇作《岳飞》激起万众豪情，南大人始终为反对外来侵略、谋求民族独立而艰苦奋斗。1932年，著名教育家、思想家罗家伦出任国立中央大学校长时称，“中大，要成为抗战的‘参谋本部’。”可以说，在二十世纪的中国，南大人发出了“寻求独立”的时代最强音。回顾南大百年校史，南大人追求进步的脚印也愈加明晰。王运来教授指出，百余年来，南大人传播科学，开启民智，改良习俗，引领风气，推动了中国历史社会的发展。南京大学是中国现代科学的发源地，成立了中国最早的一批新式系科，而今，屡创中国之最的“南大制造”见证了历代南大人“追求进步”的信仰。王运来教授强调，南大人信仰当中最为核心的部分是对真理的不懈探求。南京大学是早期党的活动基地和宣传马克思主义的中心，从“自然科学座谈会”到“九三学社”，从“五二〇”运动到《实践是检验真理的唯一标准》，历代南大人在黑暗中探索光明，于实践中寻求真理。最后，王运来教授为学员们总结了南大人信仰的丰富内涵，他指出，南大人信仰之本，在于“坚守”、“融通”、“前进”和“平衡”。南京大学已走过114个年头，她厚重的历史不仅展现了学校精神，其中传递的理想信念、价值追求和品质特征也成为激励当代南大人的宝贵财富。据悉，自2015年度以来，校团委结合南京大学的百年历史和文化传统，开展了“指南计划”教育实践活动，以“校史”“校训”“校歌”等为载体，挖掘文化底蕴、滋养核心价值，“指”引“南”大青年循传统走向当下，在南大辉煌的历史中寻觅时代箴言，向上、向善，争做新一代的青年，旨在引领青年学生在党团信仰、人物榜样、历史追寻、校史校训中将社会主义核心价值观内化于心，在校园文化、社会实践、创意代言、亲身分享中将社会主义核心价值观外化于行，营造涵养社会主义核心价值观的校园氛围，扎实推进社会主义核心价值观培育践行工作，并鼓励青年学生身体力行、知行合一，将大学精神辐射到学习生活的各个领域，自觉做社会主义核心价值观的践行者、传播者和示范者。（文/覃湫珺  图/聂铭均、梁恒）    
