https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7868-2016-05-28-14-57-43.html
 【青马工程】“青马工程”组织参观我校”但见书画传”书画展
 【青马工程】“青马工程”组织参观我校”但见书画传”书画展    发布于 2016年5月28日  点击数：2513 5月4日，“青马工程”全体学员在我校星云楼组织参观“但见书画传”书画展。本次活动由集体集合、分组参观和集体讨论三个部分组成。活动开始，在组织部工作人员以及团支书姜尘缘的组织下，由各组组长带队并介绍书画展，全体“小青马”有序地分组进行参观。宣传委员孔伟宇介绍道:“南京大学在办学历程中始终坚持担当传承中华文化、弘扬民族精神的历史责任。从李瑞清先生创建国内首个独立艺术学科，经由徐悲鸿等先生的殚精竭虑，到改革开放以来南京大学美术研究院、艺术研究院全体师生的共同努力，南京大学已成为我国高层次艺术人才培养与研究的重要基地。”参观结束后，各组学员互相交流感想。“在《昆仑梦》中，寥寥几笔绘出苍茫无垠的昆仑风情，留白处更衬托出昆仑山的巍峨高耸。”“书画展中，最喜欢工笔画精谨细腻，设色艳丽、沉着、明快、高雅。画纸上层层渲染，最终达到形神兼备的效果。”各位“小青马”争相抒发艺术见解和人生感悟，气氛热烈、友好。据悉，本次展览从南京大学收藏的现当代书画中选取展出二百余件作品，向建校114周年献礼，这些作品汇聚了南京大学各个历史时期的名家精品。“青马工程”组织的本次参观活动旨在使学员认知好、传承好、发展好我校优良的艺术传统与精神品质，并用“连点成线”的方式借助“青马工程”优秀学员的影响力增强南大精神的传播。（文/孔伟宇  图/邵沛  责编/孔伟宇）     
