https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3541-2014-07-16-04-57-20.html
 青年学者为科学营营员讲述民国史与南京
 青年学者为科学营营员讲述民国史与南京    发布于 2014年7月16日  点击数：1075 南京大学座落于毓秀钟灵的六朝古都南京，其深厚的文化底蕴潜移默化地影响着南大学风和莘莘学子。为了让营员们在充满人文情怀的南大校园里进一步汲取文化知识，我校在5门科普课程中专门设置了一堂生动有趣的《民国史与南京》，主讲人为历史系青年教师孙杨。7月16日9:00课程在铃声中准时开始。为了迎接这批他所教授的“最小学生”，孙扬老师特意改变教学方式，用提问、做选择题的方式循循引入，激发大家参与课堂互动的积极性。孙老师从概说中国民国史、辛亥革命与南京临时政府的成立、“南京十年”的首都建设、抗战与内战中的南京、南京的1949年等五个方面向营员们讲述了民国史与南京史，用大量图片、视频等真实史料展示那个风雨飘摇的年代。“中华民国史到底从哪一年开始？在哪一年结束？”“1911年！不，1912年！”“在民国三十八年历史中发生了哪些重大事件？”“宁汉合流！”“抗日战争！”……在不断地提问中，营员们随着孙老师的脚步走进民国史，在课堂上各抒己见、争相回答问题，气氛活跃。同时，他结合民国国旗国徽的来源、新中国概念的提出等营员们在高中历史课上从未接触过的概念，穿插中日近代外交关系走向，通过历史纪录片、影像资料等工具还原历史，用讲故事的方式向大家揭开了近代南京的神秘面纱。讲座结束后，孙老师与营员们进行了有关近代史的交流互动，大家纷纷向老师提出自己的问题和观点。问题涉及南京大学校史、南京大屠杀等多个角度，营员们的历史知识得到了进一步的提升。据悉，孙扬老师曾多次赴英国、日本以及台湾和香港地区访问研修、收集资料，对中华民国史有着独道且深入的研究，其学位论文《战后中英香港之交涉研究（1945-1949）》曾获江苏省优秀博士学位论文。在本次南京大学科学营活动中，除了《民国史与南京》科普讲座，他还将带领营员们参观南京博物院。孙老师表示，希望通过互动教学使大家从整体把握中华文明发展的历史轨迹，了解文物与文化遗产在历史传承中的重要性，深入认识民国历史与南京的城市变迁，对于民国史有一个更深层次的了解。（吴晓淳/文）    
