https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3405-201406111330.html
 【中国新闻网】江苏逾5千大学生报名赴西部苏北 西藏专项受热捧
 【中国新闻网】江苏逾5千大学生报名赴西部苏北 西藏专项受热捧“去年首批赴西藏的20名志愿者中有14名都申请延期一年”，陈凌霄继续介绍，江苏省赴西部计划的志愿者有50%都留在当地，有的选择创业，有的选择支教，有的选择服务党政。原文链接：http://www.chinanews.com/df/2014/06-07/6255294.shtml    发布于 2014年6月11日  点击数：681 7日，江苏大学生志愿服务西部计划、苏北计划(简称“两个计划”)志愿者面试在南京举行，据了解，今年来自137所高校的5031名应届毕业生报名，而西部计划西藏专项受到了更多学生的热捧。据了解，今年两个计划共计招录近1000名大学生志愿者去西部(新疆、西藏、山西、贵州)、去苏北五市开展志愿服务。主要从事为期一年的基础教育、医药卫生、农业科技、基层青年工作、基层社会管理。其中西部计划西藏专项是江苏省第二年实施招募，招募人数也从去年的20人增加到80人，是招募人数最多的对口服务省(市、区)。当天，工作人员陈凌霄介绍，今年报名参加两个计划的5031名应届毕业生中，申请服务西藏、新疆等民族地区人数再创新高，有200多人报名西藏项目，而来参加面试的2780名志愿者便是按照服务岗位与面试人数1:3的比例从5031名报名者中挑选出来的。 来自南京大学政府管理学院廖曼宁是报名“西部计划”西藏专项的一名志愿者，对于选择去西藏，廖曼宁认为，去西藏是很多人的梦想，因为西藏纯净、美丽、神秘，西藏的美食与艰苦并存的，每一个地方的发展建设离不开人，艰苦的地方更是如此，或许我能为西藏多的并不多，但是我愿意去做，并且我的成长也需要磨练和沉淀，选择西藏可以让我成长的更好。据悉，自2003年实施大学生志愿服务西部计划，2005年实施大学生志愿服务苏北计划(西部计划江苏地方项目)以来，截止2013年7月，江苏共有8066名大学生奔赴祖国西部和苏北地区，其中2910名大学生分赴西藏、贵州、新疆、四川、山西等地开展志愿服务。（采编/李秋实）    
