https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2994-2014-05-12-05-28-07.html
 南京大学公益学院支教集训成功开展
 南京大学公益学院支教集训成功开展    发布于 2014年5月12日  点击数：1160 5月11日，南京大学各支教团集训在仙一112教室成功开展，南京大学各支教团队负责人和彩云支教团成员共计34名学生参加此次集训。上午8点半至11点半，开展“认识支教，认识自己”和“儿童小小说”。彩云支教团团长南京大学商学院赵雨首先介绍和分析了支教的现状，直面短期支教存在的问题，从支教队员个体出发，从做更好的自己开始解决问题。接下来，在“儿童小小说”中，赵雨讲述以留守儿童为主的儿童心理，围绕“我们眼中的儿童”，从“听”到“说”，“与孩子相处的秘密”，指导如何与孩子沟通。下午2点到4点半，“如何设计专业的课程”和“高效的团队管理”。赵雨团长讲述课程设计的理念，设计原则SMART（specific，measurement，attainable，relevant，time-bounded），儿童年龄发展阶段需求，展示授课小技巧，为暑期支教课程设计和讲授做了详细的指导。一乡人支教团现任会长南京大学法学院张云讲述如何高效运作团队管理，分享如何寻找公益资源，基金会申请资金支持。此期集训，旨在提升支教品质，打造南大系支教团队品牌，会后，同学们将延续交流与学习，在新建的南大系支教系网络交流平台上开展线上线下活动。此后，南大公益学院还将联合专业基金会和公益组织针对即将奔赴各地的长短期支教团队开展各类专项培训。（文/张艺杰 赵雨 图/黄道端 编辑/靳开羽）    
