https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3609-201407281747.html
 【青奥新闻】南京大学NOC志愿者进行老山场馆实地流线培训
 【青奥新闻】南京大学NOC志愿者进行老山场馆实地流线培训（文/于佩言 王思卓 图/胡石康）    发布于 2014年7月28日  点击数：916 7月27日上午，南京大学500余名NOC志愿者来到了老山国家森林公园熟悉场馆流线，在场馆志愿者的引导下参观了山地自行车场馆和老山文化与教育活动场地。老山森林氧吧式的优美环境得到NOC志愿者们一致赞誉。NOC志愿者们清晨从学校出发，历经两个小时车程到达了老山自行车场馆，分批次参观山地自行车场地和文化教育场馆。老山国家森林公园位于浦口区中部的老山林场，将在赛时作为自行车、山地自行车等项目的比赛场地。“进入空气这么好的山里，整个人都清爽起来，在这里比赛自行车的体验一定不错。”除了老山的自然环境外，志愿者们更是反复记忆演练，上下车点，休息区，检录区，起点终点，志愿者之家...，熟悉各个区域和流线，保证陪同运动员比赛时走好流程，在熟悉场馆设施和服务的情况应对各种可能出现的问题。NOC志愿者们需要熟悉的场馆数量较多，许多志愿者都通过拍照，笔记的方式加强记忆，保证陪同运动员时胸有成竹，为运动员们创造更良好顺利的比赛环境。在文化教育场地，NOC志愿者们参观并体验充分结合老山自然环境的各项趣味体育活动，在场馆志愿者的讲解下熟悉了体育素质拓展，野外定向，滑草等项目流程。场馆志愿者们介绍，“其实一整套项目做下来是很耗体能的，项目测试过程中野外定向一项在我们知道路线的情况下也花去了三十多分钟，不过乐趣大于体力上的消耗。”NOC志愿者们则要根据老山项目体能消耗大的特点，记住提醒运动员并熟知休息场所和食品准备，保证运动员在进行文化教育活动时不影响比赛。在参观过程中天空飘起了雨，NOC志愿们积极提问在老山室外场地中遭遇雨天高温时项目如何开展。场馆志愿者们解答在遇到不适宜室外活动的情况下，老山新搭建了室内场馆，运动员们也可移至室内参加活动。天空虽然飘着细雨，但在有着“江北明珠”之称的老山森林，场馆流线培训也成了一次独特的“郊游”，掌握业务知识的同时，也收获了一份美丽的心情。经历了老山场馆的流线学习，NOC志愿者们了解了场馆实际功能区和陪同运动员比赛的业务流程，相信他们会满怀信心迎接各国NOC团长和运动员。        
