https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5926-2015-4-15-18-58-53.html
 【现代快报】“狠狠珍惜毕业前的每一天”
 【现代快报】“狠狠珍惜毕业前的每一天”    发布于 2015年4月10日  点击数：829 现代快报4月9日南京电（记者 俞月花）大四学生的遗憾没有学最喜欢的专业，没能出国……学长推出弥补方案提醒大家狠狠珍惜毕业前的每一天http://news.xdkb.net/society/2015-04/09/content_848402.htm    还有几十天，大四的学生就要毕业了。最近，一条题为《大学生活遗憾排行榜》的帖子在南大学生生活圈中被热议。很多学生感慨，自己大学生涯里有诸多遗憾。现代快报记者注意到，今天，南大“侯印国老湿”微信公众号推出“毕业前要做的一些事”，提醒大家充实地过好毕业前的最后时光，少一些遗憾，多一点念想。《大学生活遗憾排行榜》文中提到10件遗憾之事，包括没有把握好那些可以让自己变得更好的时间；没有深入了解自己的专业；没有不为学分纯为兴趣旁听过任何一门课程；没有听过图书馆的闭馆音乐等。对此，南大建筑设计专业大四学生吴家禾表示，自己大学生活中最遗憾的事是没有读自己最爱的新闻传播专业。“因为高考填志愿时，说新传院不接受理科生，我就没有填。虽然现在读建筑专业也很好，但内心还是有些遗憾。”环境学院大四学生郁莎燕表示，她的遗憾是在支教还是出国的选择时，放弃了出国。“大学生活中难免会有顾此失彼。”记者注意到，就在很多人感怀时，南大“侯印国老湿”微信公众号推出“毕业前要做的一些事”，提醒大家抓紧毕业前的几十天时间，“狠狠地珍惜每一天。”如果可以，试试再做一次下面这些事情吧：在图书馆安静看一整天书，无论是课本、小说，抑或只是看看其他人或窗外风景；准备拍一张不一样的毕业照，在每一个有你的故事的地方；抽出一个晴天早早起来，一个人在操场安静跑几圈，看见太阳升起，缓缓洒遍校园；认真参加一次集体活动，哪怕只是做一个观众，认真看一场话剧、一台晚会、一次辩论；认真听一次校歌；最后一次在宿舍楼下等TA，默默祝福；去每个食堂再吃一遍喜欢的饭菜…… 原文链接：
