https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6441-2015-7-14-14-34-05.html
 南京大学2015年省级机关暑期青年实习岗启动仪式举行
 南京大学2015年省级机关暑期青年实习岗启动仪式举行    发布于 2015年7月14日  点击数：961 7月13日下午，江苏省省级机关团委书记助理实习岗总结暨2015年暑期青年实习岗启动仪式在南京大学鼓楼校区大学生活动中心举行。江苏省省级机关团工委书记钱峰、省级机关实习岗相关单位代表以及南京大学团委书记葛俊杰、14位实习岗入选同学参加仪式。仪式由南京大学团委宣传部部长施佳欢主持。仪式上，江苏省级机关团工委书记钱峰向入选同学表达了祝贺，并就实习工作提出了四点要求：一是要遵守相关单位规章制度，自觉接受管理、严格保守秘密；二是要注重自身形象，积极展现当代大学生优秀风采；三是要正确对待工作分配，勤学、勤思考，提高解决实际问题的能力；四是要注意安全。他勉励同学们在工作岗位上展现南大学子的优秀品质，做出自己的独特贡献。南京大学团委书记葛俊杰向省级机关团工委以及相关单位表达诚挚的感谢。他指出，实习岗项目为改善大学生就业状况、推进青年学子实习实践搭建了广阔的平台。同学们应当珍惜机会、践行承诺，切实提高实习质量。同时，要将实习中的所学、所思、所感带回学校，认真开展好“三个一”等活动，即“一次座谈会、一次校园分享、一份实习报告”，进一步放大实习成效。省级机关实习岗相关单位代表就各单位实习岗的开展情况作简要总结。我校化学化工学院97届校友、南京海关团委书记张达克高度赞扬了我校学生在过去两期项目中的优异表现，他还特别为南大学生“能力比较强、工作上手快、特别守纪律、比较能吃苦”的特征点赞。本期实习岗入选学生代表、我校新闻传播学院2013级本科生吴晓淳代表全体实习生郑重承诺，将怀着百分之百的热情与责任心、摆正心态面对一切考验，以南大人“嚼得菜根，做得大事”之情怀踏实工作，发扬“诚朴雄伟，励学敦行”的校训精神，提高自身综合能力，认真圆满完成任务。据悉，江苏省省级机关青年实习岗于2014年7月正式启动，是我校共青团实践育人的创新平台，开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。截至目前，已有46位同学通过该项目进入相关单位实习，表现优异、成果突出，得到了各单位的一致好评。本次实习岗自启动以来，得到了同学们的积极响应和热情参与，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选。入选学生将于暑期分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。（文/吴晓淳 图/张榕昊）    
