https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2456-2014-04-10-01.html
 【地海】12级海洋班读书交流茶话会成功举办
 【地海】12级海洋班读书交流茶话会成功举办    发布于 2014年4月10日  点击数：705 4月9日晚,地理与海洋科学学院本科12级海洋班第一期读书交流茶话会顺利展开。首先班长王鑫同学介绍了本次活动开展的背景情况:在信息化大背景下,手机、电脑等电子产品占据了我们大部分休闲时间。书籍已经渐渐地被文化快餐所取代。“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。”尽管文化快餐有着巨大的时效优势，但是经典书籍所蕴含的哲理是先代贤者长期摸索的心得体会的精华，可以高效的提升我们对事物的理解与认知水平。南京大学杜厦图书馆是全国最美大学图书馆之一，其馆藏量位居高校前三，但是充裕的资源并没有较好的利用率.自己一年来坚持多读书,读好书，收获颇丰。经过班委商讨,决定定期举办读书交流分享会，鼓励大家分享自己的学习心得，可以高效的获取知识，事半功倍。接下来他向大家介绍一些经典著作以及时下热门优秀作品以便下期继续交流讨论。最后大家最期待的分享交流会登场,大家倾心而谈,分享自己的所读书本的相关内容以及心得感悟,并向起他同学推荐自己认为不错的书籍。本次交流会通过读书交流会的形式，提升大家精神品味，确保团活教育性的同时拉近了同学们心理距离,减轻了大家对电子产品的过度依赖，无论在活动形式以及活动意义上都有很大的推广价值。（文/地理与海洋科学学院团委 采编/董俐）    
