https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4570-2014-11-05-07-51-11.html
 【南京日报】“洋学生”南京求学掀热潮
C “洋学生”猛增三大原因—— 【南京日报】“洋学生”南京求学掀热潮写在前面A “洋学生”同比增长25% 学历生过万B 南大留学生数量最多 东大学历生比例最高教育质量提升 奖学金增加 抱团走出去推介http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-11/05/content_134196.htm    发布于 2014年11月05日  点击数：553 南京出国留学生数量持续增长，从境外来南京求学的“洋学生”同样日益增多。走在南京大学、东南大学、南京师范大学等高校校园内，随时可见各色皮肤的“洋学生”。统计显示，近年来，每年来南京高校求学的境外学历生已突破万人；来南京短期交流学习的“洋学生”也突破1万人。而且，南京“洋学生”仍在以每年15%—20%的速度迅猛增长。境外学生掀起一股来宁“求学热”。分布在南京52所大专院校和科研单位的留学生，不仅数量逐年增多，选择专业也大大拓展，从当年的中医、汉学，逐渐拓展到理科、工科、文科等几乎所有专业。有关人士认为，境外留学生数量激增、选择专业日渐多元，其深层次背景是中国通过改革开放实现了经济强盛、国力崛起、教育事业长足进步。随着中国对外经济、文化交流日益频繁，世界教育舞台上，“南京高等教育”已成为一支不容忽视的力量。在南京师范大学随园校区，随处可见“洋学生”。市公安局出入境管理支队办证大厅，每年的9月起就会迎来忙碌季。穿梭在办证大厅的，除了办理出入境证件的南京市民外，还有白、棕、黑各色皮肤的境外人员。“高校陆续开学后的两个月，是境外留学生办理签证的高峰期。”市公安局出入境管理支队境外人员证件管理大队大队长马益群说，根据规定，境外留学生来到南京后，必须在30天内办理长期居留手续。因此，每年9月—10月，办证大厅都会有大量境外学生前来办证。“和往年相比，今年留学生数量增长尤其明显。”马益群说，仅今年9月上旬，公安机关就受理外国人签证证件1408人次，比去年同期增长40.24%。高校“洋学生”增多，市公安局出入境管理支队外国人管理大队警官胡超英的感受更为强烈。每年9月到10月，他都会在各大高校开展例行巡回演讲：为刚进校的“洋学生”介绍境外人员在宁生活注意事项。几次巡回演讲，留给他最深刻的印象是“今年南京高校的留学生真多”。据胡超英介绍，今年南京高校招收留学生有两大特点：其一，部分高校打破多年不收境外留学生的传统，今年首次招收境外留学生。例如，南京铁路运输学校、南京邮电学院今年一共招收了数十名留学生。其中，南京铁路运输学校招收了15名印尼学生。其二，部分知名高校扩招留学生。此前深受境外学生青睐的南京大学、东南大学，今年招收留学生的数量均大幅上扬。“从各高校领取的外国人签证申请表数量看，南大、东大今年招收的留学生数量起码增长了15%。”胡超英说。警方统计显示，今年截至目前，前来南京攻读学历的留学生已突破万人，达到10778人，同比增长25%。加上来南京高校短期培训、文化交流的非学历生，在宁留学生数量超过2万人。记者获悉，南京高校从上世纪六七十年代开始招收留学生，不过受当时外交等国际环境影响，来到南京的留学生数量极少。胡超英证实，南京最早招收的留学生主要来自东南亚的越南、非洲的刚果（金）等地，他们一般进入河海大学、中国药科大学学习。当时，他们的身份并不公开，一般以“保密外宾”身份在宁居留。如今，经过改革开放30余年发展，在宁留学生不仅数量激增，其身份也早已无需保密。在南京各大高校中，留学生最青睐哪些学校？又热衷于选择哪些专业？记者采访获悉，根据警方2013年的统计，南京大学留学生总数最多，东南大学留学生中学历生的比例最高。南大海外教育学院副院长朱小易介绍，南京大学留学生数量从2012年起就突破3000人，2013年达到了3300人，今年又增长了10%左右。现有留学生中，近40%为学历生，40%为长期语言进修生，还有约20%为短期培训生。“南京大学的留学生来自70多个国家，其中亚洲、欧美学生各占约40%。亚洲学生中，大多来自韩国、日本、马来西亚等地。”朱小易说，从专业选择上看，留学生以前选择专业相对集中在语言、文化、人文等专业。但近年来，留学生选择专业从文科明显向理工科扩展，目前已在文、理、工、医等所有专业全覆盖。留学生较为青睐的南京大学专业理工类包括物理、化学、材料、现代工程等，文科类包括商学、新闻传播、社会学等。在南京高校中，东南大学留学生中的学历生比例最高。东南大学海外教育学院留学生办公室主任蔡一峰介绍，目前，东南大学共有1700多名留学生，其中学历生比例高达75%以上。东大留学生来自约105个国家和地区。其中，阿拉伯、非洲、东南亚留学生选择工科较多，欧美发达国家学生前来短期交流较多。从专业选择上看，东南大学留学生选择较多的专业为医学、土木工程、交通、建筑、信息工程等。“东大2007年才招收30多名留学生，7年时间就发展到了1700多人，近几年每年增长率都在15%左右。”蔡一峰说。从在宁留学生的特点看，韩国学生偏爱学习中医、贸易、语言等专业。一名高校老师分析，韩国人热衷于中医治疗，加上地理位置和中国接近，中韩贸易频繁，对语言等相关人才需求很大；非洲因为农业、水利设施基础相对较差，因此留学生来宁偏爱学习农业、水利等专业。例如，河海大学的留学生中，就有相当一部分来自非洲。此外，巴基斯坦、孟加拉国等地来宁的留学生，学习农业技术等相对较多，不少学生会选择南京农业大学。南京一所高校招生负责人分析，在宁“洋学生”数量激增，与奖学金增加、南京高校抱团“走出去”推介自己、持续提升教育质量等均有密切关系。记者获悉，近年来，南京高校一直为留学生提供三级奖学金，包括国家留学基金委及省市政府奖学金等。其中，江苏、南京针对境外留学生的奖学金持续增加。留学生被南京高校录取，可以获得校长奖学金、政府奖学金等各项奖励，每人每年奖学金最高可达七八万元人民币。教育部近年来大力推进的高校国际化进程，是南京留学生大幅增加的又一个原因。蔡一峰介绍，高校走向国际化，其中一个重要指标就是外籍留学生必须达到一定比例。因此，包括东南大学在内的南京部分高校，均持续加大留学生招收力度。为了吸引境外留学生，东南大学还有针对性地设计相关专业。例如，针对尼泊尔缺乏医学人才的状况，东大对该国留学生加大了医学推介力度；针对非洲基础设施水平亟需提高的情况，对留学生重点推介土木工程、交通运输工程等专业。此外，东南大学招收留学生后，还会制订有针对性的招生培养方案，大力拓展高层次研究生教育。往年，该校留学生中本科生占三分之二，硕士、博士只占三分之一。“今后本科生可能会降至三分之一，硕士、博士生可能会升到三分之二左右。”蔡一峰说。好的专业设计，还需要高校大力推介。记者获悉，去年，南京不少高校已实施抱团走出去战略，专程前往土耳其、印尼举行招生说明会，在当地吸引了不少学生关注。当然，境外留学生增多的关键原因，仍然是南京高校持续增强的专业培养能力。根据教育部学位与研究生教育发展中心2013年公布的学科评估结果，南京大学天文学、物理学、地质学排名全国第一，化学、大气科学、外国语言文学、图书情报与档案管理全国第二；东南大学交通运输工程全国第一、土木工程专业全国第四；河海水利工程专业全国排名第一。南京高校教育教学质量、专业培养能力持续提升，让不少境外留学生开始关注南京、选择南京。原文链接：（采编/吴晓淳）    
