https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4530-2014-10-31-16-38-12.html
 【工院】青协：志愿导师交流会顺利展开
 【工院】青协：志愿导师交流会顺利展开    发布于 2014年11月01日  点击数：590 2014年10月29日中午十二点半到一点半，由南京大学现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织的志愿导师交流会在仙二教学楼顺利举行。工院青协组织人员、大部分导师和新生到场参加了此次交流会。工院的志愿导师计划是通过建立志愿导师帮扶对为新生答疑解惑的试探性计划。工院青协招募院内大二大三的品学兼优的学长学姐，与部分大一新生结成帮扶对，帮助他们解决在生活和学习中遇到的困难和疑惑。这个计划是为了解决长期存在的新生初进大学有问题不知道怎么解决、找谁解决的问题并且为新生更好地进行专业学习、职业规划以至实现理想做好铺垫。此次志愿导师交流会是导师计划实施以来的首次活动，目的在于为导师和新生友谊的建立牵线搭桥。不过，也有不少新生事先主动与导师取得联系，并且见了面。活动开始时，大家比较拘谨，不过在主持人的主持下，气氛变得活跃起来，导师与新生敞开心扉，谈天说地，有的在谈家乡，有的在谈生活，有的在谈人生。快乐的时光总是短暂的，在大家的欢声笑语中，活动圆满结束。在愉快而轻松的气氛中，导师与新生建立起了一种亦师亦友的情谊。此次活动的顺利完成，预示着导师计划的初步成功，也为以后的交流打下了坚实的基础！                                                                                                        （图、文/杨锦滔 采编/钱奕）    
