https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6912-2015-11-24-14-27-14.html
 【新传】国家安全记心头，媒体责任担肩头 ——江苏省国家安全厅厅长做客新闻传播学院国情教育
 【新传】国家安全记心头，媒体责任担肩头 ——江苏省国家安全厅厅长做客新闻传播学院国情教育    发布于 2015年11月24日  点击数：2588 11月17日晚上19:00，新闻传播学院国情教育系列讲座之第四期活动在文学院报告厅隆重举行。江苏省国家安全厅党委书记兼厅长刘旸为大家带来一场以“国家安全”为主题的精彩讲座，徐慨教授主持活动，新闻传播学院本科生和部分学生代表出席讲座。讲座开始，刘厅长先向大家介绍了国家安全的重要性以及国家和党对新时期国家安全的高度重视。面对复杂的国际新形势，党和国家对国家安全高度重视，制定了新的方针和应对措施。“第一要重新审视和处理和大国的关系，如何与大国缔造和平稳定的世界大环境。第二要正确处理和周边国家的关系，让他们接受中国这个冉冉升起的新星，与我们和平相处。第三要正确处理和传统友好国家的关系。” 刘厅长强调面临新的国际挑战，中国作为一个大国还有许多要尽的国际义务。“2014年1月份，中央国家安全委员会成立，习近平总书记亲自担任国安委的领导，并且在5月份的会议中提出了总体国家安全观的理念，这些举措都体现了党和国家对国家安全的重视和决心。”国家安全建设战略纲要的制定，相关法律法规的出台，新《国家安全法》的完善等决定保证了安全工作的开展有法可依，让同学们感受到了国家安全的重要性，看到了国家领导人对于国家安全的重视和对依法治国方针的贯彻。“国家安全机关是维护国家主权安全，发展利益，建设和发展中国特色社会主义的特殊力量。”对于国家安全机构的重要性，刘厅长这样说道。越来越多海外华人出游工作和投资使得保护海外利益成为国家安全面临的重大课题，刘厅长引用习总书记的话说“国家利益延伸到哪里，安全工作就要拓展到哪里。”刘厅长结合中国实际情况阐明了当下国家安全面临的威胁和问题，通过具体的案例分析向大家讲解在维护国家安全过程中付出了的努力和收获的成绩。“许多因素都对中国的国家安全造成风险和隐患，境外敌对势力渗透对国家的政治安全，国土安全和军事安全都带来了重大风险。” 海外撤侨的案例和反恐的国际合作展示了我们取得成就；越南和菲律宾大规模的反华排华案例，海外恐怖主义，间谍案和国家分类的案例让我们意识到国际风险不断增长，任何时刻都不能掉以轻心，应当居安思危。让大家惊喜的是，刘厅长向同学们展示了许多他出勤和与别国情报机构领导人见面磋商的珍贵照片，还和大家分享工作中趣事。“每个公民都需要具有国家安全意识” 公民要了解国家安全，学习相关法律，知道公民责任和义务。刘厅长强调国家安全关于每一个人，需要所有公民有意识的维护和做出努力。 讲座的最后，同学们针对老师的讲座内容踊跃举手提问。同学们联系国际上新近发生的巴黎暴恐事件所折射出的国际安全威胁以及中国维护国家安全的措施和在国际上承担的角色和义务境提出了疑问，老师通过生动的案例、历史经验教训的讲述，援引习总书记的话对大家的问题给予了回应，现场互动氛围良好。刘厅长对同学们深入思考、勤于发问的优秀品质表示肯定和赞许，并期望同学们今后也能积极投身国家安全事业的维护和建设。整个讲座在同学们热烈的掌声中结束，同学们纷纷表示通过此次讲座，收获颇丰，深刻领略到了国家安全的重要、国家为此做出的努力以及中国作为一个大国在国际安全建设中应有的担当，并感受到在未来媒体人道路上必须担负起维护国家安全的责任。（图文/新闻传播学院14级新闻班团支书费瑶 责编/孟晔雯）    
