https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8934-12-12.html
 【幻影魔术协会】纸上学来终觉浅——记12月5日新生表演会
 【幻影魔术协会】纸上学来终觉浅——记12月5日新生表演会12月5日晚，幻影魔术协会在仙二103举办了新学期第二次新生表演会。魔协的第二届社长刘安鼐莅临现场对魔术表演方面进行了详细指导。首先，刘安鼐前辈给大家表演了一个简单的饮料预言魔术。基于这个简单的魔术，以“表演与表达”为主题，从一场表演、一个节目、一个效果三个层次讲授了魔术的要诀。其中特别提到了情绪曲线，强调在表演过程中需要调动观众的情绪，最好在结尾能够有出乎意料的惊喜。接下来就是新生表演环节。几位新生都踊跃参加，表演了各具特色、风格各异的魔术。其中有温宗儒、陈冲、汤淞一表演的扑克魔术，苏振华表演的一球变四魔术和刘心悦表演的明日环魔术。在新生表演后，刘安鼐前辈还对他们的表演提出了赞扬和改进的建议。 幻影魔术协会十分强调表演的重要性。在10月25日，还举办了第一次新生表演会。并邀请了前任副社长贺宁来讲授表演经验。将两次表演会上新人的表现作比较，可以看出新生有着明显的进步。    发布于 2016年12月09日  点击数：449 纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行。幻影魔术协会一直强调，要想学好魔术，必须要学会表演。本学期试行的定期举办新生表演会制度，目的在于提升新生的表演水平，增进他们对魔术表演的理解。经过此次培训和锻炼之后，新生们收获的不仅是关于魔术表演的一些技巧和经验，更多的是明白了什么是魔术，什么是魔术表演以及什么是魔术师。（图文/幻影魔术协会 责编/薛丹青）    
