https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6733-2015-9-19-21-37-35.html
 南京大学第十八届研究生志愿者支教团选拔面试顺利举行
 南京大学第十八届研究生志愿者支教团选拔面试顺利举行    发布于 2015年9月17日  点击数：1087 2015年9月17日下午，南京大学第十八届研究生支教团志愿者选拔面试在南京大学仙林校区大学生活动中心成功举行。来自全校各院系的25名志愿者候选人由院系推荐参与此次答辩，充分展现了南大学子优秀的知识技能素养和献身支教事业的决心。南京大学团委葛俊杰书记在面试开始前作动员讲话。他强调，今年将继续对志愿者支教团候选人坚持高标准、严要求的选拔原则；希望候选人能够继承发扬南京大学“嚼得菜根，做得大事”的优良传统，尤其秉持校训“诚朴雄伟”中的“诚”字，坚持实事求是的作风，坚守诚信，信守对学校和支教团的承诺。同时他也提到，历届南京大学研究生志愿者支教团都传承着一句话——“用一年的时间，做一件令自己一辈子难忘的事。” 他希望新一届志愿者能够将其身体力行，在奉献中真正实现自身的价值。本次面试采取个人陈述和评委点评相结合的形式。其中，候选人被要求在三分钟的时间内，就个人学业水平、实践经历、所获荣誉等方面对评委进行展示，同时说明自身选择献身支教事业的原因和对未来的前景规划。评委则根据面试前提交的候选人简历情况及其现场表现，给予选手相应的点评，同时向选手提出关于自身支教技能、支教环境适应能力等方面的问题，落实相关评价原则，从源头上保证志愿者的质量。在个人陈述的过程中很多候选人都提到，之所以有支教的志愿，很大程度上是由于自身过去曲折的求学经历。这些同学大多来自教育欠发达地区，能够切身体会到教育资源分布不平衡导致的求学困境。他们有感于家乡学生对知识的渴望，希望通过支教的方式，缓解当地教育资源稀缺的压力。除此之外，部分候选人在高中及本科阶段已有过支教经历，他们希望充分响应习近平主席“扶贫必扶智”的积极号召，在支教的过程中帮助贫困学生接受良好教育的同时，进一步磨练自己的意志，提升自身的综合素质。据悉，南京大学是最早响应团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的高校之一。自1999年起，我校共选派了17届、260多名优秀大学生，先后赴山西、甘肃、宁夏、西藏、云南、贵州等地开展支教工作和志愿服务，并出色的完成了任务。图/张小茅 文/董昊             
