https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1184-2013-11-13-07-13-15.html
 【电子】阳光运动俱乐部密室逃脱精彩上演
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=D_EE&file=M.1384141076.A  【电子】阳光运动俱乐部密室逃脱精彩上演      发布于 2013年11月13日  点击数：786 11月10日周日下午,继奥体真冰活动后，电子学院阳光运动俱乐部推出又一趣味活动——真人密室逃脱。同学们来到谜境超级主题密室，大家一起头脑风暴，组团逃脱，在声光电的全方位感受中，找寻密室的出口，成功逃出密室！   首先将48人分6组，每8人一组进入密室。在密室里，大家努力搜寻各种能够破案的线索或工具，通过集体讨论，联想出开各种机关和密码锁的密码或钥匙。因为必须通过团队合作，共同完成一些体力活动才能得到开下一个房间的钥匙，所以这更培养了大家的团队合伙精神。常常一个不经意的物品里就隐藏着破案或闯关的重要线索，因此不能放过每一个物品。随着案件的逐步展开，一个个新的密室被发现并打开，里面藏着新的破案线索和案件剧情。直到同学们利用智慧和团队合作闯出密室，找出凶手，侦破案件。这次活动紧张刺激而不失有序，在封闭的密室里大家必须团队合作才能解开谜底，打开密室，锻炼了同学的随机应变能力和团队合作精神，为同学们在紧张繁忙的科研学习之余提供了一个放松身心的好方式。据悉电子学院阳光运动俱乐部是电子学院研究生会2012年成立的部门, 关注于学院学生的体育爱好,以实验室为单位,以学生为主导,定期组织阳光运动活动。（文电子学院团委 采编/张露婷  陈禹瑾）        
