https://tuanwei.nju.edu.cn/article/870-2013-10-14-02-54-17.html
 【社联会】社团联合会新闻内训圆满结束
 【社联会】社团联合会新闻内训圆满结束    发布于 2013年10月14日  点击数：2098  10月12日晚，南京大学学生社团联合会在九食堂208开展了第一次内训活动——新闻内训。此次活动由社联会宣传部主办，并有幸邀请到了 “身居校园的社会活动家“、南大新闻网记者团团长侯印国主讲。今天活动现场，侯印国首先以“百团大战”中同学们撰写的新闻稿和采访稿为例，严肃而又不失风趣地向大家详细指出了这些稿件存在的问题，并进一步说明了写新闻稿时所要遵循的原则，如：新闻稿写作要客观地对待问题，新闻内容要准确真实，文章结构要严谨……通过对这些原则的了解和学习，同学们纷纷表示在今后新闻稿的写作中，会更加注意严谨性、规范性。 随后，侯印国学长又为大家着重分析了南京大学新闻网上的一些优秀的新闻稿件，逐句逐段为大家讲了这些新闻稿件的优点，介绍了一些写作小技巧，引导大家向写出高质量新闻稿的方向不断努力。活动结束后，社团联合会主席李岚峰邀请侯学长在社联会寄语本上留下了寄语。侯印国深入浅出的讲解令在场的同学受益匪浅。社联会主席李岚峰在活动结束后表示：“希望通过今天的学习，大家能够在今后的工作中，对这些内容加以运用，更加准确精彩地报道社联、社团的活动！”（文/段雯雯 赵国妍 魏莉力  图/刘景鑫）        
