https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7838-2015-70.html
 【商院】混战厮杀中的一片宁静——商学院2015级学生参观苏宁集团总部
 【商院】混战厮杀中的一片宁静——商学院2015级学生参观苏宁集团总部（图/陈思今      发布于 2016年5月20日  点击数：785 2016年5月18日下午，南京大学商学院大一的77名同学来到位于苏宁大道的苏宁集团总部，在工作人员的带领下，开启了持续一个半小时的参观之旅。苏宁创办于1990年12月26日，总部位于南京，是中国商业企业的领先者，经营商品涵盖传统家电、消费电子、百货、日用品、图书、虚拟产品等综合品类，线下实体门店1600多家，线上苏宁易购位居国内B2C前三，线上线下的融合发展引领零售发展新趋势。苏宁总部则是苏宁电器管理全球业务的中枢。近年来，电商行业风起云涌，稍不留神就会片甲不留，苏宁稳中求胜，深思熟虑下推出“苏宁易购”网上购物平台，并与阿里巴巴公司合作，在这场电商的混战厮杀中依然稳健成长。刚刚下车，同学们便被眼前气势恢宏的建筑群吸引，以蓝色的玻璃幕墙统一涂装的集团大楼。一踏入总部大门，浓浓的咖啡香气扑面而来，宁静温馨的工作氛围，又让同学们在心中多了几分期待。 塔楼大厅内，同学们仔细地听工作人员讲解首先同学们参观了苏宁的企业展厅，观看了集团版企业宣传片，了解到苏宁现在的八字战略 “一体、两翼、三云、四端”的具体含义，从数据云、物流云、金融云中体会到苏宁坚持为顾客服务的理念，苏宁通过线上线下的珠联璧合，打破价格壁垒，打造以苏宁为纽带的生意链和生态圈。 同学们正在认真地观看苏宁企业宣传片紧接着大家进入了企业发展历史展区，仿佛穿越到90年代，站在古朴素净的宁海路上，看到了苏宁的第一家门店“南京苏宁交电公司”，从讲解员口中详细地得知了苏宁这二十多年来的发展历程。最后同学们进入企业社会责任展区，在人力资源方面，一流的企业需要一流的人才，所以苏宁启动“1200工程”，着力培养事业经理人。苏宁是国家的企业，同时也是社会的企业，所以苏宁十分注重企业的社会责任、公益事业和党群建设，引领全行业的发展。参观完展馆，大家走出塔楼大厅，到了员工活动中心，那里健身器材一应俱全，不仅有篮球场、羽毛球场等运动场地，还专门设有保健室给员工做推拿按摩，十分人性化。这次的参观，感受最深的，是苏宁的“宁”，正如其名。苏宁的“宁静”不仅体现在企业环境中，更是表现在苏宁员工的精神风貌上，不骄不躁，心明澄澈。虽然只有短短的一个半小时，但是这次的参观让同学们直观地感受到了国内电器零售巨头总部的高大上，让更多对苏宁不太熟悉的同学全方位认识了苏宁，也让自己的未来多一种可能。 同学们在苏宁总部门口合影留念文/张曼琳  责编/傅令博 ）     
