https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3965-2014-09-11-13-32-15.html
 【中国青年网】南大学生暑期调研“废旧家电去了哪儿”
团队出发开始实地调研实践过程 【中国青年网】南大学生暑期调研“废旧家电去了哪儿”中国青年网北京9月10日电（通讯员 土也）活动大学生http://edu.youth.cn/2014/0910/381973.shtml    发布于 2014年9月11日  点击数：625 今年暑假，南京大学“看不见的毒瘤——南京市老款、废旧家电流向农村危害现状调研”实践团队，对南京西善桥、珠江路、凯燕公司等一些南京市老款、废旧家电回收处理地点进行了调研，对南京老款、废旧家电的流向和处理进行了全面了解，希望引起人们对这一问题的关注。早在7月份，在南京大学周凯、曹永红、杨金龙三位老师的指导之下，实践团队的成员就已经开始做资料的搜集整理工作。通过关于这一问题的文献和报道的整理，队员们不仅加深了对实践主题的认识，同时也积极地调整思路，以便能够在之后的调研中得到更加准确全面的成果；另外，在前期准备的过程中，队员们也逐渐对彼此有了更多的认识，为之后的一系列实践打下了良好的基础。7月末到8月初，实践团队的成员开始了实地考察。路线规划、时间安排、访谈、资料整理都由不同同学负责，整个实践活动开始有条不紊地向前推进。在实践过程中，如何取得访谈对象的信任，访谈顺序如何进行合理得安排等问题，都成了锻炼每个同学沟通能力和适应能力的机会。几次实地考察下来，同学们调研的课题不仅有了进一步的拓展，也提高了每个团队成员的调研能力。队长周晓洙说：“每一场出发都是未知的旅行，一日步行20里路，原本空白的积点卡已是贴满各种神奇际遇的勋章。坐过站，做三轮，在荒废已久的垃圾场自娱自乐，在公园广场疯狂自拍，带着上海知青草帽自嗨……，在社会调研中穿插太多属于青春的疯狂。在象牙塔中呆太久，出来才知道什么是社会，什么叫做现实，和不同的人打交道，也接触到很多有趣的想法，发现了很多不曾知晓的事实”。在整个实践过程中，团队成员走访南京大大小小的废旧家电、二手家电处理商家接近四十多家，不仅整理出近万字的文献资料，还得到了长达十小时音频资料。实践团队成员们力图站在的角度，结合自己的课堂知识和社会现实，对老款、废旧家电的流向和处理问题进行探索，期待能够为南京的城市发展和环境保护贡献自己的一份力量。原文链接：（采编/吴晓淳）    
