https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2067-2014-03-19-01-22-44.html
 【科协】“创青春”省赛备赛团队进入集训
 【科协】“创青春”省赛备赛团队进入集训    发布于 2014年3月19日  点击数：1344 3月17日晚，“创青春”省赛备赛团队首次集训活动在仙林校区学生活动中心举行。通过校赛选拔预赛产生的16支备赛团队参加了当晚近3个小时的培训。长期指导大学生创业赛的我校创新创业学院张巧忠老师和商学院的于笑丰老师为各团队进行了现场指导。2014年“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔预赛于3月16日在我校仙林校区圆满落下帷幕。共有来自21个院系和单位的56支团队报名参加南大选拔赛。经过专家网络预评、书面评审和展评交流，以及线上线下的票选，最终有16支团队在预赛中脱颖而出，进入“创青春”集训团队。参加集训的团队创业涉及领域广泛，从贴近日常生活的校园服务平台到涉及高新科技的军用技术，从充满人文关怀的公益事业到计划上市盈利的创业规划，从已与相关企业开展初步合作的项目到创业运营多年的实践项目，在“创青春”的感召下相互学习，追梦而行。参与辅导的两位老师即对大家普遍存在的共性问题作了深入阐述，又一个接一个地对每个作品的个性问题作了耐心指导。集训结束后，各团队还就计划书写作中的疑问向两位老师分别作了咨询，现场气氛轻松热烈。校团委副书记李浩也参加当晚的活动，并简要介绍了集训活动的安排。据悉，校团委将在省赛作品报备前开展3场集训活动，同时为各备赛团队提供固定的指导团队和场地。大学生科协也将为集训运行提供全方位的服务保障。（校科协 杨帆）    
