https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9100-vr-2.html
 音乐人向雪怀与我校师生对话VR技术与校园音乐
 音乐人向雪怀与我校师生对话VR技术与校园音乐    发布于 2017年3月03日  点击数：229 2月27日，前香港BMG音乐出版有限公司董事总经理、前宝丽金唱片有限公司艺员制作部主管、著名音乐人、作词家向雪怀在昂鸣锡资本董事长毛剑鸣校友陪同下造访南京大学。校团委副书记闻羽陪同出席有关活动。当天下午，向雪怀先生一行与电子科学与工程学院曹汛教授交流国内外VR技术发展和应用现状。曹教授以年前热映的国内第一部真人CG动画电影《爵迹》为例，向与会嘉宾展示了自己的重要研究成果、也是该片的基础技术支持——3D+光场矩阵拍摄。他介绍，自己的实验室主要从事图像和视频处理、计算机视觉和图形学方向的研究，除了3D+技术外，也在进行VR等多种现代高新技术的研究。向雪怀先生以自己早年的工作经历为例，表达了对华语乐坛知识产权保护的期待，分享了对于科技推动音乐发展的愿望。他表示，希望今后能加深与南京大学的交流合作，共同探索将VR等现代科技融入音乐的新途径。 在学生创新创业协会主办的“创享沙龙”中，向雪怀先生与新闻传播学院王成军老师共同探讨VR技术与现代音乐融合的话题。向雪怀先生认为VR技术门槛比较低，在未来所有人都可以用VR做MV，娱乐与教育可以融为一体，在VR世界里可以更真切的体验现场，成为其中的主角。王老师指出，有乐观学者经过计算得出2050年会是一个“技术爆炸年”能使人类目前面临的大多问题得以解决。在提及发展VR与音乐结合可能遇到的困难，向先生幽默的说到“挑战就是我们走得太靠前”。他同时也强调，大家一定要拥有版权意识，要做有版权的创作。现场气氛热烈，同学积极提问，收获颇丰。在校学生会主办的“小蓝鲸音乐沙龙”中，向雪怀先生与我校独立音乐团体“萌马工作室”共同畅谈两岸三地校园音乐的时代发展和文化差异。向雪怀先生与大家分享了自己的生活经历与创作心得，就校园音乐话题与同学们共同探讨了高校音乐的发展状况，并与香港籍学生陈雪儿合唱其经典作品《痴心换情深》。萌马工作室将自己的原创专辑《以梦为马》赠送给向雪怀先生，得到了他的指点与鼓励。在向雪怀先生的建议下，毛剑鸣校友与陈驰同学一同合唱了向雪怀先生作词的经典歌曲《月半小夜曲》，赢得阵阵掌声。最后，在舒适轻松的氛围中，向雪怀先生耐心解答同学们的提问，活动圆满结束。（校学生会、创协）    
