https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5934-2015-4-15-20-55-49.html
 【南青实习岗】法律联盟—青年荟微信公众平台实习生招聘通知
、一机构简介该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【南青实习岗】法律联盟—青年荟微信公众平台实习生招聘通知二、岗位介绍1、工作内容2、岗位要求限新闻传播学院，中文糸，有做类似公众号经验更佳。3、实习时间：4、实习待遇三、报名方式1、初审2015年4月25日。简历标题：姓名+院系+申请岗位。2、复试我是青年荟订阅号总编为题19。    发布于 2015年4月15日  点击数：2318 法律联盟一青年荟，致力于传播传播法律信仰，荟聚青年法律精英，助力法学青年成长，携手社会贤达跨界合作，实践法治中国梦圆。近期，将推出微信公众平台，力图打造为最靠谱的高校法学人才实习岗推荐平台，社会精英梦想导师分享成长故事，用青春的诗歌妆点法律人的梦想。目标：建立法律人才库，包括商行，教育，书店，会务，策展等部分。1、机构性质：社会企业，即企业运营方式，赢收用于公益事业，股东及运营成本为薪筹制，没有红利分配，属第三代社团模式。例如，德国银行，瑞士宜家，美国费利罗等。    2、机构宗旨：致力于传播法律信仰，荟聚法律精英，助力专业青年成长，推动跨界梦想导师合作，我们倡导社会人即法律人!    3、业务主管：南京我和你公益组织发展中心。民政局注册，合法业务内容，可设专项基金创办社会机构。融入企业社会责任预算，承办企业公益基金项目，开办专项基金。 主要负责法律联盟一青年荟订阅号相关工作，如：设计、文案、采访、推送等；进行公众号和论坛筹备；不用坐班。3人。分别为：订阅号总编、责编、论坛负责人。综合能力优秀者可任主编，获最高奖金。大三、大四优先，南京本地人优先，需掌握新媒体技术。在岗时间自2015年5月起，约一年。•每学年发放实习奖金。实习奖金为三个档次：两千、三千、六千。主编六千，论坛负责人三千，采编负责人两千。•不用坐班•具有平台上相关単位优先推荐录用资格，拥有与各大公司高管、企业家接触的机会。简历审核。请有意向的同学于前将个人简历发送至邮箱：如“李平+新闻传播学院+主编”以如果进行分钟即兴演讲               
