https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7241-52.html
 【贵州平坝】南大支教团征集52所大学来信传递新年祝福
 【贵州平坝】南大支教团征集52所大学来信传递新年祝福    发布于 2015年12月30日  点击数：645 12月30日，经过一个月的筹备，在新年即将到来之际，南大支教团贵州分队服务地红湖学校的52名孩子收到了一份别样的新年礼物—来自北京大学、清华大学、南京大学等全国52所大学的学生分别为他们每个人写的信。这52名孩子是南大支教团志愿者张云以及吴家禾教授班级的学生，张云负责他们的英语教学并担任副班主任的职务，吴家禾则是他们的地理老师。本次书信活动的主题为“告诉我你的大学”。“我的大学不算大，但是我很喜欢她的精致”，“希望你心中充满阳光，努力学习”，“这是我第一次和你通信，希望能收到你的回信”孩子们认真的读着来自远方的信，脸上洋溢着灿烂的微笑，眼里满是兴奋的光芒。大学生志愿者们分别在信里面介绍了自己的大学，并讲述自己如何奋斗走入心仪的象牙塔，还有的志愿者在信封里放入了自己大学的明信片，给孩子们展示了更加直观的大学的模样。时值期末紧张复习阶段，在寒冷的冬日，孩子们收到这份温暖的新年礼物，幸福之情溢于言表，有的孩子细心地将信件夹进书页里，有的孩子捧着书信读了一遍又一遍，还有心急的孩子已经迫不及待地想要回复这份善意。负责筹划此次活动的志愿者张云说道：“在我陪伴他们的过程中，我更注重的是励志教育，这次活动恰就是一场励志的书信交流，这52所大学中不乏名校，也有一般的院校，但是我要告诉他们的是，每个人心中都有一座属于自己的象牙塔，只要付出努力，梦想就一定能实现，到那时你们可以自己去体会外面的世界，感知世界的模样，并也拥有了帮助他人的力量。”（文/张云、孙启程  图/吴家禾  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
