https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7688-52-2.html
 【学生会】52赫兹|为了梦想，拼尽全力——十大诞生夜，万众瞩目结果出炉！ 
 【学生会】52赫兹|为了梦想，拼尽全力——十大诞生夜，万众瞩目结果出炉！     发布于 2016年4月29日  点击数：970 昨夜，他们倾情献唱，向着光，探寻音乐最坚定的方向。今夜，20强选手整装待发，为演绎最完美的歌声，他们拼尽全力，以进十大证明自己。精彩之夜，在此重演。本次突围赛评委依旧星光闪烁，有东南大学第二十八届十佳歌手/东南大学校园流行乐团副团长蔡懿博、南京工程学院第十届十佳歌手冠军王崇羽、音乐制作人，第五季中国好声音南京赛区评委曲直、第三十二届校园十大歌星田嘉辉、第三十三届校园十大歌星王艺飞。在今晚的战火点燃之前，主持人宣布了昨夜各战队的积分及排名情况：第一名是驯龙高手，得分为：26.60第二名是希土战队，得分：26.44第三名是果冻说得都队，得分为：26.36第四组是大脸猫战队，得分为：26.23分第五名是说陈就陈，得分为：25.31排名第一的驯龙高手导师——高龙淼，首先向希土战队和果冻说的都队发起挑战。第一个上场的是章秋浩，带来《失落沙洲+遗失的美好》组曲， 随着旋律缓缓进入，夹杂着饱满深情的男声进入我们的耳畔。接着是驯龙高手的首发—向国华，高亢女声的《lay me dow》震惊四座，深情诉说着“Can I lay by your side, next to you.”的请求，你会答应她吗？希土战队派出陈朔迎战，从容诠释我们心中的经典《chasing pavement》，稳健的台风，完美的高音为我们带来无与伦比的音乐盛宴。 第二轮，由排名第二的希土战队导师——罗佳希，向“我心中实力非凡的战队”说陈就陈队和大脸猫战队发起挑战。说陈就陈队迎战的侯漳姮，以一贯清丽的嗓音，俏皮演绎了《stay here forever》，“If you wanna see that Italian tower leaning~ Baby we can leave right now。“听完此曲，let’s go ？大脸猫战队派出昨夜秀了一把恩爱的肖舒唱，演唱妈妈曾教过她的《梨花又开放》，发自肺腑的声音感人至深，让在场的我们思绪也跟着飘向梨花漫天飞扬的故乡。擅长自弹自唱的沈诞，以《我最亲爱的》发起挑战，配合着吉他独特的弦音，深情款款地唱着：”世界不管怎样荒凉，爱过你就不怕孤单。”是呀，有些人，爱过，就足矣。第三轮由王国栋导师向驯龙高手队和说陈就陈发起挑战。李婧雅依旧以其最擅长的RAP开场，观众无一例外地沉浸在其时而低吟，时而高亢的《umbrella》中，唱到高潮时，亲友团一一举起手机，化作繁星，为她助威。胡恒润紧闭着双眼，用最具魅力的男音演绎《离歌》，他把“想留不能留”的寂寞与没说完的温柔，化作深情融入到歌曲中，动人心弦。罗逍遥一上场，就把观众带进充满离别氛围的《车站》中，多少爱恨离别，就此上演。“我仿佛看见车窗外换了季节…”有时候，我们错过的，不只是最美的风景，还有值得被珍惜的人。Playballs在第四轮向“非常非常强”的希土战队和果冻说的都队发起挑战。丁慧娴为我们带来欢快俏皮的《Title》，招牌慵懒而可爱的声音在此曲中展露无遗。苏舒带来组曲《给我一个吻+千言万语》，她把《给我一个吻》改编成欢快的曲调，随后风格一转，娓娓道来《千言万语》。热辣无敌的周芹开场时的那一声“嗷~”震惊四座，她边唱边跳，妩媚的动作让人眼前一亮，现场气氛HIGH到高点。舞毕后依旧能维持沉稳的声线，让人佩服。最后一轮，由陈驰约战驯龙高手和大脸猫战队。王任博别出心裁地唱着独具大男人POWER的《甜蜜具现式+青春修炼手册》。“荒漠变花田，就像破蛹而出的彩蝶，完美的蜕变。”是的，能参加十大，就是一场完美的蜕变。于玺选择他的导师playballs擅长的《思念是一种病》，高低音转换轻松自如。“别让不开心的事，停下了脚步…别让遗憾继续，一切都来得及。”正如他唱的那样，音乐总能带给我们力量。最后一位艾菲拉，又是一位具有大将之风的歌手，高音的轻松与中音的自如，完美献唱《mercy》。在等候成绩出炉的同时，东南大学第二十八届十佳歌手蔡懿博诚意演唱《我要快乐》，“我要快乐，我要能睡得安稳。”唱出了我们心里渴望快乐的心情。第一轮成功晋级10强名单是：向国华，沈诞， 罗逍遥，苏舒，于玺首先上场突围的是李婧雅，她选择演唱《price tag》，驾轻就熟的RAP依旧是引发现场观众欢呼的关键点。章秋浩让我们《把耳朵叫醒》，慵懒地对我们诉说着自己“宿命的追寻”。王任博《仰望星空》时，总会发现梦并不远，只要自己愿意踮起脚尖。实力不凡的曾怡演唱组曲《普通朋友+susan说》，独具少女的肺腑美音轻松驾驭风格多变的曲风。陈莹仪驾轻就熟地演唱《爱与痛的边缘》，而她的两位忠实男粉丝依旧高举着“莹仪，你最美”的LED标牌。10强名单尘埃落定前，由南京工程学院第十届十佳歌手冠军王崇羽为我们带来《红玫瑰》，浑厚的嗓音别具魅力，国粤语之间的转换，格外引人入胜。最终的10强名单：向国华，沈诞，罗逍遥，苏舒，于玺，李婧雅，曾怡，陈莹仪，王任博，章秋浩恭喜以上选手荣获南京大学第35届校园十大歌星称号。用音乐装点梦想，以梦为马，用我们的声音，用我们的故事，带给你不同的频率。爱唱歌的人不会寂寞，今夜我们都化身成52赫兹的鲸，寻找着闪闪发光的音乐梦想。为了梦想，想着光亮那方，拼尽全力。                                                     
