https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7834-15-20.html
 【环院】术业有专攻，择而笃行之 ——记15级分专业介绍会
 【环院】术业有专攻，择而笃行之 ——记15级分专业介绍会    发布于 2016年5月05日  点击数：263 为了加强同学们对环境学院专业方向的了解，帮助同学们在专业分流时做出最符合自身情况的选择，在过去的几周时间里，环境学院面向2015级本科生展开了围绕三个系、四个专业的分享会。2016年5月4日，由15级本科生辅导员金晶老师主持进行了专业的介绍会。为了更贴近实际，让同学们有更好的参考，此次专业介绍会邀请了环院2012级以及2014级的同学全方面地、切身地向大一同学们介绍自己所在的专业。境规划专业最鲜明的特点，即多学科交叉性。从“环境经济”、“环境政策”、“环境影响评价”、“物质流”等方面进行了解释。她认为，对于环境规划专业而言，更为重要的不仅仅是理论，还要求有一定的社会调研，因此环境规划专业与人的接触更为紧密。 2012级环境生物专业的于文汐同学向大家分享了她的大学生活。作为一位拿到八份名校offer的“大神”，于同学表示，虽然大学很多时候处于迷茫的状态，但是一旦认准了一个方向并且为之努力，一切都可以成为可能。她认为，对实验和生物感兴趣的同学非常适合环境生物专业。在大学阶段多了解并且多学习知识，对未来的发展有不可估量的作用。2014级环境化学专业的刘昕耀同学认为“环境化学会让人变得brainy”，她认为大一的同学们可以在明确自己的目标后再考虑就业的问题，“就业本来就是瞬息万变的，360行行行出状元，关键不在于学什么而在于学的怎么样。”，在学习环境化学的过程中虽然遇到了诸多挑战，但是这是一个不断克服并且超越自己的过程。此次专业分享会还请来了环境学院2012级的徐慧、吴嘉璐、徐伟等同学、2014级的朱敏同学等分享了自己在各自专业学习的经历，向在场的大一学生分享了宝贵的经验。通过此次介绍会，同学们对环境学院四个系有了更加深入的了解，通过学姐学长们的亲身经历分享，同学们获得了许多可以值得借鉴的经验，对于自己心属的专业有了更加贴近实际的了解，并且深刻地认识到了规划好大学生活道路的重要性。少年当立凌云志，在环境学院的任意一个系里学习，只要付出汗水和努力，并笃行之，必当收获成功的结晶。（文/黄丹钰 图/金晶 责编/董昊）    
