https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1711-2013-12-27-08-49-56.html
 【科协】首届大学生光电设计竞赛“优秀理论方案”评选结果
                                                                                                                      【科协】首届大学生光电设计竞赛“优秀理论方案”评选结果          发票说明：1．付款单位（发票抬头）为：南京大学；2．发票种类为：普票（电子元器件类）；3．发票总额不超过500元；4．收据、采购清单等不可用来报销。   南京大学首届大学生光电设计竞赛组织委员会2013年12月27日    发布于 2013年12月27日  点击数：1795 各组织单位及参赛队伍： 南京大学首届大学生光电设计竞赛“理论方案竞赛”已于12月22日在南京大学仙林校区成功举行。来自工程管理学院、物理学院、电子科学与工程学院、现代工程与应用科学学院的12支队伍参加了“理论方案设计”竞赛。评审组对每支队伍从“理论方案”、“方案陈述”、“评委问答”三个方面进行了评审，产生了8个“优秀理论方案”，现公布如下（排名不分先后）：    以上各队将分别获得500元的实物竞赛资助，参赛队在“实物作品竞赛”现场由队长提交有效发票，竞赛组织委员会予以补贴。       
