https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9722-2017-08-25-15-22-27.html
 【暑期社会实践】邂逅天马故乡，共探旅游发展
 【暑期社会实践】邂逅天马故乡，共探旅游发展    发布于 2017年8月25日  点击数：139 南京大学“一带一路”专项社会实践---古丝路·新发展之天马故乡队实践简报探寻名胜古迹，成就与问题并存采访旅游局，发展当地旅游产业“一带一路”促进武威协同发展    自2013年以来，习近平主席提出的 “一带一路”重大合作倡议得到了国际社会的广泛支持，承载着世界期盼。武威市东接兰州，西通新疆，南靠西宁，北临银川和内蒙古，处于新亚欧大陆桥的咽喉地带和陇海兰新经济带的中心地段，是丝绸之路经济带的交通黄金节点，历史上就以其“通一线于广漠，控五郡之咽喉”的特殊地理位置而成为丝绸之路重镇，区域优势得天独厚。但随着陆上丝绸之路的衰落，曾经“市廛人语殊方杂，道路车声百货稠”的东西方贸易中转站，却面临着寻找出海口的难题。基于此，武威市政府在“一带一路”倡议提出后，申请修建了甘肃（武威）国际陆港，以此开展跨境贸易，建设西部地区重要的物流基地，实现武威市外向型经济的发展。市政府提出要抢抓国家“一带一路”战略实施机遇，依托甘肃（武威）国际陆港平台，立足县区资源禀赋、区位特点、产业基础，大力发展现代农业、生态工业、文化旅游产业。随着“一带一路”通道优势的日益凸现，武威市发展潜力正在加速释放，特别是文化旅游产业资源好、基础好、势头好、前景好，在“一带一路”的建设下，武威市旅游业必将迎来新发展。在这次“一带一路专项社会实践活动”中，天马故乡队的同学们实地参观调研了武威文庙、鸠摩罗什寺、雷台汉墓分别代表儒、释、道三种宗教的景点，并参观调研了具有独特沙漠景观特色的“沙海第一园”武威市沙漠公园，在沙漠公园实地调研时，我们并没有采访到相关负责人员，因为景区管理松散，游客中心无人。通过实地调研与考察及采访景区负责人，我们发现这些景区在基础设施都基本完善，但质量不高。同时也存在一些问题：一是大多数景区在管理和服务方面做的很不好，这主要是因为大多数景区是事业单位，不能够贷款融资，经费少，所以发展缓慢，服务也就跟不上；二是这些景区普遍没有旅游商品的售卖，景区管理人员也从未想靠旅游商品增加收入。这一方面是管理人员的战略规划问题，另一方面也与旅游方面的宣传有关。图  团队部分成员在武威文庙前合影从2010年到2015年，武威的旅游业有着较为明显且快速的发展。通过采访武威市旅游局的一位主任，我们得知在新任市委书记柳鹏上台之后，看到了武威旅游业的巨大潜力，希望能够将旅游业发展为武威的支柱产业、现代服务业发展的引擎和龙头，也对旅游局的工作提出了较高的要求，其中一个就是让游客“洗好澡，睡好觉，上好网，吃好饭”。同时根据2015年出台的《促进旅游业改革发展的实施意见》，甘肃省全省规划在2030年打造20个大景区，其中武威的“金色大道·马踏飞燕大景区”，囊括了凉州区全境以及民勤县和古浪县的部分，政府方面全力支持该景区的建设。而近几年武威的旅游虽然在发展，但速度比较缓慢，和河西五市其他地方差距逐渐拉开。一方面是由于我们的文化产业挖掘不够，另一方面也是如今武威旅游淡旺季非常明显。现在国家旅游局提出了“全域旅游”，武威也在积极响应，打造“全域旅游，全季旅游，全产业旅游”。要将武威打造成西北重要的避暑休闲胜地、丝绸之路黄金旅游带亮点城市、中国旅游标志名城和世界知名的葡萄酒文化休闲度假地。武威市的大部分景区在管理方面都存在问题，因为大多数景区性质独特，是事业单位，不能够贷款融资，经费少，所以发展缓慢。为解决这些问题，武威市今年成立了大景区管委会，对重点景区进行资源整合，通过市场运作的方式把这些划到大景区管委会，在管委会基础上成立了旅游投资集团公司，如今组建方案刚刚印发，计划政府、企业共投资10亿搭建运营融资平台。同时因为文化产业投资大但回报慢，政府正在讨论通过资金引导鼓励社会投资，让社会各界参与到旅游业建设中来，解决旅游业发展中投入不足的大问题。在全国各大景区内，旅游商品在旅游收入中的占比是相当大的，大约能占到50%左右。但在武威的景区中，旅游商品却是一个短板。作为铜奔马的出土地，武威主要的旅游商品就是铜奔马的复制品，其他的还有酒类（莫高、威龙、皇台）、药材（民勤锁阳、鹿茸等）、农作物（古浪红秃头小麦、杂粮）、肉类（天祝白牦牛）、水果（人参果、皇冠梨）等。由于宣传力度不够，研发规模小、进度慢，研发生产脱节、深加工不足等原因，武威的旅游商品只能占到旅游总收入的25%左右。这也是武威市旅游发展中存在的比较大的问题。图 武威市蜻蜓村普罗旺斯（乡村旅游）武威市历史文化底蕴深厚，区位优势明显，名胜古迹众多，自然景观富集，民族风情浓郁。同时旅游发展也受到政府的高度重视，政府大力提倡旅游发展，要基于自身特色，重点建设文化旅游、乡村旅游。但武威市旅游发展依然有很多的困难需要克服和突破，首先就是经济问题，旅游业是一个产出非常慢但同时还需要大量资金投入的产业，经济跟不上，旅游业肯定发展不起来；其次就是交通问题。一方面西北地区的交通较其他地区处于弱势；另一方面武威市的交通，尤其景区交通，非常不完善。最后最重要的就是要如何将旅游业的可进入性、可驻足性、可消费性和可回头性全面提升。通过建设具有自身特色的景区，完善公共服务及旅游商品的开发，这样才会吸引游客，吸引企业投资。虽然武威市旅游发展还面临很多困难，但同时丝绸之路经济带甘肃段建设、华夏文明传承创新区建设和甘肃（武威）国际陆港的规划建设为武威市旅游业发展创造了新机遇。借助“一带一路”战略提供的新机遇来突破发展困难，武威市将探索一条具有武威特色的旅游发展道路。图文/天马故乡队采编、责编/刘明疑
