https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5981-2015-4-21-12-49-52.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（三）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（三） 王盼雪：你，我，他    发布于 2015年4月21日  点击数：1388 4月19日上午，追逐着春日暖阳，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教项目第三次活动如期开展。本次，我们将跟随志愿者王盼雪的脚步，去领悟“大手拉小手”的真正内涵。 作为本项目的“两期元老”之一，来自生命科学学院2014级的王盼雪同学在支教活动上积累了丰富的经验。带着捎给孩子们的文具，我们随小王老师来到其中一个小孩的家里。两个小女孩已经在桌前等着，看到老师来，都笑着跑来迎接，师生关系十分亲密。九点钟，课业辅导正式开始。孩子们自觉地拿出作业给小王老师检查，老师仔细浏览着答案，有错误的地方用铅笔做上记号，不放过任何一处细节。检查结束，小王老师依次给孩子们进行讲解，着重说明每一处错误的成因和正确思路，要求孩子们知道正确答案的同时，明白自己为什么会犯错，在今后的学习中尽量避免类似的错误。作业讲解过后，小王老师带着孩子们朗读英语单词和简单的阅读文，并听写了其中的重点短语，在复习巩固的基础上，适当提升孩子们的词汇量。      聊起自己辅导的孩子，王盼雪同学难掩笑意。“从最开始的忐忑陌生到后来的交心，谈天说地。跟孩子们在一起，看那些曾经自己觉得艰涩难懂的题目，如今却细细地讲给她们听；也聊聊生活，像是回到了小学时那个背着书包四处奔跑的野小子；说说学习，最喜欢她们恍然大悟于是拿着笔刷刷地写字的样子……交了比自己小5、6岁的朋友，而并不是老师与学生的关系，叫我一声大姐姐便是满满的信任。大手、小手，经历了时间之后才是真正地拉在了一起。”于王盼雪而言，不仅是大手拉小手，志愿者带着孩子们学习成长，更是小手握着大手，让志愿者们在早已远离童年的时候敲打了那颗本心。“最为重要的是，我们找到了一个崭新的角度，知道了这样一群人，了解了这样一种生活，体会了这样一种感受，在你我的世界之外，还有他们。”你，我，他，手牵手，才能构成爱的同心圆。     两个小时很快过去，回程的公车隔断彼此的身影，却带不走心灵相通的情谊。孩子们求知的渴望和全身心的依赖令小王同学深深动容，为这个明媚的春天再添一抹亮色。（文\洪瑜霜 图\洪瑜霜 采编\刘嘉欣 责编\左承光）    
