https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7570-2016-04-06-16-36-04.html
 【中国青年网】程宇豪：向癌症“宣战”
 【中国青年网】程宇豪：向癌症“宣战”http://zqb.cyol.com/html/2016-03/29/nw.D110000zgqnb_20160329_8-05.htm    发布于 2016年4月06日  点击数：704 21岁的程宇豪正在对抗的，是人类最强大的敌人之一——癌症。他将人造血液与光动力疗法联想起来，开发出了国内外首创的“自供氧光动力疗法”。该疗法有望在众多癌症的治疗上取代放、化疗，为患者减轻痛苦。随后，以程宇豪为第一作者的科研论文在《自然》子刊《自然·通讯》上在线发表了，这让他成为南京大学第一位在《自然》杂志及其子刊发表研究论文的本科生。取得这样的成就时，他还是一名南京大学的本科生。2012年刚踏入大学校园的程宇豪就申请加入了南京大学医药生物技术国家重点实验室，开始向癌症正式“宣战”。由于实验室离他上课的校区有很远的距离，每天他需要搭乘两个小时的地铁才能到实验室。就连大一那年春节，他都没回家。平时就算有几个月的假期，宇豪回到家里最多呆两三天就匆匆赶回实验室，他不想错过任何一次与癌症交锋的机会。与癌症结上“梁子”，源于程宇豪儿时的梦想：他想成为一名科学家，为绝症和急救开发更有效的疗法和药物以挽救生命，减轻病人痛苦和绝望。在高中期间，他就十分热爱化学，并获得过全国高中生化学竞赛的一等奖。成功的背后，鲜有人注意到，程宇豪已经在实验室里从一个大一的新生，成长为了快要毕业的学长。在刚刚结束的第14届“挑战杯”中航工业全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛中，程宇豪的参赛作品《自供氧技术用于增效癌症光动力治疗的研究》荣获特等奖。这是2001年自第7届“挑战杯”竞赛设立特等奖以来，南京大学获得的第一个特等奖。目前，程宇豪是南京大学拔尖计划大四的学生，凭借出色的科研成果，他已经获得了南京大学免试直博预录取资格。程宇豪表示：“未来的路还有很长，我会踏踏实实地走下去，希望自己的研究成果能够对社会有所贡献，帮助更多被病痛折磨的患者。”原文链接：           
