https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5530-2015-3-2-23-03-34.html
 【云南建水】关心当地学生学习生活，建水分队走进贫困经济困难学生家庭
 【云南建水】关心当地学生学习生活，建水分队走进贫困经济困难学生家庭    发布于 2015年1月27日  点击数：1641 为了增进对学生家庭的了解，切实了解贫困学生的家庭状况，2015年1月16近日，南京大学支教团建水分队李昱呈、黄毅、杨中石三位老师带着水果和营养品跟随建水二中校团委书记朱德声老师，对居住在建水县西庄镇纪伍村的贫困生家庭进行了家访。贫困学该生的家庭位于西庄镇纪伍村一个偏僻的小巷子里，建水分队一行人早晨一早上出发，约一小时路程，到达学生家中。骑摩托翻山路，用了大约一个小时时间才到达学生的家中。在路上，三位支教老师还为学生和学生家长购买了水果和营养品作为礼物。学生家长热情地对欢迎朱德声老师和三位支教老师们的到来的到来，并非常热情，支教老师们一进家门，学生家长就为四位老师端来了热水，感谢四位老师一直以来对学生的关心与照顾，并十分关心地询问学生在校的表现。三位支教老师详细地向家长汇报了学生的在校表现情况与考试成绩，并且对学生取得的优异成绩和努力提出了表扬。在与学生家长的交谈中，三位支教老师被学生家中家徒四壁的情况所深深地震撼到了到了。支教老师们得知，学生的家庭生活非常困难，父亲由于身体残疾而部分丧失了劳动能力，母亲由于精神残疾基本上丧失了劳动能力。一家四口基本只能靠少量补助生活。尽管如此，学生的父亲依然打一些力所能及的竭尽全力打零工，挣钱坚持供两个女儿上学念书。而两个学生也很懂事十分体谅父母，从小就立志考上好大学，用知识改变自己的命运，长大后报答父母，让父母过上更好的生活。在交谈中，李昱呈老师为学生家长对学生上学的支持向学生家长表达了敬佩与感激之情，他说，正是因为有您这样思想先进重视孩子教育的家长，学生才能无后顾之忧地在学校念书，并取得好成绩；杨中石老师叮嘱学生，一定不要辜负父母的一片苦心，要好好念书，用更加优异的成绩和更加精彩的人生去回报父母的养育之情；黄毅老师则当场表示，自己一定会教育更加努力地教书育人好学生，不辜负家长对学生老师与学校的信任；同时支教老师们也会尽最大努力，帮助学生的家庭解决困难，消除学生的后顾之忧。据悉，近半年来，南大支教团各分队通过实地走访、电话交流等形式与学生家长进行互动联系，加深了支教队员对当地经济生活状况的了解，坚定了认真教书、筹资助学的信念和奉献青春、服务西部的责任担当。(文/杨中石  图/李昱呈、黄毅 通讯员/滕铠嘉)    
