https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5197-2015-11-01-14-31-03.html
 【新传】勇逐梦想，问道东洋——记14级新传广告班团生活动
 【新传】勇逐梦想，问道东洋——记14级新传广告班团生活动    发布于 2015年11月01日  点击数：471 2015年10月24日至25日南京大学新闻传播学院广告学系很荣幸请到现任北京电通广告有限公司首席品牌咨询顾问，品牌创构中心本部总经理冈崎茂生先生来到南京大学，为同学们讲授专业相关课程。此次活动拓展了拓展了同学们的国际化视野，对于品牌和营销有了更加深刻的认知，为同学们日后成为卓越优秀的广告人打下坚实的一步。（冈崎茂生先生同学们讲授关于品牌的知识，分享自己从业多年的经验成果和心得体会。）冈崎茂生，东京大学教育学士，匹兹堡大学卡兹商学院工商管理硕士。服务过众多日本和全球客户，在战略策划和广告执行方面积累了丰富的经验。2000年开创了用于全球品牌监测的系统Brandex，并在2002年作为新客户服务项目正式启用使用。2006年开始指导以北京为中心的电通集团中国区的所有相关公司的战略策划工作，同时为客户提供品牌战略咨询服务。现任北京电通广告有限公司首席品牌咨询顾问，品牌创构中心本部总经理。（同学们认真学习品牌知识，不时和冈崎茂生先生互动交流，同学们在充满激情的讨论和舒适自由的课堂氛围中收获良多。）冈崎茂生先生在南京大学新闻传播学院鼓楼校区费彝民楼A座530室主讲了为期两天的品牌创构训练营。岡崎先生在两天时间内从品牌的概念到如何构筑品牌以及对中国品牌市场进行全面的分析，运用了大量的理论模型，科学地展示了品牌构筑的全过程，使学生们对品牌有了全面且直观的认识。（我院的郑欣副院长与冈崎茂生先生合影留念。）（同学们结合两天内学到的品牌管理知识进行提报展示。该环节中，同学们与冈崎茂生先生进行充分互动，提报成果得到老师们的肯定。提报环节中表现优异的小组得到了冈崎茂生先生特地带来南京大学的小礼物——日本优质绿茶）（冈崎茂生先生认真观看同学们的提报展示。）至此，新闻传播学院广告班“冈崎品牌教学工坊”活动圆满结束。该活动帮助同学们扩大知识面的同时，丰富了同学们第二课堂的生活，真正实现了第一课堂所学知识与第二课堂实践的结合。通过对于两天的精品课程的学习，同学们不仅学习到了关于品牌的理论知识，也了解到了当今行业内的情况。同学们认真学习，虚心求教，为日后进入行业做足准备。此次品牌教学工坊活动，不但为同学们创造了和业界优秀前辈交流学习的机会，学习行业前辈身上的优秀品格和宝贵经验，充分吸收来自世界各地的养料，增强专业核心能力与竞争力，为个人的目标与梦想不懈奋斗，把自己锻造成为符合时代要求的优秀人才，同时也加深了对“中国梦”的理解，争取能在日后的漫长的职业实践中努力打造享誉世界的中国品牌，管理中国企业担负的国家形象。（图文/新闻传播学院14级广告班团支书王琦  责编/顾雯媛）       
