https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5665-2015-3-20-13-51-52.html
 【工学院】“Hold住你的未来”经验交流会之就业篇
 【工学院】“Hold住你的未来”经验交流会之就业篇2015年3月12日下午六点半，由现代工程与应用科学学院2012级支部组织的“Hold住你的未来——经验交流会之就业篇”在仙二104展开。参与本次经验分享的是来自大四年级的张超凡、李金洪、欧志恒、郭宇和陈雪娇五位同学。 交流会之前，邓泽燕老师为大家分析了近两年毕业生的去向情况。我院就业率两年来都稳居全校前列，本科毕业生中有50%的同学选择继续升学，15%-20%的同学选择出国深造，30%-35%的同学选择就业。鉴于考研压力的持续升级，邓老师建议选择国内升学的同学尽早做好复习准备。对于教育部新的推免政策，邓老师也为大家做了详细的介绍和分析。针对就业的同学们，老师建议从简历第一关起充分重视，提前树立紧迫的就业意识，努力在就业之前进一步充实自己的经历，鼓励大家积极参加我院举办的各类提升面试闯关能力的活动。本次讲座以就业为主题，契合了大三同学们今后去向的问题，在场的每一位都全神贯注地倾听着宝贵经验的分享。相信经过本次讲座之后，工学院大三同学会对自己的未来去向有了更加清晰而坚定的认识，既收获了对就业的信心，又学到了面对求职各个环节的经验与方法。本场交流会之后，还会陆续进行“Hold住你的未来”之考研篇和出国篇，敬请期待。    发布于 2015年3月20日  点击数：1213 邓老师总结完前两年毕业生去向情况后，五位有着丰富求职经历的大四学长依次进行了自己的求职经验分享。首先上场的是张超凡同学，他一开始就给同学们强调了简历的重要性，风趣幽默地介绍了他的简历制作经验，比如简历中要突出自己的特色，标明求职信息，最亮点写在简历前面等等。最后他分享了在多家知名企业面试的经验，提出了许多宝贵意见，如：不要妄自菲薄、不要害怕失败、永远不要嫌早和机会永远留给有准备的人等。接下来由李金洪同学重点讲述了自己在单面环节时的经验。掌握主动权，这个思想从头到尾贯穿着他的演讲。知己知彼、拉近距离、逻辑清晰、表述条理，李金洪围绕这四点对如何顺利通过单面环节进行了详尽的描述。最后他提到，关于考研和就业，他是做足了两手准备，而台下同学中也不乏纠结于考研和就业者，想必这些同学能从李金洪的分享中受益良多。欧志恒是第三位进行经验分享的同学，他着重讲述了如何找到实习岗位。他尤其推荐通过发送电子邮件的方式去申请实习岗位，并且介绍了应该如何去写申请邮件以及发送邮件时的注意事项等问题。最后他提供了一些有关应届毕业生实习的网站，这使得有就业意向的同学又多了一些获取岗位信息的途径。而群面环节经验最丰富的郭宇同学，则把自己的失败群面经验和成功群面经验都向大家做了展示。从他自己最真实的群面经历中，他总结出群面过程中会出现的七种角色，以及如何去扮演好每一种角色的方法。其外，郭宇同学还介绍了群面环节中考官可能会问到的题目类型，并提供了应对这些题目的方法与经验，台下的听众都受益匪浅。最后一位分享求职经历的是五位中唯一的女生陈雪娇同学。她讲述了自己在求职期间听宣讲会和投简历的经历，强调在大三下和大四期间应尽量多参加实习工作或校园大型活动，以便给自己的简历增加更多亮点。而对于一位理工科的女生，她说最重要的就是找清自己的就业方向，踏踏实实去做好自己的简历，准备好每一份面试，理工科女生求职并不难。五位同学经验分享完毕后，全场同学掌声雷动，献上了对学长学姐们的真挚谢意。由于时间关系，提问环节改为了线下咨询，本场就业经验分享讲座圆满结束。（图文/现代工学院 责编/吕云骞）     
