https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9316-2016-2065.html
 南京大学2016-2017学年第二学期 院系研究生会主席第一次联席会议召开
2017年4月14日下午，南京大学2016-2017学年第二学期院系研究生会主席第一次联席会议在仙林校区大学生活动中心举行。共青团南京大学委员会书记索文斌，副书记李兴华、闻羽出席会议，各院系研究生会主席、学生会主席50余人参加，校研究生会主席滕铠嘉主持会议。会议第二部分，各院系研究生会和学生会分场地各自举行院系主席联席会议。校院研究生会首先就研究生“青年之声”维权工作进行了交流，并就研究生“青年之声”的深化工作达成共识，以校研会牵头，各院系协作，在总结2016年以来工作经验基础上，突破专项问题，深化研究生“青年之声”工作，服务更精准，反馈更及时。另外，各院系研会主席分别进行就本学期工作计划开展交流与合作，还就重活动参与度、组织架构、毕业视频拍摄、联谊活动、心理咨询、体育文化比赛等具体事项进行了讨论和经验分享。南京大学院系研究生会主席联席会自设立以来，成为校院两级研会工作互动的重要平台，在推动组织建设、维权服务、文化体育方面发挥了重要作用，在荣校治校方面提出了切合同学实际的重要建议。 南京大学2016-2017学年第二学期 院系研究生会主席第一次联席会议召开    发布于 2017年4月18日  点击数：748 会上，索书记带领主要学生骨干学习分享《学联学生会组织改革方案》。索书记以自身学生时代的经历出发，结合目前新形势下共青团工作出现的新特点，指出学生干部应当树立正确的价值观，服务同学，勇于革新。他告诫各位学生干部，要革去为自身争奖争荣誉的错误想法，不忘初心，明确定位，将自身的发展与为同学服务结合起来，让学生会、研究生会成为所有同学成长成才的重要途径，才能真正实现作为学生干部价值和意义。他强调学生工作的创新点应当立足活动对象，做好调研分析，丰富活动内容，提升工作质量，鼓励大家“想深、想实、想细、想透，做深、做实、做细、做透”。最后，索书记希望所有在场的学生干部能够“心里装着每一个南大青年”，围绕“立德树人，服务国家”，共同建设和发展南大学生组织。文 | 校研会：何若莹、张琴、王艳图 | 校研会：宣传与新媒体中心    
