https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5643-2015-3-16-17-27-08.html
 【现代快报】大学生吐槽消费维权难 消协专家来支招
 【现代快报】大学生吐槽消费维权难 消协专家来支招包裹寄回家，丢了一部分 买的新手机，竟是翻新机 ■链接——南大教育超市开微店，24小时受理消费投诉 http://kb.dsqq.cn/html/2015-03/16/content_389036.htm     发布于 2015年3月16日  点击数：1057 日前，南京大学鼓楼校区举办了3•15主题活动。过半大学生反映，他们平常遇到一些消费陷阱时维权很难，不得已选择忍气吞声。对此，现代快报记者请来江苏省消费者协会有关专家为大学生支招。历史系研一学生小耿告诉记者，去年曾往老家寄包裹，包括书、衣物，以及南京特产。“我回到家后看到快递盒子完好，就没打开看，直接签收了。可是之后发现，里面的南京特产和一些衣服不见了。”小耿说，快递员以他已签字为由拒赔。 对此，省消协理事薛庆元表示，“发货时，应有一个物品清单，收件时根据清单当场核对验货。如发现部分物品丢失，事前有保价的，可按照保价金额进行相应赔偿。”即使没有保价，薛庆元表示，“消费者有权要求快递公司按照现价进行协商赔偿。无法协商解决的，可拨打12315投诉热线。一般从受理到给予答复，为3个工作日。” 法学院研一学生小张说，他在南京丹凤街买新手机时买到一部翻新机。取货时没注意看，回到宿舍才发现型号不对，而且还是翻新机。他找商家理论，可对方却不承认。 对此，薛庆元表示，“首先验货时就应看好型号，核对后再付款。如果已付款离开柜台，就要检查购买凭证，看商家是不是有偷梁换柱的欺骗行为。消费者有权找商家更换或理赔。如果购买凭证上的型号和拿到的型号一致，则很难维权。” 此外，关于翻新机的问题，商家不告知消费者即构成欺诈。消费者可根据发票和消费凭证，要求商家给予购买价格的三倍赔偿。 南大教育超市负责人沈少俊表示，他们日前开通了微信公众号，从本周起，开通微店。未来，学生在校内教育超市中买不到的商品，可通过教超微店在线预订，由教超负责采购并送货上门。如遇消费维权，教超微店也将24小时在线受理投诉，并帮助协调解决。原文链接：                                                                                                                                                                                                                                    （采编/刘媛瑗）    
