https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4038-2014-09-19-04-33-90.html
 【化院】未雨绸缪，细心贴心——化院研会强势助力迎新
 【化院】未雨绸缪，细心贴心——化院研会强势助力迎新    发布于 2014年9月19日  点击数：608 8月29日下午，化学化工学院迎新新生工作拉开序幕，迎新小组先后接待了149名硕士研究生和126名博士研究生。本次迎新由化院研究生辅导员老师闫小娜指导，研究生会成员和本校保研同学共同协助开展。院研会为迎新作了大量的准备工作，早在今年5月份，研会启动了化学化工学院研究生生活学习指南（2014版）的编纂和外联工作，8月中旬新编写的指南装订完毕，8月25日由研会成员牵头的迎新工作小组成立。8月29日起，在校研会的统一协调下，迎新小组在鼓楼设立接待点，引导新生完成报道工作，提供各种咨询服务工作，派发研会给他们准备的贴心礼物——南京大学化学化工学院研究生生活学习指南（2014版）。指南包含化院介绍、学习科研、生活信息、院研究生会四个板块，对研究生生活学习点点滴滴例如主要课程、文献搜索、助研费的办理、校园文化、网络平台、周边银行、购物美食、休闲住宿、外卖快递等都有详细的介绍，帮助新入校的同学能在第一时间熟悉研究生生活。此外，研会成员还创建了新生QQ群，集中回答新同学的各种疑问；院研会微信平台“NJU化院研会”工作小组成员广泛联络新同学，收集同学遇到的问题，并推出了迎新专刊，手把手教授新同学使用小百合BBS。据微信平台工作小组得到的反馈信息，同学们对学校和学院的接待很满意，学院给予的中秋节慰问让大家很感动，同学们纷纷表示将珍惜时间，做好科研工作，其中物化专业董同学这样写到将“尽力而为，发挥自己最大的潜力，不浪费青春，且行且珍惜”。更多化院研会消息请关注化院研会微信平台“NJU化院研会”（文/化学化工学院研究生会 采编/史芸）    
