https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1342-2013-11-22-15-38-36.html
 【江苏女性e天地】我校学子余亮分享中国妇女十一大心得体会
http://www.jsnxetd.org.cn/show/token/c35900d670e63607654d9e5c369f1ad8.html 【江苏女性e天地】我校学子余亮分享中国妇女十一大心得体会编者按：911101031e1116255——55“51.4%49.0%”10“SYB”4“”50006“”原文链接：/    发布于 2013年11月22日  点击数：2018 今年月，江苏省妇联在宁召开执委会，选举产生了我省出席中国妇女十一大的正式代表。我校化学化工学院级硕士研究生余亮作为江苏省唯一一名高校学生当选并参加今年月在北京举行的中国妇女第十一次全国代表大会。月日，中国妇女十一大在京闭幕后，余亮同学在江苏女性天地网站与大家分享了她参会的心得。现将全文转载如下：我校化学化工学院级硕士研究生余亮同学盼望着，盼望着，全国各族各界名代表欢聚人民大会堂，参加年一次的妇女盛会中国妇女第十一次全国代表大会。作为江苏省唯一的高校代表，能坐在庄严的人民大会堂，与党和国家领导人一起高唱国歌，与全国各族各界优秀女性一起感受身为中国女性的骄傲。内心充满喜悦和激动，但更多的是肩负着我们高校女大学生为实现中国梦添砖加瓦的使命。在江苏省代表团中我是最年轻的成员，刚开始还担心自己阅历尚浅，发表的见解会不会太小众。后来发现妇联是一个包容性很强的组织：一方面，她积极吸纳年轻女性商讨妇女工作中一些决策性的大事儿，说明咱们妇联与时俱进；另一方面，她邀请我们学生参与盛会，说明咱们妇联组织对高校女大学生群体十分重视。所以我就敞开心扉，说出了女大学生们的心里话。开幕式上聆听了宋秀岩同志的报告：过去年，的确是我国妇女受益受惠最多、发展环境更为优化、发展水平持续提升的年。例如：妇女受教育程度明显增强，各级各类教育中的性别结构趋于平衡，在校女大学生和女研究生比例分别达到和。这是一项令人骄傲的成绩！说明如今，女大学生已经成长为中国知识女性中最年轻、最富有朝气的一部分，同时也是中国社会人才资源的重要组成部分，所以充分发挥女大学生优势参与国家经济建设很有必要。然而，令人担忧的是，国家培养的女大学生，她们的毕业出路，去向前景并不乐观。在就业求职方面，女大学生的就业率始终低于男大学生。如果不能有效地解决女大学生就业难的问题，势必会造成巨大的人才资源浪费。所以女大学生就业难问题，是一个社会问题，值得我们共同关注。说到女大学生就业难，不是说她们找不到工作，而是说与同专业、同年级的男生相比，女生的择业时间相对较长、工作单位相对较差，在相同的岗位上竞争，用人单位更加愿意要相对差一点的男生而不愿意要优秀的女生。例如：教师招聘，笔试男女分开划线，通常男生比女生录取分数线低，有的甚至相差分；校园招聘，有些企业在岗位上明确要求仅限男生等等。虽然考虑到某些岗位的特殊性，但我还是要为女大学生们鸣不平，高考录取大家可是统一划线进的大学啊，为什么到了毕业求职又双重标准了呢？从这些案例中，不难看出女大学生就业难隐含着男女性别歧视问题，用人单位往往低估了女性在职场中的价值和地位。令人欣慰的是，咱们江苏省妇联领导在缓解大学生就业压力问题上高瞻远瞩，走在前面。为本省女大学生创造了更多就业机会。比如说行动，借助本省女企业家的影响力，通过专业培训、资金协调、招聘送岗等渠道着力解决女大学生就业问题。无独有偶，今年月刚刚落下帷幕的江苏省第二届女大学生创业设计大赛同样也是省妇联为解决以高校毕业生为重点的青年就业工作而开展的又一惠民举措。我很荣幸参加了此次比赛，并且有幸从名选手中脱颖而出获得特等奖。这不仅是对我们骨修复医疗创业项目的肯定，更是对我们高校女大学生这种创业热情和能力的肯定。在这里，我要感谢省妇联对高校女大学生的关怀与照顾，感谢你们为高校女大学生创造这么多的就业平台。同时我也希望，咱们省妇联组织能将这些成功的经验分享给其他省市的妇联姐妹，让更多的女大学生们参与其中，自主创业，理性择业。当然，我们广大女学生也不能一味依赖妇联提供的平台。更加重要的是发挥自身优势，更具岗位竞争力。除了掌握扎实广博的专业知识，还要提升软实力，增强自身实践和组织管理能力。用积极的心态对待当前的就业现状，以优化的实力规划自己的就业前途，让我们更多的女大学生有效地参与中国梦的实践中。天的北京之行，欣然前往，满载而归。这笔精神财富我将受益终身。回校之后我要向广大学生转达十一大的精神要义，还要起到模范带头作用，率先做好榜样。发扬创业创新创优，争先领先率先的江苏精神，展现当代女大学生应有的魅力与风采。 （采编施佳欢 邵凯翔）    
