https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9014-2016-12-17-14-51-18.html
 张异宾书记勉励“青马工程”学员争做时代开拓者和引路人
 张异宾书记勉励“青马工程”学员争做时代开拓者和引路人12月14日晚，校党委书记张异宾教授在哲学系与学校首批“青年马克思主义者培养工程”学员座谈交流，校团委书记葛俊杰、哲学系党委书记周爱群、校团委组织部部长龙心悦、哲学系青年学者代表杨乔喻、张义修、校团委学生副书记满泽阳等出席座谈会。张异宾书记代表学校党委向“青马工程”的学员表示慰问。他指出，习近平总书记在高校思政工作会议上的讲话明确提出要为中国特色社会主义事业培养建设者和接班人。“青马工程”自正式启动以来，遵照“培养一批精英，带动一代学生”的宗旨，致力于培养具有良好的马克思主义理论修养、坚定的马克思主义信念、高度的社会责任感和与时俱进的创新精神、能够在将来堪当重任的优秀青年马克思主义者，对于践行习近平总书记讲话精神具有重要意义。张异宾书记向学员提出三点要求：一是要认真学习马克思主义，多读经典文献，包括原著经典和最新理论研究成果，在深刻理解马克思主义理论的基础上关心国内外发生的现实问题；二是要深入学习习近平总书记系列讲话精神，充分理解中国特色社会主义的内涵，坚定走中国特色社会主义道路的决心；三是要重视能力训练和方法训练，不局限于课本概念的学习，而要学会提问和思考，实现思想素质、认知能力、实践能力的提升。 张异宾书记还与“青马工程”学员就当代社会道德建设、马克思主义的普及、自然科学与哲学的关系等问题展开深入交流和讨论，并亲笔签名《回到马克思:经济学语境中的哲学话语》作为纪念。他勉励同学们将在“青马工程”的学习作为起点，心怀崇高，脚踏实地，持之以恒，争做时代的开拓者和引路人。此前，张异宾书记还寄语“青马工程”学员“刻苦研读经典，深入领会马克思主义活的灵魂，努力成为中国新一代马克思主义理论家和实践家，为民族复兴大业而奋斗”。（文/团委、新闻中心  责编/孔伟宇）    发布于 2016年12月16日  点击数：882 随后，张异宾书记亲自担当讲解员，带领同学们参观了南京大学马克思主义社会理论研究中心资料室及电子数据库。中心收录了马克思恩格斯列宁的部分著作手稿（复制件）、各个国家不同时期出版的经典作家著作集以及南京大学马克思主义哲学学科著名学者的著作和手稿等珍贵文献，并在此基础上首创性地开发了包括原始手稿数据库、手稿复原数据库、经典文本多语种对照数据库在内的七个电子数据库，为推动国内马克思主义经典文献研究、构建有中国特色的马克思主义社会理论体系发挥了重要的推动作用。    
