https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1174-2013-11-12-11-15-20.html
 【商学院】学生党员重温校史受教育
 【商学院】学生党员重温校史受教育    发布于 2013年11月12日  点击数：954 11月8日，我校商学院11级本科管理党支部全体党员走进校史馆，重温南大校史，并进行新党员入党宣誓仪式。全体党员同志回顾了我校源远流长的校史，更加深刻地理解了我校的校风、学风以及校训精髓，也更加全面地了解了我校在人才培养、科学研究、文化交流各方面取得的骄人成绩。校史馆老师特意为我们介绍了南京城内第一个党小组、早期青年团组织的情况，讲述了五四爱国运动、抗日爱国运动、清毒斗争、“五·二0”爱国民主运动等重大历史事件，梳理了我校改革开放以来为国家做出的贡献。支部党员在校史馆庄严肃立，由本次发展的预备党员代表张王柳同志发言，讲述了入党后激动的心情，表达了今后努力的方向。随后，在支部书记的带领新老党员在宣誓。一句句铿锵有力的誓词在校史馆回荡，表达了对党的无限忠诚和热爱。百年来，南京大学的命运始终与的命运紧紧相连，与时代和社会的变革息息相关。参观校史馆不仅增强了我们作为南大一员的自豪感，也使全体党员同志更加明白了时代赋予我们的责任感，汲取了不断前进的动力。（图文/商学院团委）     
