https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7326-2016-03-04-02-35-39.html
 【南青实习岗】南京新港国家高新技术产业园管理委员会高校实习生招聘通知
 【南青实习岗】南京新港国家高新技术产业园管理委员会高校实习生招聘通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历                       发布于 2016年3月04日  点击数：1327 南京新港高新技术产业园于1992年9月启动建设，1997年1月经国家科委批准为国家级高新技术产业园。新港高新园位于南京东北部，长江以南，距市中心15公里，发展空间39.2平方公里。高新园由新港片区、红枫片区、西岗片区三个主要片区组成，设有国家（南京）显示器件产业园、国家（南京）低碳产业示范园、江苏高校科技工业园、南京生物医药科技工业园、紫金（新港）科技人才创业特别社区、中国（南京）液晶谷等一批区中园，创新发展环境优越，成立以来先后获批国家知识产权试点园区、国家创新人才培养示范基地、国家级科技企业孵化器、国家火炬光电及激光特色产业基地等国家级品牌资质。2014年10月国务院批复同意建设苏南国家自主创新示范区，新港高新园被纳入建设范围。新的时期，新港高新园正全力打造苏南国家自主创新示范区的先行区与核心区。官方网址：www.njxggx.gov.cn一、实习地点和时间实习地点：南京经济技术开发区兴智路10号新港高新园管委会实习时间：2016年3月15日——2016年8月31日每周一至周六 8：30-17：30，每周最少3-4天二、应聘要求1.南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、南京邮电大学全日制在校学生，本硕博不限； 2.性别男性，专业领域以理工类、经管类、外语类等，光电与新能源、信息与互联网、医疗与大健康、装备与机器人、经济管理、英语/德语/日语/韩语方向为佳；3.校团委及校三会（学生会、研究生会、社团联合会）优秀学生干部； 4.实习期间实习生需严格遵守管委会各项规章制度，服从工作安排，具备创新精神，有良好的语言表达、沟通协调、组织策划能力。三、实习待遇1.实习工资：工资按日结算（每日100元），交通费补贴每月200元，通讯费补贴每月100元，免费工作餐，提供多条上下班班车线；2.实习结束后经双向选择可留职或结束实习，任职工资待遇优厚。四、报名方式请有意向的同学在2016年3月10日12：00前将个人简历发送至：并抄送至及邮件主题为：管委会实习+学校名称+姓名联系人电话：洪  源 15298391872  王正明 13951760678附件： 南京新港高新技术产业园管理委员会校团委南青实习岗2016年3月    
