https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2090-1-2013-2014.html
 【学生会】2013—2014学年第一次学生会座谈会成功举行
 【学生会】2013—2014学年第一次学生会座谈会成功举行    发布于 2014年3月19日  点击数：1229 2014年3月17日晚7:00，南京大学学生会在敬文学生活动中心209室举办了本学期第一次座谈会。本次座谈会由校团委副书记蔡颖蔚老师主持，出席本次会议的还有校团委书记葛俊杰老师，学生团体部部长曹晨老师，校学生会主席团、各部门部长及副部长。学生会各部门首先介绍了各部工作情况，对人员以及之前开展的学生工作进行了相应的汇报。同时，葛书记对此提出了一些建设性意见，针对性地指出了各部门的亮点与不足。在接下来的讲话中，葛书记对学生会各部门提出了人员建设、工作作风等方面的一些要求。会议中，全体与会人员就《南大章程》第二十四条以及第二十五条提出修改建议，以期加强学生组织自我教育、自我管理、自我服务能力。考虑到学生会组织工作开展缺乏普遍性和吸引力，各部门就《2014年1月22日中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》结合本部门工作提出设想，以便在今后的工作中能够更好地找准目标、做出实事。会议上，葛书记指出：“作为南京大学最大的学生组织，相比于正确地做事，我们更应当做正确的事。”与会人员纷纷表示将在今后的工作中引以为诫，把工作做得更好。蔡书记、曹老师、帅鑫主席也依次作出了讲话。会议最后，各部部长依次汇报了各部近期活动推进情况。本次座谈会的举办不仅让学生会认清了今后的奋斗目标，还认识到了自身工作的不足之处，为今后学生工作的开展树立了一个极好的榜样。（文/朱米西  图/岳冠东  采编/陈鹏）    
