https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5076-2014-12-10-11-18-26.html
 【中国新闻网】长三角八所高校上海辩论酣战正欢 南京大学、中科大夺冠
 【中国新闻网】长三角八所高校上海辩论酣战正欢 南京大学、中科大夺冠中新网上海12月7日电http://big5.chinanews.com:89/edu/2014/12-07/6852659.shtml    发布于 2014年12月10日  点击数：616 12月6日到7日，第十届长三角八校友好辩论赛在华东师大举行，来自8所长三角地区“985工程”高校的辩论高手汇聚一堂，展开激烈的唇枪舌战。 (田波澜 摄影) 第十届长三角八校友好辩论赛经过两日角逐，7日见分晓：南京大学和中国科学技术大学代表队获得辩论赛金奖；华东师范大学和东南大学代表队获银奖；复旦大学、上海交通大学、同济大学、浙江大学代表队获铜奖。“全场最佳辩手”奖分别被华东师范大学的何仰东和上海交通大学的邓涵文摘取。全球经济一体化会不会导致文化一体化？全面推行依法治国，良法与善治哪个更重要？当今青年，中国心灵与全球眼光孰轻孰重？……12月6日到7日，第十届长三角八校友好辩论赛在华东师大举行，来自8所长三角地区“985工程”高校的辩论高手汇聚一堂，展开激烈的唇枪舌战。据悉，本届辩论赛以“全球化时代的人才培养与青年责任”为主题，分初赛、复赛和明星辩手辩论赛三个阶段。复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、浙江大学、南京大学、同济大学、中国科学技术大学和东南大学分别组队参战。在为期一天半的赛程里，八所高校的辩论队围绕“青年处事，审时度势比坚持原则更可贵/坚持原则比审时度势更可贵”、“青年成才责任比能力更重要/能力比责任更重要”、“全球经济一体化会/不会导致文化一体化”、“当今青年，中国心灵应重于全球眼光/全球眼光应重于中国心灵”、“全面推行依法治国，良法更重要/善治更重要”等议题展开激辩。主办方华东师范大学表示，这些议题展现了全球化时代中国大学生对社会热点问题的思考和对社会责任的担当。关于本届辩论赛的特点，华东师大校辩论队顾问吴刚教授认为，本届辩论赛辩题涵盖法治社会建设、人才培养、文化交流和青年责任四个方面，强调引导青年学子对时代精神的关注，在赛制上凸显选手敏捷的反应和批判性思维。现场，辩手们观点碰撞、激烈交锋。他们在场上“刀光剑影”，场下虚心切磋，取长补短。雄辩的口才，敏捷的思维，有力的论证，娴熟的技巧，优雅的风度，辩手们的表现不时获得雷动掌声。观众也为现场气氛所感染，积极提问。在明星辩手辩论赛环节，八所高校各选派一名优秀辩手，组成正反两方的联队，就“与谁同行比去向哪里更重要/去向哪里比与谁同行更重要”展开了生活气息浓郁且富有哲理的辩论。华东师大校辩论队顾问吴刚教授点评时表示，“与谁同行比去向哪里更重要/去向哪里比与谁同行更重要”是一个经典辩题，表面上看是选择同伴与目的地之间的关系，但也可以把人生视为旅途，人生当中友伴的选择与目的地的选择哪个更重要；是否能认为一开始选择的目标就一定是正确目标，或许要通过跟他人的合作交往，才能选择自己的人生目标。吴刚说，该辩题看似一个简单的生活话题，其实隐含着哲学命题，是一个开放性而且具有隐喻意味的命题，选手们通过这种命题能够诠释自己的人生观和价值观。”据介绍，为了更好地考验辩手的思辩能力和临场应变能力，华东师大这届辩论赛更加注重团队配合和现场反驳，增设了对抗性更强的二辩驳论和二辩对辩环节，三辩攻辩可选择对方一、二、四辩进行，同时增设观众提问环节。长三角八校友好辩论赛是长三角地区高水平大学之间文化交流的重要形式，每届辩论赛的辩题都涉及当下社会热点，对这些问题的讨论，有助于学生开拓视野、活跃思维，增强其逻辑思辩能力和综合素质。八校辩论赛还促进了区域内高校之间的思想文化交流据悉，下一届辩论赛将移师浙江大学。颁奖仪式后，华东师大和浙江大学举行了赛旗交接仪式。原文链接：（采编/吴晓淳）     
