https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2684-2014-04-24-06-03-55.html
 【地科】世界地球日系列活动成功举办
 【地科】世界地球日系列活动成功举办    发布于 2014年4月24日  点击数：1026 4月22日，是“世界地球日”。为了更好地迎接地球日的到来，南京大学地球科学与工程学院举办了相关的活动。首先，2014年4月17日，南京大学地球科学与工程学院李四光中队讲师团在团委书记周璐莹老师的带队下走进镇江扬中高级中学，开展了两场别开生面的地质学科普讲座。李四光中队讲师团是由国土资源部、国家环保总局、共青团中央和全国少工委联合发起，由国土资源部宣传中心和南京大学地球科学与工程学院共同筹办的科普普及队伍，由南京大学、北京大学和中国地质大学的学生组成。参加今天讲座的还有扬中高级中学王成杰校长、扬中高级中学教务处孙主任和全体高一师生，讲座由扬中高级中学教务处孙主任主持。讲座开始前周璐莹老师简要介绍了南京大学的概况和李四光中队讲师团的成立意义，并号召全体同学关注地球资源，以国际地球日为契机了解地质学。第一场讲座围绕“太阳系的地质与资源”展开，三位讲师是来自南京大学地球科学与工程学院在校本科生：牛长泰、潘明恩、苟乙人，他们依次以月球、火星和小行星带为专题简要介绍了太阳系行星地质概貌。凭借在大学学习的科学知识，并结合高中生的理解能力，他们将同学们带入了另一个丰富的世界，现场不断传出惊呼和掌声。第二场讲座旨在以“新西兰实习”为背景向同学们普及火山地质知识，讲师是南京大学地球科学与工程学院博士生潘君屹。潘君屹曾经参加赴新西兰考察实习项目，他以考察报告的形式和同学们一起再次探索新西兰的火山地质概貌，并在讲座最后留下关于硫元素成因的思考。讲座结束后同学们纷纷提出自己的问题，有同学对地质学的知识产生了兴趣，问道“火山口与破火山口的联系”“火星上是否有微生物”等，也有同学提出了新颖的问题“中国能从月球上分得多少资源”“为什么科研数据很多来自美国”。讲师们一一上台与同学们互动，精彩的回答博得全场一次次热烈的掌声。图.讲师：潘君屹、苟乙人、牛长泰、潘明恩（从左至右）据悉，南京大学李四光中队讲师团的讲师是南京大学地球科学与工程学院“地学微讲堂”活动中脱颖而出的演讲者，该活动是响应国土资源部、国家环保总局、共青团中央和全国少工委的号召，旨在组建在全国普及地学知识的讲师团的前期活动。选拔出的讲师团成员不仅拥有扎实的地学知识，还有着独特的演讲技巧和激情，本次赴扬中高级中学讲座的成员有：牛长泰、潘明恩、苟乙人、潘君屹。另外，由地科院精心制作的地球日宣传展板也同样不容错过，展板生动形象地介绍了世界地球日的概况、地质灾害的基本知识以及一些环保建议，图文并茂，集科普与美观于一体。我们的点滴付出可以让地球在绿色循环的呵护下生生不息。节约用水、保护植被、循环利用资源等等，我们可以做的其实有很多很多。每个人的力量或许微薄，但请相信聚沙成塔、集腋成裘的力量！  （文/地球科学与工程学院学生会 吴晨钰 采编/董俐）    
