https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2499-2014-04-14.html
 【软院】2014暑期实践宣讲会举行
 【软院】2014暑期实践宣讲会举行    发布于 2014年4月14日  点击数：755 4月11日晚，南京大学软件学院2014年暑期社会实践活动宣讲会在仙林校区成功举行。校团委政策宣讲人何宜轩学长、院团委副书记刘劭学长、本院实践部正副部长，新传实践部正副部长，两支暑期实践团队以及各个年级的学生参加了这次宣讲会。首先是何宜轩为我们简要地介绍了2013年暑期社会实践活动的情况，去年优秀的成果情况激起了我们的热情。他讲述了2014年暑期社会实践形式及流程的创新和改变，涉及导师团提前立项、院系分配立项、组织示范项目、网络人气立项、成果立项、比赛立项、寒假反乡调研立项七个方面。他还具体地介绍了实践立项和评奖的流程，让同学们对立项一事有了清晰的理解。在暑期实践团队中，冯悦学姐为我们展示了苏南苏中苏北大学生就业情况调研的实践活动，他们深入研究了苏南苏北中学教育的差异，走访资深中学教师，实地考察，问卷调查，报告总结等等。学长们用辛勤的汗水向我们诠释了暑期实践所带给他们的充实。同时也告诉我们实践是检验真理的唯一标准。我们只有亲身实践，才能真正领略这种自豪感和幸福感。另一支团队课题是南大学子博爱行，孔舒越向我们展示了她们整个实践过程，从确定活动地点，对象，如何展开活动以及所遇到的问题以及解决的方案，让我们了解到暑期实践也需贴近社会，服务于社会。孔舒越她们的实践主题很好的诠释了这点，这也对我们将来的主题确定树立了很好的榜样。最后学姐还热情地欢迎同学们的加入。最后由我院实践部部长进行了动员，鼓励广大同学提出有意义的课题，努力为自己的暑期实践活动作规划！（文/软件学院团委 肖旖 采编/董俐）    
