https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1636-201312192322.html
 【研会】研究生篮球联赛圆满落幕 政管勇夺桂冠
 【研会】研究生篮球联赛圆满落幕 政管勇夺桂冠     发布于 2013年12月19日  点击数：1238 12月18日晚，南京大学“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛决赛在仙林方肇周体育馆主馆隆重举行。我校近400名师生及东南大学、南京师范大学、南京理工大学、南京农业大学等多所兄弟高校研究生会主席到场观看比赛，共同见证政管和天文之间的巅峰对决。 裁判员一声哨响，比赛正式开始。政管跳球得手后随即发动强势快攻，轻取篮下，率先得分。政管的强大气势迅速控制全场，打出了8比1的小高潮。面对开局不利，天文毫不慌乱，依靠严密的攻防配合，命中三分还以颜色。随后天文异军突起，凭借阵地配合和高命中率，追上了比分；政管则因回场过慢、三分球命中率不高而丧失了领先优势。双方你争我夺，比分交替上升，让观众捏了一把汗。第一节结束时，双方以24比24打平。第二节，两队依旧不相上下，双方球员妙传连连、遍地开花。政管快节奏的内线强攻夺人眼球；天文稳定的投篮令人称奇。比赛十分胶着，第二节结束时，双方战成38比38。中场休息时进行了三分球大赛，决赛双方均派球员参赛，现场观众在休息之余再度领略了球员们精湛的球技。最终来自政府管理学院的梅仕江夺得三分球大赛冠军。第三节，政管改变战略，在积极冲抢的同时加大防守力度，多次抢板、断球，连打三四个快攻反超对手并将比分拉开，一记胯下传球惊艳全场，将观众情绪推向高潮。第三节结束时，政管将比分差距拉大到9分。最后一节，观众被双方球员敢拼敢搏的精神所感染，加油声此起彼伏，赛场气氛十分热烈。政管越打越顺，其节奏快、命中多、突破犀利的风格发挥得淋漓尽致。尤其三分线外的一记远投的命中，更博得满堂彩。天文的队员在受压制的情况下，依然充满信心，奋起直追，妙手上篮，打出了风度。随着终场哨声响起，比分锁定在78比69,长达2个月的研究生篮球联赛圆满落幕，同时也宣告了政管的王者地位。现场一片欢腾，观众们将热烈的掌声送给勇夺桂冠的政管，也送给带来精彩表现的天文。另外，在决赛当天下午举行的季军争夺战中，环院技高一筹，以46：43力压地科夺得季军。决赛结束后举行了颁奖仪式，DHL客户经理薛昊为冠军队伍颁发奖状奖杯并授予来自政府管理学院的球员陈国基决赛MVP称号，校研会副主席朱佩莹、满泽阳分别为亚军季军队伍颁发奖状奖杯。“23支球队，56天，67场比赛”，每一组数据都显示出本届“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛是近年来我校投入最多、规模最大、参与度最高的研究生体育盛会之一。活动的成功举办得到了校团委老师及相关领导、各学院和DHL留学快递的大力支持和积极响应。研会全体工作人员默默无闻，热情服务，保证了大赛的顺利进行；全体裁判员尽职尽责、公正裁决，保证了比赛的公平合规；全体运动员团结协作、奋力拼搏，以最佳的竞技状态投入比赛，赛出了风格、赛出了水平，赛出了南大人蓬勃向上的精神风貌。希望全体同学能够把在赛场上的敢拼敢闯的精神带到今后的科研学习中去，开拓进取，迎接更加美好灿烂的明天！【注】感谢DHL留学快递公司对本次研究生篮球联赛的大力支持。（文/ 杨笛 张超 朱佩莹 满则阳 图/程吟 陈思 采编/姜彦妤 徐东东）      
