https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2734-i-design-we-design.html
 【建城】I design, we design四校联谊圆满举办
 【建城】I design, we design四校联谊圆满举办http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=SAU&file=M.1398355816.A&num=11999    发布于 2014年4月28日  点击数：729 2014年4月19日，由南京大学建筑与城市规划学院、东南大学建筑学院、南京工业大学建筑学院、南京林业大学风景园林学院联合主办，南京大学建筑与城市规划学院承办的【I design, we design】四校联谊活动在南京大学鼓楼校区成功举行。本次活动由张雷教授的讲座、参观校区与篮球赛三个环节组成。上午九时许，来自四校的同学陆续进入南京大学鼓楼校区逸夫馆馆3的103教室聆听张雷教授的讲座。讲座主题围绕“对立统一”展开，教授从“新与旧”、“几何和非线性”、“熟悉和陌生”、“简单与复杂”四个方面为同学们深入浅出的剖析了“对立统一”在建筑与规划中的体现以及其重要性。张雷教授以丰富的实际案例、犀利独到的观点、幽默诙谐的语言，引来在场同学的阵阵惊叹和喝彩。下午一时由高煜带领四校的同学参观南大鼓楼校区。金陵大学建筑群是最早期融入西方风格的中国传统建筑群，而南大百年历史又在鼓楼校区里留下了难以磨灭的印记，在高煜同学的解说下，大家了解到许多发生在南大鼓楼校区的逸事。在北大楼合影留念后，同学们随即赶往体育馆参加联谊球赛。馆内加油助威的声音不绝于耳，同学们不仅为自己学校的球队加油，也为其他的球队喝彩，每一个精彩的进篮都会引来一阵叫好声。友谊第一比赛第二，大家在球赛中交到了朋友，也收获了欢乐。通过一年年的联谊活动，四校之间专业上的交流得到了加强，大家互相学习，共同进步。它不但为我们搭建了专业交流的平台，更丰富了我们的大学生活，让我们结识众多为了同一个建筑理想而不断奋斗的兄弟姐妹。希望在四校联谊活动的推动下，四校学子能建立互相学习互相鞭策的伙伴关系，从此将四校的深厚友谊一代代传承下去。(图文/建筑与城市规划学院学生会 采编/李玮 刘子琦）    
