https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5791-2015-4-1-23-07-44.html
 【现代工学院】“Hold住你的未来”学长经验交流会出国篇
 【现代工学院】“Hold住你的未来”学长经验交流会出国篇交流会之前，邓泽燕老师为大家分析了近两年出国的去向情况。之后，几位已经斩获理想大学offer的学长们走上讲台，与同学们分享他们出国申请的点点滴滴。首先，张平会学长为大家作了开场白，他幽默风趣地介绍了套词法，鼓励我们“脸皮要厚一点”，不要担心被教授拒绝。然后，李偲学长为我们介绍了学校组织的巴黎高科留学项目。他不仅详细地介绍了整个申请过程，还分析了巴黎高科中各个学校的优势学科与就业前景。同时，他还描绘了就读巴黎高科后的丰富生活，以及法国学校的人文内涵，台下的同学听得津津有味。    发布于 2015年4月01日  点击数：1023 2014年3月26日晚上18：30，“Hold 住你的未来”学长经验交流会之出国篇在仙2-104顺利举办。此次活动邀请到了多位2011级收获好offer的学长来到现场，与学弟学妹们交流出国的经验心得。现场气氛十分热烈，同学们在聆听学长姐的出国历程中有很大收获。  接下来上场的是即将进入UCBerkeley就读PHD龚子伦学长。他为我们介绍了申请PHD的过程。他不仅提醒我们GPA的计算需要考虑所有的科目，建议我们尽早注销成绩不高的选修课程，而且提醒申请美国PHD时最好有相应学校的内部推荐。之后，陈抱一学长也上台介绍了他的申请美国大学经历。与龚子伦学长一样，他也着重提醒我们套词的重要性。最后，潘禹同学长也上台介绍了自己申请新加坡国立大学的过程，并介绍了他暑期在新加坡国立大学的交换经历。他建议渴望出国增长见识，但苦于没有足够的经费支撑的同学可以考虑新加坡的大学。他还列举出GPA，GRE和科研经历等申请条件在申请过程中所占的比重，建议我们尽量在各方面都有优秀表现，但也不要因为莫一方面不突出就放弃出国。五位同学经验分享完毕后，全场同学用掌声表示对学长们的真挚谢意。在问答环节中，学长们热情地为同学们答疑解惑，为准备出国的学弟学妹们提供了很多宝贵的建议。（图文/现代工学院 责编/吕云骞）    
