https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9640-2017-08-07-02-27-18.html
 【暑期社会实践】在“彩云之南”之南描绘中国色彩 ——南丝路之古道今途团队实践纪实
 【暑期社会实践】在“彩云之南”之南描绘中国色彩 ——南丝路之古道今途团队实践纪实    发布于 2017年8月07日  点击数：158 西双版纳傣族自治州位于云南省南端，古时是茶马古道的始发地之一，在当代也是我国对外交往的重要门户。西双版纳位居中国-东盟自由贸易区的结合部，拥有4个国家级陆水空口岸，构建了直通东南亚的水陆空立体交通网，聚集了各国的商人和游客。南京大学“一带一路”专项实践分队在这“古道今途”之地，探访了部分国家民众，希望通过了解他们眼中的中国形象，为“一带一路”的中国国家形象建设提供建议，促进中国文化的传播。2017年7月17日，经过持续几天的暴雨，西双版纳终于迎来了一个阳光明媚的早晨，但随后的天气仍然时晴时雨，“南丝路之古道今途”团队成员的内心也如天气般起伏不定。在这次为期五天的特殊社会实践中，我们要面对的更多的是其他国家的民众，不同的文化和语言，这是前所未有的经历。首先，我们需要克服语言障碍，在受访对象中仅有一部分能够通过中文或英文与我们流利地沟通，其他的则需要我们花费很多时间来解释或借助翻译。其次，让受访对象接受我们的访谈也十分不易，几乎每天队员们都会面临多次的拒绝。对于做着小生意的外国商人而言，他们除了中国顾客外较少与中国民众接触，对陌生的我们更是有着一种距离感。如何取得他们的理解和信任一直是我们在实践中面临的挑战。最终，在队员们的努力和坚持下，我们对十多名外国民众进行了以问卷为主的调查，并对其中的七位进行了访谈。这些受访对象主要有三类，分别是以色列游客、缅甸商人和泰国商人。他们来到中国前都或多或少地了解过与中国相关的信息，而中文能力和媒介、人物接触则在很大程度上影响了他们对中国的了解。两名以色列游客是假期来游玩的大学生，我们在西双版纳州景洪市的市中心偶遇了他们。他们来到中国之前曾在互联网中对中国的概况进行过搜寻，并计划了自成都至西双版纳的旅游线路。他们对这两个地方的自然人文景观较为了解，但来到之后才发现到达这些地点并不容易，受到了很多本地人的帮助。他们只能通过英文和当地的中国人交流，导致了他们能够接触到的人群非常有限。但他们通过这些天的经历和观察，中国比他们之前心中的形象要更友好、更乐于助人。分散在景洪市各地的缅甸人玉石店已成为其独特的一道风景。在我们采访到的四家店中，店主及店员以从缅甸仰光来到中国西双版纳的翡翠商人为主。他们做着需要和顾客沟通的工作并在其中不断提高中文口语能力，但中文文字对他们而言仍是个难题。二十二岁的缅甸小伙在三年前来到了西双版纳，在此之前他就在手机的软件上自学中文。他在缅甸的时候就看过一些中国的影视剧，后来经过老乡的介绍才决定来到这个邻近的国度。中国潜力较大的翡翠市场，安定的环境吸引着他们来到这里，较早的一批人甚至见证了西双版纳旅游业的繁荣发展。但由于接触到的信息的有限，他们对整体的中国文化的了解程度仍处于较低水平。其中一位法律系的大学毕业生告诉我们，他在上大学时经常看翻译成缅甸语的中国报纸，但之后就很少有机会看到了。而近些年注意力聚焦在生意上，对中国其他事物了解得比较少。我们采访到的泰国华裔商人则对中国十分了解，他密切关注着中国的动态。自二十年前就开始到中国做生意的他，对中国文化有着强烈的认同。现在他正致力于茶文化的传播，希望在一带一路战略的支持下将普洱茶带到更远的地方。此外我们还走访了州商务局、西双版纳民族博物馆等，对西双版纳对外交往历史、“一带一路”战略实施状况有了初步的了解。西双版纳目前在对外贸易、口岸通关水平、经贸合作、利用外资和平台建设等方面都取得了一定的进展。但对外贸易仍然存在着诸多挑战，外资外经发展亟待转型、平台建设对开放的支撑有限等都是需要逐步解决的问题。而“一带一路”政策下国家设立勐腊（磨憨）重点开发开放试验区、中国老挝磨憨—磨丁经济合作区等将是改善这些问题的契机。基于西双版纳州的边疆实践之行，我们对我国的“一带一路”政策有了更具体的认识，也对我国国家形象传播有了更深刻的思考。我们从不同人的眼中看到了不同色彩的中国，而中国色彩是丰富的，应当让世界看到五彩斑斓的中国。但从哪些方面体现这些色彩？通过什么渠道展现这些色彩？这是实践中的问题，也是实践后的追问，这些问题将激励着我们将来去学习和运用。                                                                           （图文/南丝路之古道今途团队  责编/迟秋怡）    
