https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4676-2015-11-30-05-15-22.html
 南大支教团热议党的十八届五中全会精神
 南大支教团热议党的十八届五中全会精神    发布于 2015年11月30日  点击数：754 在党的十八届五中全会胜利召开后，南京大学研究生支教团各分队流动团支部积极开展团组织生活，通过各种形式收听、收看、阅览了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》和《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》，热议十八届五中全会将会为西部发展格局和人才培养现状带来的新变化。双柏分队团支部在校工会活动室举行了第一次团组织生活，集体学习了全会公报，大家发表了自己的见解。双柏分队团支部书记徐延表示，全会提出在2020年之前使贫困县全部脱贫摘帽，今后五年将是脱贫致富的攻坚时期。双柏县是南京大学对口帮扶的贫困县，为了打好这场扶贫攻坚战，南京大学在科技、智力、人才等方面一直在为双柏县提供帮助。南大研究生支教团成员们愿做西部教育事业的一颗螺丝钉，为双柏县的教育扶贫贡献自己的绵薄之力。姚婉老师认为，自己作为南京大学研究生支教团的一员，在学习全会精神后深感振奋。全会提出的“区域协调发展”理念对于西部地区的发展将会起到促进作用。各种惠民政策的实施也会给云南地区带来实实在在的好处。对于双柏县乃至广大西部地区而言，绿水青山也是一种宝贵的财富。作为当代青年，我们期待实现全面建成小康社会的伟大目标，并愿意为之奋斗。支教团各分队团支部组织集体学习平坝分队团支部在平坝第一高级中学召开成立大会并热烈讨论党的十八届五中全会精神在志愿服务中的指导意义。张倩云说：“党的十八届五中全会对推动“两个文明”协调发展作出专门部署，强调以文化人，推动物质文明与精神文明协调发展。作为一名支教老师，我们应肩负好人民教师的责任，立德树人，加强学生的思想道德建设，增强社会责任意识，倡导科学精神，促进学生的全面发展，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。”吴家禾表示，会议中提到，要实施网络强国战略，实施互联网+行动计划。互联网与传统行业结合是一个大趋势，作为研究生支教团的一员，我们应该充分发挥网络的力量，在微信，微博等公众平台发起一系列公益活动，拓宽宣传面、提升宣传量，让偏远山区能够接收到外界的信息和资源，从而在潜移默化中提升教育的质量，改变教育的观念。此外，志愿者张云还就此前热议的“单独二孩”政策提出了一些自己的看法：中共十八届五中全会在北京召开,提出了十多项未来几年国家和社会发展建设的方针政策。我感触最深的莫过于“单独二孩”政策了，我是农村孩子，家里还有个姐姐。而在我出生成长的阶段里，国家普遍实行的是计划生育。所以父母抚养我和姐姐承受了很多来自政策上和经济上的压力。新政策的实施，将使很多孩子拥有兄弟姐妹，成长的过程不再孤单，这也将教会他们分享和承担责任。所以作为90后的我，十分支持国家这一新政的实施。建水分队团支部在教师宿舍集体学习了全会精神，并通过线上线下多种方式，多方面了解全会内容。建水分队团支部书记张天翼学习之后说：“十八届五中全会的召开，开阔了我们基层团干部的视野，扩展了我们的思路，为团干部进一步做好工作明确了方向。作为一名基层团干，应该加强学习，提升自我修养，更好的为青年服务。”顾溢认为，十八届五中全会将推动中国进行新一轮改革，中国巨轮将再次扬帆起航，踏上新的改革发展征程。作为一名在基层工作的教师，我们要努力提升自己的业务素养，为我国的改革发展伟大事业添砖加瓦。泸西分队团支部在教师办公室集体学习了全会精神并开展了讨论。李蓓认为，全会提出为使全体人民在共建共享发展中有更多的获得感，将实现对家庭经济困难学生的资助全覆盖。作为一名在西部地区支教的老师，我们不仅要关注学生的物质生活，更要关心贫困地区学生的精神状况，传播先进思想和先进理念，真正做到共享发展。赵敏哲说:“作为一名服务在西部的志愿者，我们应当积极贯彻落实十八届五中全会的精神，树立责任意识和团队意识，在自己的岗位上尽心尽责，不惧艰难，直面挑战，勇于创新，以高效率、严要求鞭策自己，为西部地区的教育扶贫、经济扶贫、文化扶贫贡献一份力量。”隆德分队团支部在校团委办公室集体学习了全会精神，各位队员发表了自己的看法。隆德分队团支部书记杨晓丽认为，此次五中全会公报强调了坚持以“科学发展观”为指导，坚持贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。作为一名基层的支教老师，来到新的环境，积极地与当地老师们交流，共享经验，有助于我们切实了解学生的基础和困难，探索新的教学方法。我们不仅要教授学生知识，更应该在教学中运用更多创新的方法帮助学生学习知识，引导学生不仅要学习知识，更重要的是学习创新开放的思想，尽量用多种思路来解答问题，开拓思想。赵施同认为，相比于工业化、信息化和城镇化，农业现代化是中国当下的薄弱一环。在确保粮食安全的基础下，中国将加快农业发展方式转变和技术创新的步伐。这对西部欠发达地区是利好消息。据悉，共青团中央近日发出通知，要求各级团组织通过多种形式组织广大团员青年认真学习、全面贯彻党的十八届五中全会精神，切实把党的十八届五中全会精神贯彻落实到团的工作和建设之中。当前，南京大学研究生支教团积极响应团中央号召，以全会精神为指引，为我国西部教育和扶贫事业添砖加瓦，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献青春力量。（整合/徐延  图/研究生支教团  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
