https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5664-2015-3-20-00-45-59.html
 【外院】外院“盛夏的果实”暑期实践经验分享会成功召开
 【外院】外院“盛夏的果实”暑期实践经验分享会成功召开    发布于 2015年3月20日  点击数：640 3月17日下午，外国语学院“盛夏的果实”暑期社会实践经验分享会在仙一326教室召开。外院14级辅导员刘雅娇老师主持了本次分享会。优秀社会实践团队代表13级德语系宣雅雯、西班牙语系郑喻文、朝鲜语系邱雨桐、俄语系陈洁千子与同学们分享了她们社会实践活动的经验，并耐心地解答了同学们提出的问题，现场气氛活跃。 团委组织部副部长曾怡首先为大家介绍了暑期社会实践活动预立项申报的相关规定和详细流程，并以2014年院级获奖团队的实践情况为例，为大家的选题提供了具体的意见。“云那边”支教团队的队长13级德语系的宣雅雯与大家分享了支教过程。她回忆了支教过程中的困难和收获的感动，为有志于志愿支教活动的同学们提供了宝贵的建议和参考。随后，“生命何处安放”暑期调研团队的队长郑喻文和队员邱雨桐重点介绍了社会调研方法和后期整理工作。“探讨横店人文景点区别于其他的优势”的项目队长陈洁千子则主要介绍了实践前的准备步骤，并强调了团队交流的原则。他们生动的解说为“暑期社会实践”看似复杂的过程作了全新而充满活力的诠释。外国语学院在往年的暑期社会实践中均表现出色，成果颇丰。本次暑期社会实践经验分享会不仅为大一学生与优秀社会实践团队架起了沟通桥梁，也传递了外院提倡将知识运用于实践的一贯精神。相信通过本次暑期社会实践经验分享会，同学们将对社会实践形成更为深刻的理解，并以此指导实践活动，再创佳绩。（文/吴遐平 陈颖 图/王文哲 责编/吕云骞）     
