https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1386-201311271943.html
 【商学院】学习先进续传统，自我完善谱新篇——11级本科经济支部党日活动成功举办
 【商学院】学习先进续传统，自我完善谱新篇——11级本科经济支部党日活动成功举办    发布于 2013年11月27日  点击数：628 在继续深入学习贯彻党的十八大精神的背景下，为配合党的群众路线，向党员同学传递“党在我身边”的正确信念，2013年11月13日，商学院2011级本科经济支部全体党员同学开展题为“学习先进续传统，自我完善谱新篇”的党日活动。本次活动由回顾我党的发展历程，交流身边优秀党员的先进事迹，自我批评寻求自身完善三个部分展开。【岁月难忘，红歌唱响忆往昔】 过去峥嵘岁月难忘，党的老一辈前辈们为新中国的发展付出了辛劳和汗水，支部同学们根据预先的分组以“一首歌一段历史”为原则，按照各自的抽签顺序进行演唱。大家在《过雪山草地》、《十送红军》、《走进新时代》等歌曲中，回顾了我党从成立到发展壮大的历史进程，以质朴的红歌来追忆老一辈革命前辈的光辉事迹，一起跟随歌声回到那些热血激昂，铁骨铮铮的岁月中。【灯塔引航，故事分享感真情】每个党员身边总不乏感人至深的动人事迹和能激励大家努力奋斗的优秀党员同志。他们不一定是英雄人物，他们的故事也不一定都是宏伟壮大的英勇壮举，但他们用自己的行为阐释着党员这一身份，他们的精神依然影响和感动着别人。党日活动中，支部党员们互相分享身边党员的优秀事迹。有的党员为大家讲述了她在一次志愿者活动中接触到的越战老兵为国效力，不辱使命的战争经历；有的党员分享了在暑期社会实践中接触到的一位党员志愿者见义勇为，帮助困难群众的先进事迹。本次活动的高潮是本支部党员兰欣怡同学为大家分享其父亲兰辉同志的光荣事迹。2013年9月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要批示，号召广大党员干部向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习。作为兰辉同志女儿兰欣怡同志所在支部，商学院11级管理支部全体党员响应党中央的号召，学习兰辉同志信念坚定、对党忠诚的政治品质，心系群众、为民尽责的公仆情怀，忘我工作、务实进取的敬业精神，克己奉公、敢于担当的崇高品格。兰欣怡同学从一个女儿的视角，讲述了她与父亲之间的故事，以及她心中的父亲形象：父亲兰辉同志不仅仅是党的好同志，更是一位有血有肉，热爱家庭的好父亲。她动情的讲述将兰辉同志的亲切形象栩栩如生的展现给大家，在短暂的沉默后教室里响起了经久不息的掌声。【批评总结，自我完善谱新篇】自我批评是我党的优良传统，我们在发现自身不足的同时更能对过去一段时间自身思想和行为作出全面的总结。同学们在对比刚刚的先进事迹后总结自身，仔细思考在近期需要改进的行为，在卡片上写下自己的反思。有的同学反思了自己在处理与父母关系中的不足，还有同学总结了在学习中遇到的困难后寻求帮助的过程，大家从学习生活，日常生活等角度，既发现了自己身上不足，也得到了来自周围党员同学的肯定。这些肯定不断鼓舞大家继续前进，激发了支部成员心中的正能量。本次活动通过历史回顾，故事分享，自我总结等活动来追忆我党生生不息的发展历程，学习身边优秀党员的先进事迹，延续我党的光荣传统，同时鼓励大家不断进行自我完善，在刻苦学习的同时积极投身实践，为我校创建世界一流大学而努力奋斗，为社会主义的现代化建设添砖加瓦。（文/商学院团委 采编/李秋实 蒋琪）    
