https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4734-smzmzryf.html
 【现代快报】放弃出国机会 南大校友毕业一年赚4000万资产
 【现代快报】放弃出国机会 南大校友毕业一年赚4000万资产http://www.js.chinanews.com/news/2015/1120/142649.html    发布于 2014年11月20日  点击数：205 南大校友陶琎 本人供图　　又到高校毕业生找工作时间了，去年此时，从南大软件学院毕业的陶琎放弃保研，以及世界500强企业派驻德国的机会，毅然选择创业。这个1993年出生的小伙子，仅用一年时间，就积攒下不薄的家底，目前公司估值达到4000万元。　　大学期间，因出色的学业陶琎被保送研究生。大四时，又在一家世界500强软件企业实习，得到认可，毕业时获得派驻德国总部工作的机会，这些他都放弃了。陶琎不想过循规蹈矩的生活。“很多人认为，毕业进入一家好单位工作，仿佛就得到终身保障，但我恰恰认为这是最危险的。那就像温水煮青蛙一样，会让人在年轻时就失去斗志，而选择安逸。”他想闯一闯，看自己究竟有多大能耐。　　大学毕业后，陶琎先开始做高端网站定制和复杂软件系统定制项目。“因为我事先了解了市场情况，市面上很多公司做网站只能拷贝模板，做不了定制。”陶琎说，他可以凭借自己所学，为客户做完全个性化的定制。“我有3个合伙人，都有在大公司从业的经验。”　　4个人联手，去年8月，他们创办了一家叫做“青春科技”的公司。一开始，由于大家技术都比较成熟，第一个月就接到了一些银行、热水器品牌网站、微网站的纯定制订单。“第二个月就挖到第一桶金，签下香港一个金融集团的单子，挣了十几万。”陶琎说，他们最开始开出的价格要比市价低。渐渐地在业内通过南大校友的推广，有了一定知名度，几个月就打开局面。“年底谈了上海一家即将上市的公司，签下200万元订单。”　　今年年初，陶琎又瞄准家电保养行业，开辟新的生财之道。“这个想法源于修空调被坑的经历。当时师傅收了我600元，而我一个朋友，同样的毛病，只花90元维修费。这个市场很混乱，如果我做规范了，一定有商机。”　　陶琎选择建立家电保养互联网平台，清洗保养注重服务品质。城市里几乎家家户户都有洗衣机、空调、冰箱、油烟机，需要经常清理。“年初搭建好‘小钳工’网站和微信公众平台后，我们组建了一支20多人的办公室行政队伍，又招聘了三四十名老师傅，进行规范化培训和管理。”师傅们统一着装，上门为客户提供保养。“让客户通过公司网站或微信公众号下单，然后师傅上门。我们试水的第一单是去一户人家清洗一台空调，收费19.9元，客户很满意，又让师傅把其他几台空调统统清洗了。”发展到现在，他们每天能接到100多个订单。　　今年9月，他们获得800万元的天使投资。回顾这一年，陶琎说，“青春最起码要有自己拼搏的经历，最后无论成功与否，都是一份财富。”原文链接：    
