https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5075-2014-12-10-18-31-32.html
 冬日温暖：UOOC南大和园社区大学冬日教学顺利开展
 冬日温暖：UOOC南大和园社区大学冬日教学顺利开展    发布于 2014年12月10日  点击数：862 12月6日上午九点，UOOC南大和园社区大学冬日教学准时开课。虽然天气寒冷，但是志愿者们都早早来到了和园社区服务中心等待前来上课的老人。老人们带来自己的笔记本或智能手机，兴致高昂地向志愿者询问使用方法。服务中心更是提供了贴心的空调制暖，给课堂增添了温暖，也让老人能够更加投入地学习。UOOC的负责人李佳珍说，志愿者很早就准备好了周六上课的内容，学习了如何使用微信的幻灯片，就为了今天上课时可以令老人更容易理解一点。一位阿姨拿着智能手机询问志愿者手机设置怎么弄，志愿者便坐到阿姨的身边，手把手的教阿姨从哪里找设置，设置里面有什么内容以及怎么把手机连上无线网络等等。阿姨则认真听着，唯恐遗漏哪个要点。还有一位大爷带来了联想Thinkpad的笔记本，志愿者一眼就看出和自己的电脑同款，忍不住说了句：“爷爷好潮呀，你的电脑和我的电脑一样！”话一说出口就引得大爷咯咯地笑了。李佳珍告诉我们，冬天到了，一些老人的腿脚不方便，为了让老人能够继续学习，他们通过志愿者上门教学的途径来继续教老人学习。三个志愿者来到二单元的大爷家中，奶奶热情地欢迎志愿者，哝哝道：“只要你们能来，我们都高兴!”大爷打开电脑，邀请志愿者和他一起在电脑前照相留念，而大爷的电脑里还有着上次和UOOC志愿者小胡的合影。大爷对小胡印象深刻，念叨着小胡来过他家两次，显得很是高兴。志愿者在了解到大爷喜欢听关牧村的歌曲时，为大爷详细介绍了QQ音乐里的搜索、播放、看歌词等功能。志愿者上门为老人进行教学活动，不仅仅是教老人如何使用电脑和智能手机，更多的是为老人带去年轻与欢乐的气息，让老人不再觉得自己处于社会的边缘，减少老人的孤独感，在寒冷的冬日为老人带去温暖。即使天气会变冷，但UOOC南大和园社区大学仍会坚持地展开教学活动，为社区老人送去温暖。 文/彭佳园  邹国强    图/郑晓诗    
