https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6965-2015-12-02-16-41-07.html
 【电子】无雨无风但有你 ---记电子学院图书馆细排图书志愿活动
 【电子】无雨无风但有你 ---记电子学院图书馆细排图书志愿活动    发布于 2015年12月03日  点击数：507 为了帮助图书馆内的工作人员更好的进行工作，适当减轻她们的工作量，同时也提高同学们文明阅读的意识，南京大学电子科学与工程学院青年志愿者协会（以后简称“南大电子青协”）于2015年11月28日上午在图书馆进行了图书馆细排图书志愿活动。不知是谁曾这样形容过——图书馆是一所学校的心脏。著名作家雨果曾说：“书籍是造就灵魂的工具。”读书之于精神，恰如运动之于身体。无论是酷暑还是寒冬，图书馆总是同学们心仪的好去处，一本好书，或者几篇文章，就是心的倾诉，是灵魂的沸腾，是生命的高歌，就可以陪伴我们度过一段又一段的静谧的时光，或是在文学中忘乎理智的痴狂，或是在一道道题目中完成思维的旅行。在这里，“诚朴雄伟，励学敦行”的校训的到了很好的践行……             南京大学仙林校区的杜厦图书馆是江苏省藏书量最大、中国藏书量前三的高校图书馆。如此丰富的藏书量，馆内的书籍整理也是一项既辛苦又需要细心的工作。活动得到了同学们的积极响应，来自本院大一和大二的四五十名同学参加了此次活动，在图书馆工作人员的细心指导和志愿者们的认真努力之下，活动取得了不错的效果，也得到了很多同学的好评。     负责此次活动的饶安逸同学在图书馆门口分好组，并带领大家来到了本次活动的目的地——图书馆三楼。                        一部分同学负责整理书架上放错位置的书籍，志愿者们认真地检查书籍的编号，一行一行，不漏掉任何一本书。不知哪位不太细心的读者把H9的书放到了H5和H7之间，志愿者细心的将书放到了原位，一切看起来又那么和谐了。另外一部分同学就是负责将小推车上的书进行搜集，整理，然后放到对应编号的临时书架上。一遇到不知道怎么整理的书籍时，同学们还不忘问问身边的人。只是为了方便以后借书的同学方便一点。     经历了两个多小时的忙碌，志愿者们的努力取得了不错的成绩，完成了图书馆三楼几个大区的大部分书架上的书籍整理工作，并把放错书架的书都搜集，整理到临时书架上。在活动结束之后，图书馆向参加此次活动的志愿者们发放了精美的纪念品，同学们在图书馆门前进行合影，成功地完成了本次志愿活动。           整齐有致的背后凝结着的是管理员们无数的汗水与细心，这次活动，不仅仅让我们切身体会到书籍整理的艰辛，更让我们为在风风雨雨中始终呵护着杜厦图书馆的工作人员感到钦佩。最美的校园，最美的“杜厦”，最美的你，此时，此刻，无风，无雨，竟不能自已地爱上了“你”…...                                                                         （图文/封军  责编/傅令博）      
