https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1548-201312121223.html
 【研会】我校研究生会主席赴京参加中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式
 【研会】我校研究生会主席赴京参加中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式 点击下载：争做全面深化改革伟大事业的拥护者参与者推进者——全国学联致广大同学的倡议书链接新闻：1、中国青年报《中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式举行》    发布于 2013年12月12日  点击数：1568 12月9日，时值纪念“一二·九”爱国学生运动78周年，由共青团中央、全国学联主办的中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式在北京举行。团中央书记处第一书记、中国大学生骨干培养学校校长秦宜智出席并讲话。团中央书记处书记傅振邦主持会议。全国学联副主席、我校研究生会主席陈国基与来自北京大学、清华大学等全国高校的198名优秀学生骨干共同认真学习了讲话精神并进行交流研讨。结合学习习近平总书记对青年和青年工作的重要论述，秦宜智对广大青年学生骨干提出了三个方面的希望：第一，在把握中国青年运动的时代主题中，认清历史的使命、勇担时代责任；第二，在把握中国特色社会主义政治方向中，高扬理想旗帜，坚定不移跟党走；第三，在把握共青团工作的根本性问题中，发挥好骨干作用，服务好同学的成长成才。他指出，习近平总书记对青年和青年工作的重要讲话中，一个重要的价值判断，一条鲜明的理论概括，就是指出“为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题”。担当为实现中国梦而奋斗的时代责任，需要大学生骨干们牢记总书记对广大青年的五条希望：坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，作为自己人生成长进步的座右铭和航标灯。在此基础上，人生的境界要更高一些，站得高、看得远，才能学得准、走得正。学习的标准要更高一些，通过学习，努力做到心里踏实、不浮躁，目光远大、不近视，心胸开阔、不小气，提高本领、不恐慌。作风的养成要更严一些，确立正确的理想、坚定的信念，养成良好的作风、高尚的品格，把密切联系同学、真心服务同学内化为自己的思想自觉和行为习惯，自觉抵制社会不良风气在校园内的传染蔓延。傅振邦在总结讲话中指出，大学生骨干和各级学联、学生会组织要按照宜智同志的讲话要求，进一步明确大学生骨干的成长路径、培养方向和工作要求，巩固和发扬第六期的学习成果，集中精力把第七期办出实效，争取取得更大的进步和成绩。结业暨开班式上，武汉大学原研究生会主席张天宇啸等5名第六期学员代表和清华大学学生会主席忻隆等2名第七期学员代表作了汇报发言。教育部思政司、团中央学校部有关负责同志出席会议。与会领导为第六期学员颁发结业证书，为第七期学员赠送理论书籍。随后，全国学联主席团就秦书记的讲话进行交流研讨，团中央学校部副部长、全国学联副秘书长杜汇良、李骥主持会议。当天下午，全国学联第二十五届主席团第四次会议正式召开。团中央书记处书记傅振邦，团中央学校部副部长、全国学联副秘书长杜汇良、李骥，共青团中央学校部学联办主任、全国学联副秘书长王良及全国学联第二十五届主席团单位37名代表参加本次大会。大会听取全国学联年度工作报告，并聘任黄大伟为全国学联副秘书长。会议审议通过《争做全面深化改革伟大事业的拥护者参与者推进者——全国学联致广大同学的倡议书》，讨论《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会的指导意见》、《全国学联专门工作委员会2013年工作开展情况及2014年工作安排》。最后，大会在热烈愉快的氛围中顺利闭幕。据悉，中国大学生骨干培养学校于2007年5月组建，主要招生对象为全国主要高校学生会、研究生会的主要学生干部，每年举办一期，开展集中的理论学习和实践锻炼等活动。第六期283名学员已顺利结业。第七期198名新学员将在开班式后，开始为期一周的理论学习，期间将开展专题报告、论坛交流、政务参访等活动。(文/校研会宣传部  采编/校研会新媒体中心)       
