https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1796-2014-01-01-10-33-24.html
 【地海】“青春飞扬，梦想启航”——记13级新生主题团日活动
You can shine” 【地海】“青春飞扬，梦想启航”——记13级新生主题团日活动2013121213201313    发布于 2014年1月01日  点击数：1317 年月日，地理与海洋科学学院级全体同学在昆山楼报告厅参加了“青春飞扬，梦想起航”主题团日活动。活动中，我院团委副书记、校社联副主席戴垠澍学长，年南京亚青会“小青柠”张凤学姐，以及级辅导员周雨霁老师分别向大家介绍了各自的大学生活和青春岁月。戴学长是学生活动中的佼佼者。他向同学们阐述了在大学生活中参与学生活动的重要性，当然也告诫同学们要在忙于活动组织时，切勿丢下学习。而张学姐则是详细向我们介绍了她今年在亚青会赛场上完成志愿者工作的点点滴滴，也号召同学们更多地参与各级各类的志愿活动，丰富业余生活。周老师也向我们讲述了她十年之前的本科生活，希望我们能够在如今美好的条件下多参与学生活动，让自己在本科四年生活中获益更多。活动最后，同学们观看了励志短片，片尾那句“激励着每一颗有梦想的心。此次活动让同学们更深刻地认识到逐梦筑梦趁年少，相信这对他们本科四年的学习和生活都会有所帮助。（文/地理与海洋科学学院团委 采编/贺海蓉）    
