https://tuanwei.nju.edu.cn/article/962-2013-10-25-14-33-56.html
 【人物】商学院赵曙明教授获得国家自然科学基金重点项目资助资助
 【人物】商学院赵曙明教授获得国家自然科学基金重点项目资助资助    发布于 2013年10月25日  点击数：1167 近日，2013年度国家自然科学基金立项名单揭晓。南京大学商学院名誉院长赵曙明教授申报的重点项目“中国企业雇佣关系模式与人力资源管理创新研究”获准立项，获得225万元资助，项目将于2014年-2018年进行5年时间的研究。该项目由赵曙明教授主持，主要成员包括张正堂、贾良定、蒋春燕、程德俊、毛伊娜等老师，还有澳大利亚Russell D. Lansbury、Chris Wright、美国刘东等教授参与。在全球体制变革和经济全球化进程中，我国企业雇佣关系正发生着剧烈的变迁。那么，什么样的雇佣模式更适合当今的中国企业情境？除了经济效果之外，还有怎样的社会、人文福祉？另外，又有哪些因素会影响着企业雇佣模式的选择？等等。这一系列问题不仅是理论研究中的重点、盲点，也是企业实践中的困惑之处。为解决这一系列问题，本项目拟通过不同方向却相互贯穿的四个子课题，包括现状调查、理论探讨及理论应用等，进行规范化、系统化、理论化研究，建立内外部视角整合模式和雇佣关系模式的人文福祉效应模型，揭示我国企业雇佣关系模式的前因，尤其是人力资源管理实践对雇佣关系模式的影响机制，以及雇佣关系模式对人文福祉影响的内在机理。本项研究对于建立中国情境的雇佣关系模式和人力资源管理实践的理论知识具有重要的意义，同时具有改善中国企业雇佣关系模式、增进社会/企业/员工人文福祉的实践意义。     
