https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2351-2014-04-04-03-09-35.html
 【社联会】七彩社团千千问校内调研篇系列报道（二）——僵尸“社”手
 【社联会】七彩社团千千问校内调研篇系列报道（二）——僵尸“社”手你是“僵尸”吗？消灭“幽灵社团”生活就是在不断平衡校社团联合会将于近期连续发布《七彩社团千千问之校内调研篇系列报道》，敬请持续关注。     发布于 2014年4月04日  点击数：860       进入大学生活，最令同学们心向往之的便是使人眼花缭乱的各色社团及其丰富多彩的社团活动，从2013年“百团大战”的火爆程度足以看出同学们对社团组织的喜爱。      据统计，南京大学现有的社团数量103个，社团类型可谓包罗万象，涵盖了几乎各个领域范畴。细心的同学一定会发现，在这么多的社团当中并不是每个社团都有着频繁而活跃的社团活动，名存实亡者是否大有“团”在？除了社团数量众多良莠不齐，在成员数量方面，大部分社团也都拥有几十名的社团成员，不少大型社团甚至拥有几百名成员，这么庞大的成员数量，其中的“僵尸成员”又有多少呢？      在社团千千问调查报告（一）中，我们对社团的吸引力进行了分析和调查，并且提出了“社团理应多娇”的理念。这一次我们将打入社团内部，为你揭开社团的另一神秘面纱。      加入了某个社团，但是长期不参与社团活动，就好像没有参加这个社团的这一类人，我们称之为社团僵尸。调查中，我们使用了社团成员的活跃程度来衡量同学们的“僵尸化”程度。其中，只有30%的同学表示自己很活跃，积极参加社团活动；有60%的同学表示活跃程度一般；还有10%的同学表示自己从不参加社团活动。既然参加了社团，但却在加入后选择从不参加社团活动，这其中的原因又在哪里呢？      统计其中每条因素的平均分，其中“想要好好学习”与“社团活动无趣”名列前两位。这也恰好将原因分为两个大类：个人因素和社团因素。      首先从个人因素着手，可以看出，“想要好好学习”一项不仅平均分得分最高，而且认为此因素是“比较重要”和“非常重要”的人数是最多的。触及其核心，还是那个老生常谈的问题——如何协调社团活动与学业之间的关系。借由前一期的调查报告，可以了解到，很多同学参加了不只一个社团。很多同学加入社团之初，抱着极大的热情和兴趣。但是随着学期的进行，课业压力增加，个人的课余时间被极大的压缩，可以分出留给社团活动的时间少得可怜，根本无暇应对频繁且耗时的社团活动。另一些同学则过于积极地参加社团活动，导致成绩不理想，最终无奈放弃了社团。无论属于哪种情况，这些同学都没有协调好社团与学业的关系。这个貌似是一个永恒的话题，社联会也曾经采访过很多社团达人。谈及这个问题，他们都给出了自己的见解。其中一位达人这样说：“我认为参加社团活动从另一角度来看是有利于学习的。它分割了你的课余时间，使你有张有弛，有利于提高你的学习效率。”相信只要能够规划好自己的时间，同学们都可以做到学习社团两不误。      另一个突出的因素是“选择留在其他组织”，放弃社团的原因除了前面提及的无法协调好时间，还有就是诸如认为社团活动无趣、无法得到足够锻炼、个人花销太大等因素的综合，同时根据调查显示，选择这一因素的女生人数要多于男生，其中原因，一方面可能是体育类社团更能够留住男成员的脚步，大部分男生更加乐意为自己的兴趣付出时间和精力大概也是原因之一。      再着眼于社团因素，其中最突出的问题是社团活动无趣。社员会感到活动无趣一方面可能是在入社之初，社团负责人对社团活动进行了夸大宣传，导致了社员的心理落差，从而产生了无趣的想法。另一可能的因素是社团在组织活动时并未投入足够的精力，将社团活动仅仅当作任务完成，没有顾及活动的目的在于发展社团和锻炼社员。一个社团的领导团队应当认真组织和开展活动，这是对社团和社员负责，同时也是对自己能力的验证与提升。当然，也不排除入社后社员发现社团主题与自己入社初衷或兴趣不符而成为僵尸的原因。其他问题诸如社团内部松散和社团风气不佳，也是一个社团发展的阻碍。一个社团只有展示出健康积极向上的面貌，才能够吸引新成员的加入，留住老成员的脚步。      在问卷中，我们还对社团的活动频率进行了调查。大多数社团保持着每周开一次例会的频率，同时定期或不定期地举办一些大型活动。但是另外还有一些所谓的“幽灵社团”，这些社团平时几乎没有例会或大型活动。更有不少误入“幽灵社团”的同学直言：“只开过一次例会，就是让交会费，之后再也没有消息。”为了南大社团的整体发展，消灭“幽灵社团”刻不容缓。      首先，社团内部应该进行彻底整顿。社团负责人这时候应该担起责任，既然成立了社团就应当用心经营下去，深刻分析社团出现这种状况的原因，必要时可以向指导老师请教求助，也可以社团内部集思广益，总之要让社团脱胎换骨，重换生机。      此外，在调查中，近六成同学认为南大社团“只有少数做得好的社团比较活跃，影响力较大”。社联每年都会选举十佳社团，主要目的便是激励各社团更好地建设。这一举措选拔出了一批精品社团，但是并没有激励所有社团争优，社团的不平衡发展仍然存在。同时，“幽灵社团”的存在降低了同学们对社团的信任，甚至影响到其他社团的发展。      社团负责人是社团的支柱，社员是绿叶和花朵，只有相互扶持才能让社团这棵树繁荣壮大。即使社团目前的规模并不很大，也不用灰心气馁，不要辜负同学们的热情。自然，社团负责人也会面临学业上的压力或者其他方面的阻力，希望各个社团可以合理分配社团事务和责任，社团内部相互体谅，齐心协力为自己的社团支撑起一片蓝天。      无论是“社团僵尸”，还是“幽灵社团”，都只是暂时的现象。希望学长学姐可以将自己的所见所闻所感一届一届传承下去，帮助学弟学妹早日进入学习、社团两不误的生活。前一任的社团负责人也不用急着抽身，闲暇之时多与新的负责人交流沟通，帮助其成长适应，也是为自己的社团尽最后一点力。生活其实就是在不断地在各个方面之间获得平衡，学生要在社团和课业之间寻求平衡，社团要在兴趣、历练和娱乐等多方面追求平衡。精彩的生活也是最平衡的生活。      爱因斯坦曾说：“生活就像骑自行车，为了保持平衡，你不能停下等待。”所以，即刻行动起来吧！相信不久之后，南大社团会发展地更好！       
