https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1525-2013-12-09-13-56-38.html
 【社联会】社团发展计划·活动经费竞标答辩会成功举行
 【社联会】社团发展计划·活动经费竞标答辩会成功举行    发布于 2013年12月09日  点击数：1432 12月5日晚，南京大学学生社团活动经费竞标答辩会在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅成功举行。江苏团聚新媒体发展有限公司执行副总裁王波、策划部主管袁绍飞、校团委曲直老师、社联会主席李岚峰、副主席黄鹤立、戎姜斌担任答辩评委出席本次会议，答辩会由社联会权益与监察部部长朱若菲主持。本次答辩会是南京大学学生社团发展计划的重要组成部分。本学年，为营造校内社团百花齐放的格局，鼓励精品活动开展及社团活动形式创新，解决社团在活动经费方面的困难，在良性竞争中丰富校园社团文化，南京大学学生社团联合会创造性地推出南京大学学生社团发展计划，以社联会为载体对外寻求合作，与企业共设社团发展基金，为社团活动争取经费与物资支持。本次竞标答辩会是社团发展计划的阶段性成果，作为与南京大学社联会合作的第一家公司，江苏团聚新媒体发展有限公司负责提供本次社团活动经费竞标的全部资金。 本次答辩会共吸引了摇滚联盟、第II剧社、林泉钢琴社、辩论协会、Open社团、知行社、学生国际交流与合作协会、AIESEC南大俱乐部等8个社团前来展示本社团的近期活动策划方案，并接受评委的现场提问。答辩会现场气氛热烈，各社团负责人为“推销”本社团活动各展所长。在各个活动方案展示后，评委们对不同方案进行点评，针对活动中可能出现的问题进行提问，并给出了多方面的改进建议。摇滚联盟首创你点我谈的方式，并联合南京其他高校共举办摇滚音乐节，旨在促进各兄弟高校间交流及摇滚文化推广；知行社的“古案今判”独具匠心，以现代法律的形式重审武松案、铡美案，以通俗易懂的方式促进法制观念的传播；第II剧社以其品牌活动——话剧专场演出参与竞标，今年排练的是在国际享有声誉的剧作《女仆》；理工生也文艺，Open社团仿三行情书开展三行编程活动别具一格；与国际接轨，国际交流协会举办留学经验分享活动为计划出国的同学答疑解惑；爱心展示，AIESEC南大俱乐部的爱心照片展触碰内心的柔软、鼓励同学们奉献爱心；针砭时政的辩协更是邀请到浙大的辩论同仁前来切磋，开展南京大学-浙江大学两校辩论表演赛及新生杯辩论赛决赛；林泉钢琴社十周年音乐会以高品质、大制作区别往年，更是邀请到曾在重要赛事夺得第一名的北京外国语大学同学前来演出。  经过紧张的答辩，辩论协会、摇滚联盟、知行社的活动获得本次活动经费竞标答辩会的前三名。竞标的最终结果将参考线上、线下两部分的得分加权形成，最终竞标成功的社团名单预计在一周后公布。 社团活动经费竞标机制的建立带动了各社团完善自身建设、推出品牌活动、突出社团专长的积极性，通过良性竞争增进社团间的相互了解，在相互学习中提高本社团发展水平，对丰富校园社团文化氛围有着良好的示范作用。                                   （文/姜晶 朱若菲 李岚峰   图/周雪霏）    
