https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7872-20-3.html
 【新华日报】南大居全球高校第20位 渐近“一流”赶超还需时日
 【新华日报】南大居全球高校第20位 渐近“一流”赶超还需时日http://www.js.xinhuanet.com/2016-05/29/c_1118949445.htm    发布于 2016年5月29日  点击数：514 英国自然出版集团最新发布的“2016自然指数”排行榜显示，中国有北大、南大等7所高校进入全球50强，12所高校进入前百强，北大、南大分居全球高校第11位和第20位；我省高校中，苏州大学物理学排名全球78位，成为闯进前百强的中国12所大学之一。近年来中国内地高校在世界大学排行榜上的位次屡屡跃升，此次在自然指数排行榜上的“抢眼”表现，是否也意味着中国名牌大学离世界一流大学已越来越近？“跟跑”变“并跑”，快速靠近世界第一方阵“中国高校的整体跨越是肯定的，我们已经具备了向世界一流冲击的底气。在很多学科领域的研究上，我们已经从与世界发达国家‘跟跑’转为‘并跑’。”南大科技处处长、“长江学者”特聘教授徐夕生告诉记者，自然指数的分析是基于前一年各科研机构在《自然》系列、《科学》等全世界68种高水平自然科学类期刊上发表的研究型论文数量进行计算和统计，追踪了约6万篇优质科研论文的作者单位信息，涵盖全球2万多家科研机构，并评估各机构在化学、地球与环境科学、生命科学和物理学四个核心学科领域的排名。“在上世纪80年代，我们在国际期刊上看到中国人的名字，感觉跟见到大熊猫一样稀奇。进入21世纪，我们不仅跟了上来，还开始抢占科技创新的制高点。”徐夕生说。在2016自然指数排行榜上，南京大学化学领域居全球机构第10位，物理学领域居全球机构第26位。“在68种高水平期刊上，2013年我们一年能发表400篇左右，2014年发表500篇左右，2015年我们发表了666篇。”中国科学院院士、南京大学校长陈骏很有信心地表示，基础科学研究决定国家未来，中国高校正在向世界大学第一方阵快速靠近。苏州大学物理学从2013年排名全球192位跃升至今年第78位，被“2016自然指数”报告称为“全球上升最快的大学”。苏大副校长路建美表示，“近年来学校把追求高水平的科研作为己任，被引用次数高于世界均值的论文，数量和占比都位居全国前列。2007年苏大只有40多项国家自然基金项目，现在我们拥有300多项。”不能一叶障目，整体赶超还须时日“排名从一个侧面反映了中国高校科技上的很大进步，中国科研正在各个领域取得突破，我们的确不必妄自菲薄。”中国科学院院士、南京大学微结构国家实验室主任邢定钰说，“不过也必须保持清醒头脑，不能一叶障目。这些排名并不意味着我们已经是世界一流大学了。”“国内的科研优势，形成了若干科研尖峰，但还是局部的。整体的、系统性的赶超还须假以时日。”邢定钰说，纵观世界一流大学，无一不是经过多年的积累和沉淀。而我们的大学改革开放后的发展时间不过三四十年，不可能一下子就领跑到国际前列。邢定钰认为，除了国际核心期刊的论文数以外，一流大学还有很多重要的要素，比如学术声誉、人才培养质量、学科的国际话语权等等。“最重要的是要有一批大师，还要能培养出一批大师，出了国门之外，有世界影响力，在国内要能起重大作用。从另一个角度看，全世界的优秀学子都心向往之的大学，必然就是世界一流大学。这样的‘一流’，源于学术界的认可和社会大众的口碑，指标测不出，排名也排不出。”他说，现在国内外各种排名，拿着“指挥棒”牵着学校鼻子走，其实不利于学校的发展。发力原创，在高原上树立高峰“与世界一流大学的最大差距在于，我们仍然缺乏能够解决经济社会发展重大问题的标志性成果，缺乏能够阐释自然现象和规律、具有突破性意义并被广泛引用的原创性成果。”陈骏告诉记者，近几年，南大在科研领域最根本的转变，是以问题导向取代论文导向，围绕国际学术前沿、国家重大需求寻找课题。“我国各高校以往的科研大多是追踪国际同行，跟踪热点，重复研究和解决别人提出的问题。这种研究方式难以产生真正原创的重大科学成果。”陈骏说，尽管南大已有15个学科进入“基本科学指标”（ESI）世界排名前1%，但是却缺乏真正在全球拔尖、排名ESI前100名的学科，“有高原无高峰”，缺乏像哈佛、耶鲁那样能够引领世界科学前沿、支撑国家经济社会发展的标志性成果。“十三五”期间，南大将启动科技创新“十百千工程”，通过一批面向经济社会发展重大需求，彰显学校研究特色的科学问题和项目，助力国家科技创新。同时，南大将把解决问题的科研意识贯穿到各个学段学生的全过程培养中。“问题导向的科学研究，将助力学校拔尖创新人才的培养，真正迈入一流大学。”“创建一流大学，要围绕能够争创一流的强势学科，集中相关学科力量打造强势学科群以及交叉研究平台，在高原上树立高峰。” 路建美说，苏州大学全球招聘各学科“大师”组建前瞻型、产业型、交叉型等五类团队，就是要为学科选好研究方向。“高水平的科研创新仅仅是世界一流大学的特征之一”，苏州大学校长熊思东说，“提升科研成果的国际影响力固然可喜，更要把理念和成果全程融入学科建设和人才培养。”                          原文链接                                                                                                   （责编/葛倚文）    
