https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7749-2016-05-09-02-34-43.html
 【凤凰网】“单身三行情诗”后继有人 南大灯笼诗坊开张
西湖 【凤凰网】“单身三行情诗”后继有人 南大灯笼诗坊开张南京>>部分十佳作品作品一：沉默者作品二：从潘师志强谒林逋墓作品三：兰陵王    发布于 2016年5月09日  点击数：382 5月4日晚，“青春与春天”2016大学校园诗歌节灯笼诗坊活动在仙林校区举行。南京大学校党委副书记、纪委书记任利剑、校团委书记葛俊杰等相关同志参加了活动，与现场百余名同学共同赏诗、诵诗，探讨对诗歌的理解和感悟。2016南京大学校园诗歌节有哲学系学子深情款款地道出：“我看透宇宙洪荒，生命苍凉，尼采、康德、圣埃克苏佩里，看不透你”；更有匡亚明学院学子霸气地宣示：“哪里不会？做我女票，我来教你”……继2014年光棍节前夕，南大“单身三行情诗”活动受到媒体报道及社会的广泛关注之后，南京大学于今年4月下旬在“南京大学学生会”官方公众号上发布了富有28个院系特色的专属情诗，再一次掀起热潮，单篇浏览量一夜之间超过三万，引发老师、校友和同学们的高度关注，激起广泛参与热情。因此，由南京大学团委、文学院、校报编辑部主办，校学生会、文院学生会、重唱诗社承办的“青春与春天”2016南京大学校园诗歌节灯笼诗坊活动掀起了一股创作院系专属情诗的热潮。现场，匡亚明学院马超同学的作品《假如我与你们相见》，通过与校园每一处标志性景物的描写，表达了对母校的眷恋与热爱；哲学系徐心童同学用她的作品《纸间生命》表达了对文同的《墨竹图》绘画作品的感受；社会学院蒋燕同学的《相思成灾》、商学院张文佳同学的《你》表达了青年人对青春的歌颂和对情感的向往；海外教育学院赵诺亲同学的《无题》两首、医学院赵晶同学的《一个下午》，以真诚平实的诉说表达对诗歌的赤忱热爱。南大学子创作院系专属情诗南京大学纪委书记任利剑认真聆听了同学们的诗歌作品后，也与现场同学们分享了自己对诗歌的理解。他表示，诗歌节在南大校园有着良好的活动基础，通过举办全校性的诗歌节活动，意义在于点燃我们每个人心中对于生命、对于时代的激情，在青春和春天的旗帜下，要更多的抒发对于青春、生命、时代、祖国和世界的爱。他衷心祝愿诗歌节活动越办越好，也祝福老师和同学们能够从诗歌作品中汲取生命前进、为祖国和世界奉献的力量。随后，他在灯笼上书写下了“青春与春天校园诗歌节万岁”，表达了自己的美好祝福。是晗 文学院他买完菜走向包饺子的砧板就着报纸的特约评论，切鱼钝刀口，挨指头轰吵还是昨天的事廉鹏举 文学院客子蓑衣入翠微，寒烟远树自霏霏。微波岸断空洄转，野雀人来各散飞。风雨孤山梅尽灭，凄凉荒冢鹤无归。可怜疏影应犹在，不复小园歌落晖。  薛仁杰 现代工程与应用科学学院待风起，嶂里回暮烟息。相忆处，犹笼秦堤，几度花再送春去？谁祭，前朝旧迹。雕龙匿，朱墙无情，徒留寂寞空几许。舟外烟波行，水逐远山去。昨日风停，朝露花前映独影。叹白驹蹄急，江山姓易，倾半觞梦絮，唯有希月在天际。曲终，愁乱理。望昔日烟云，落华歌尽。当时山河雪飘雨。恍如倾国夜，半声残笛，汗青尽头，空对烬，泪暗滴。原文链接：http://js.ifeng.com/a/20160505/4522936_0.shtml     
