https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2331-2014-04-03-04-38-05.html
 【人物】南大学子张剑峰突尼斯办国画展
 【人物】南大学子张剑峰突尼斯办国画展【人民网】中国梦 世界梦——记著名国画家张剑峰作品世界巡回展【新华网】中国画家张剑峰巡展突尼斯【扬子晚报】南大学子张剑峰突尼斯办国画展    发布于 2014年4月03日  点击数：1215 编者按：张剑峰是已故国画大师娄师白先生的亲传弟子，娄师白师从齐白石达25年之久，享誉海内外，因此张剑峰被喻为齐白石第三代传人。张剑峰曾先后深造于南京大学中文系、北京画院、中国艺术研究院研究生院、中国国家画院、清华大学美术学院。张剑峰画展在突尼斯古城迦太基的索菲尼思博画廊剪彩（孙健摄影）4月初的突尼斯，春风化雨、茉莉花香，中国著名国画家《张剑峰作品世界巡回展》在滨海古城迦太基的索菲尼思博画廊举行。中国驻突尼斯使馆临时代办、文化参赞，突尼斯文化部办公厅主任、艺术司、国际合作司司长，突尼斯造型艺术联合会主席、著名画家，俄罗斯、古巴、荷兰、巴西和澳大利亚等国驻突尼斯大使等，近百贵宾应邀出席开幕仪式并参观了画展。作为著名画家娄师白的亲传弟子，张剑峰是国画大齐白石的第三代传人，成为中国在非洲举办个人画展的首位国画家。张剑峰此次带来了40余幅彩色水墨国画力作，花草鱼虫、树木飞鸟、山水人物……,每一幅画作都是珍品，让许多初次观赏到中国画的参观者大开眼界，也让见多识广的艺术家们赞叹不已。观展人群中，在突尼斯长期经营画廊的里达·苏阿卜尼尤其欣赏《年年有余》这幅作品，“鱼肚的留白和鱼背的墨色对比恰到好处，让整幅作品活灵活现，体现了作者深厚的功底”。一名古巴外交官则对张剑峰画的公鸡情有独钟，“画里的这只公鸡昂首挺胸、神气活现，非常有精神”。曾到中国旅行的两名突尼斯画家瓦力德和塔卜提说，张剑峰的作品对他们很有启发，中国水墨画的技法值得借鉴。突尼斯著名画家、曾在法国巴黎画廊与中国画家多次联合举办展览、对中国画已经有了较多涉猎、现年75岁高龄的柯马奇·萨多克先生表示，通过观看张剑峰的画作，可以感受到画家对大自然所具有的深刻洞察力与表达力，画家用线条、图形、墨迹与色彩抒发着热情、积极，昂扬、亲和，融洽、友好，鼓舞和奋斗的丰富寓意，充分的展现出了中国画的魅力与表现力。与西洋油画可以反复勾描、涂抹相比，中国画更加注重每一处线条传神和功底，以及每一笔的从容与淡定。萨多克对张剑峰展出的画作《冠上加冠》最为欣赏，认为作品以雄鸡的活力、冠状植物旺盛的生命力，以及浓淡相间的红、黄、黑色彩彼此衬托，表现出厚重有力、积极进取、步步向上思想境界。萨多克为此在留言簿上素描出一个俊俏、飘逸的马头，作为对画展的赞赏。著名画家、突尼斯造型艺术联合会主席巴克尔·本费德曾受邀到中国访问、写生，他非常钦佩中国画浓墨淡彩的意境表达方式。在观看了张剑锋的画作后评价说，画家把山川、红日、松柏、荔枝、喜鹊、雄鸡、乃至牛羊等具有中国传统文化符号的景与物，完美地融汇于笔墨之中，不仅构图自然和谐、宏伟大气，而且寓意生动贴切、美好喜庆，体现了中国当今社会发展与时代进步的特点，因此，其作品对观赏者具有鲜明的感染力和强大鼓舞作用。特别令人欣慰的是，多位宾客及大使在仔细观赏过画展之后，都给予了极高的评价并不约而同的提出了购买现场画作的愿望，这不仅预示着画展的成功，更充分说明水墨国画既是中国的国粹，也是世界的珍宝，作为载体之一，它将把中国梦传向世界。突尼斯文化部办公厅主任观赏过画展后在留言簿上题词表示:谨此突中建交50周年之际，中国画展的举办，必将展进一步加强两国之间长久的友好关系，以及人民之间的友谊和文化交往。张剑峰生自四川巴中大地、成长于天府之国，山村田野、人杰地灵的滋养与熏陶，使其年幼就喜欢绘画、诗书，表现出了对艺术、文学天生的亲近与灵气，在青年期开始就接受国画大师娄师白的嫡传，成为齐派画风第三代传承人后，获得了“腕底有神功、笔墨似丹霞”的美誉。同时，张剑峰也是一位善于诗词书法、文章写作，大力讴歌“正能量”的文学家兼作家，《春天的中国》、《我的生命属于人民》、《幸福生活经历了坎坷》、《高山大海是我的魂魄》等诗作，自上世纪80年代就开始脍炙人口，广为流传与读者大众之中。本次画展由中突两国文化部主办，是中国——突尼斯建交50周年系列庆祝活动的一部分。4月1日至4日在突尼斯迦太基展出，5日后画作还将移师突尼斯另一著名滨海城市哈马迈特延展，4月中上旬巡回展将赴法国和西班牙。（采编/李秋实）参考链接：    
