https://tuanwei.nju.edu.cn/article/631-74-a-b.html
 【74期 • A-B版南青焦点】南大“小青柠”：绽放青春，盛会有我更精彩
 (来源亚青会官网） 【74期 • A-B版南青焦点】南大“小青柠”：绽放青春，盛会有我更精彩  （图中人物为赵思捷，张心怡摄）8月24日晚，主火炬塔的圣火缓缓熄灭，第二届亚洲青年运动会在青春的舞曲中落下帷幕。在此次盛会期间，身着绿色T恤的亚青志愿者“小青柠”们为炎炎夏日里的赛会带来了阵阵清风。南京大学的“小青柠”们也是赛会期间独特的风景线。他们分别在总部酒店与主媒体中心两个团队中留下美丽的青春印记。邵涵：连轴转，不怕累邵涵是OCA大家庭助理中的一员。8月17日，她在5：20的闹铃声中开始新的一天——她要赶早陪同她接待的第一位贵宾——国际奥委会执行委员海伯格乘机离开南京。这位来自挪威的贵宾给邵涵最深的印象就是“守时”。“他人真的超级nice！我真的很享受工作的时间。每天结束工作我都处在亢奋的状态中！”说到“亢奋”二字，她还猛劲地点头。海伯格离开南京时对邵涵说：“你回去一定要告诉你的父母，你是一名非常优秀的志愿者”。这句话让邵涵分外感动，也坚定了做好志愿者工作的决心。赵思捷：细致入微，就是旗帜礼宾总部酒店的大厅里共有48面崭新的旗帜，46面是包括中国在内的各参赛国或地区的国旗，还有一面亚奥理事会旗帜和南京亚青组委会旗。旗帜代表着国家、地区或组织的尊严，而旗帜礼宾就负责守护它们。秦佳雯：和运动员零距离今年刚刚升入大二的秦佳雯志愿服务的地点位于江宁的方山射击馆，是被分配到这个场馆的南大媒体运行类7名志愿者中的一员。尽管人数很少，但他们的战斗力却一点不输给场馆内其他大学的志愿者们。他们每天每人的采访运动员数一般都在20个左右，撰写的稿子也经常能在官方网站发布。作为一位韩剧迷，秦佳雯在韩剧中自学的韩语使她能更好地与韩国射击运动员沟通，而作为一名摄影爱好者，她更喜欢用相片记录下她和小伙伴们的工作点滴。印珺：传亚青圣火，书志愿精神2013年8月，第二届亚青会开幕在即，亚青火炬也在盛夏的阳光中辉映了金陵古都。在此次火炬传递的“山水城林绿都线”中，明城墙上的火炬传递，无疑是浓墨重彩的一笔。印珺，就是其中的一棒火炬手。8月2日，印珺在明城墙上完成第103棒火炬传递。火炬手的一袭红衣要比绿色的志愿者服装显眼许多。或许，这正是火炬手区别于志愿者幕后工作的最直接体现。6年的志愿服务，她同其他志愿者一样，都是在幕后兢兢业业地工作，而入选火炬手无疑是对她默默奉献的最大肯定和最好赞美。此次的火炬手经历也给了她别样的感受，“成为火炬手既是一种荣誉，更是一种责任，我会用一生去珍藏这美好的回忆”。作为南京大学政府管理学院的一名学生，今年是印珺来到南大的第六个年头，也是她加入南京大学志愿者协会的第六个年头。志愿服务六年，参加志愿活动60多场，累计服务时间达200小时，这些数字便是她无悔青春的最好见证。她用六年的时间、用自己的实际行动践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。早上7点，印珺准时搭乘地铁，从南大仙林校区赶往她所服务的主媒体中心。自从8月初进驻场馆，直到8月25号，她每天都要将地铁二号线坐一个来回。“室友已经一周没有见到我了，早上在她还没有醒来的时候，我就已经出门，而晚上赶末班地铁回到寝室时她早已经进入梦乡。”亚青会期间，印珺作为南京大学宣传类志愿者领队，负责协调全市22个场馆的新闻服务类志愿者的工作，同时还要和场馆媒体经理、志愿者经理、新华社记者等进行对接。谈及服务亚青，她有着自己的想法：“我在南大6年，从浦口到鼓楼再到仙林，我几乎跑遍了南京的每一个角落，对她有着深深的眷恋。作为一名亚青志愿者，我想把对南京的热爱带给参加亚青会的每一个人，我要把南京千年古城的魅力诉说给每一个来南京的朋友。”8月23日晚，主媒体运行中心团队的张恬真在她的人人上写到：“回到宿舍，还是会重复着同样的动作，以为明天还会一样穿戴整齐14：15地铁站集合。但真的不会再集合了，真的不会再一起坐地铁，一起接受安检了。从23号21：00起，我们不会再有机会写模板，不会再有机会采访运动员了。那张光荣的身份注册卡，已经成为一种荣誉、一段回忆，不会再有绿灯亮起了。”8月的南京，南大“小青柠”们收获了友谊、收获了经历、收获了成长……他们，留下的不仅是汗水，还有最美的志愿者精神！    发布于 2013年9月09日  点击数：2679 （本报记者 张心怡、吕啸）（图为亚青会志愿者剪影，吕啸摄）（图中人物为邵涵，张心怡摄）（图中人物为印珺，图片来自亚青会官网）刚送走海伯格，邵涵还没在总部酒店万达希尔顿的志愿者之家休息上一会儿，就又接到了新的陪同任务——接待亚奥理事会主席萨巴赫亲王的姑妈。志愿者们私下里会昵称她为“姑妈”。这位“姑妈”酷爱逛街，邵涵必须全程陪同她穿梭于各大商场。在购物过程中，“姑妈”会把找来的零钱硬币塞给邵涵，邵涵坚持志愿者不能接受任何小费的原则，但“姑妈”坚决地对她说：“你拿着，我不会告诉任何人的。而且我不需要硬币，他们太沉了。”邵涵一下子没了辙只好先自己先揣着，抽了个空去找营业员把零钱换整还给了“姑妈”。萨巴赫的姑妈对邵涵的志愿者服务微笑频频，还说：“南京正是拥有你们才更加精彩！”带上手套，把旗帜到旗杆里里外外都检查遍，总部酒店旗帜礼宾中的一员——赵思捷每隔两个小时就会去检查一下旗帜是否正确放置、是否有污点或破损，一旦发现污损她会立即卸下原旗换上新的。“如今检查旗帜就像强迫症一样伴随着我。”赵思捷的话不是玩笑，而是透着强烈的责任心。细致入微是赵思捷的一大特征。她不仅记清了各种繁琐的要求更是牢记了每面旗帜代表的国家、地区。有时候，她还会和志愿者同伴们在工作时玩“竞猜”，抢答旗帜代表的国家。但没过多久，这个“游戏”就玩不起来了，因为每一个旗帜礼宾都把旗帜烂熟于胸了，不用思考，大家都能轻易说出答案。除了检查旗帜，赵思捷还要在前台提供咨询服务，为有需要的宾客提供帮助。原本咨询台有明确的分工：有的负责交通指路，有的提供入住、抵离信息。但多数时候，外宾也分不清谁负责什么，所以赵思捷常常会身兼数职，为宾客答疑解惑。她说：“亚青会中，我成长了！”志愿者服务的经历不仅锻炼了她各方面的能力，还让她收获了许多意外惊喜。秦佳雯回忆道，一次她和同伴志愿者去采访正在进行射击训练的韩国运动员，运动员虽然不太会说英语，但是热情地带领她们找到了当天获得女子十米气步枪银牌的女运动员以及带队教练。秦佳雯尝试着用学到的韩语和韩国运动员交流，大家其乐融融地聊了起来。没想到，当天所有的工作者中只有秦佳雯她们幸运地采访到了韩国运动员。工作上的佳绩已经让秦佳雯很开心了，更令她激动的是，他们采访的韩国运动员为了表达友好的祝福还和她交换了腕带和徽章。这样无国界的情谊激励了秦佳雯，使她在整个赛会期间都斗志昂扬。     
