https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3572-2014-07-19-01-29-38.html
 南京大学科学营举行带队老师座谈会
 南京大学科学营举行带队老师座谈会    发布于 2014年7月19日  点击数：1402 为增进与各校带队老师的沟通与交流，促进科学营活动的顺利进行，7月17日晚，在南大科学营进行过半的时候，我校邀请22位带队老师座谈，听取大家对科学营活动的建议。 座谈会上，各位领队老师相继发言，感叹了南京大学的办学成就，称赞了仙林校区的规划建设，表达了对志愿者周到细致服务的感激。来自香港的带队老师还分享了在学习和生活遇到的“感动瞬间”。老师们表示，科学营是优秀高中生提前走进大学、了解大学的良好平台，看到营员们在科学营期间彼此融洽相处，主动解决学习、实践和生活中问题，变得更加独立自主，也收获了许多科学知识，充实了暑期生活，这些都让他们感到十分欣喜和宽慰。湖北黄石一学的江外义老师说，短短几天的相处使各高中和南大亲如一家人。来自福建长汀二中的郭志贞老师更是用“感谢、感激、珍惜”六个字形容已经过去的四天生活。她说，对于小县城走出的我们，踩着石板路的脚踏入南京大学校园的那一刻，连呼吸都是幸福的；几天的活动带给他们更多的是观念的改变，最直接的就是学习方式和方法的改变。 为了使后期的科学营活动进行的更加出色，老师们也坦诚地提出了一些建议和意见。如，更多地为营员们创造动手实践的机会，让营员们零距离感受科学；增加授课老师与营员之间的互动，激发营员们对科学的思考；进一步增加学生的选择性；将同一地区营员安排在不同宿舍，让他们有更加充分的交流；增设参观南京特色景点的行程安排，带领营员们感受南京的文化底蕴和本土特色等等。 校团委副书记李浩感谢各位老师对科学营活动开展的配合与支持，以及为科学营活动再上一个台阶提出的宝贵意见。他说，在座的各位老师一直带着学生参与各个高校、各种类型的夏令营活动，凡事就怕一个比较，我们在大家的发言中感触很深。他也表态，会在保障营员安全的基础上，对科学营的活动安排做适当调整，使活动更加丰富多彩，也使营员们的生活更加舒适，学习更有收获。据悉，校团委连夜布置，通过对已有行程的压缩，在19日行程中增加了中山陵和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。当营员和带队老师在征文分享会上得知这一消息后，现场响起了热烈的掌声。 （马梦蝶/文 胡嘉彤/图）    
