https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4978-2014-12-05-07-23-24.html
 喜迎志愿者日 共庆南大荣光 ——南京大学获市志愿服务先进表彰大会多项荣誉 
 喜迎志愿者日 共庆南大荣光 ——南京大学获市志愿服务先进表彰大会多项荣誉 文、图/康佳佳 左承光）    发布于 2014年12月05日  点击数：902 为纪念“12·5国际志愿者日”，南京市志愿者宣誓暨2014年度志愿服务先进表彰大会于12月4日在江苏省会议中心召开。在校党委、团委的组织领导下，南京大学的志愿服务硕果累累，涌现出一批批优秀的志愿者及服务团体。南京大学邹玲燕、石凯以及漆信贤同学荣获“南京市优秀志愿者”称号，南京大学反哺学社荣获“优秀志愿服务组织”称号。邹玲燕同学是我校文学院2011级本科生， 也是DREAMA社区戏剧工作室的创始人。在2014年间，她发挥戏剧影视文学专业特长，用戏剧艺术的方式在社区间行走探索。为关怀社区中的空巢老人和留守儿童，丰富社区文化生活，她曾在南京市和园社区和百水芊城社区分别进行社区戏剧教育与排练。在邹玲燕的努力下，DREAMA社区戏剧工作室入围第三届中国公益大赛百强项目。石凯同学是我校现代工程与应用科学学院2011级本科生，平时积极参加志愿服务活动。在2014年南京青奥会期间，除做好本职工作外，他还在篮球启蒙、协助确定轮换岗等方面参与服务。他曾先后获共青团南京市委员会“感动青奥人物”称号和“南京大学青奥会优秀志愿者”称号，所带领的志愿七班荣获“南京大学青奥志愿服务十佳流动团支部”称号。漆信贤同学是我校地理与海洋科学学院2012级本科生，担任南京大学青年志愿者协会副主席。从一个参与者到一个组织者，他积极投身于尧化流动人口子弟小学的支教活动。同时，他参与爱德儿童发展中心志愿活动，负责地海院志愿活动组织。在南京青奥会期间，他在主媒体中心担任志愿者助理，协助组织管理，负责场馆寻岗和考评工作。他曾获得“南京大学优秀志愿者”、“南京大学优秀青奥志愿者”等荣誉。反哺学社以“感恩思源、反哺社会”为理念，作为南京大学最早展开公益志愿服务的社团之一，反哺学社成功开展“环岛高考经验交流”、“在希望的田野上”夏令营公益支教活动，多次荣获“南京大学十佳社团”称号。在2014年暑假期间，团队奔赴海南省陵水县丹录希望小学开展“爱洒天涯，微笑成长”夏令营，在南京百水芊城社区开展“筑梦南京，反哺未来”夏令营活动。自1995年南京大学青年志愿者协会成立以来，南大学子积极参与和开拓青年志愿服务工作，深化青年志愿服务工作内涵，以饱满的热情和周到的服务，赢得社会各界的高度评价，传承了“奉献 友爱 互助 进步”的志愿精神。近年来，南京大学的志愿者多次获得全国、省级各类表彰，更通过南京青奥会等平台向世界展现了南大人积极向上的精神风貌。在国际志愿者日，让我们向这群可爱的志愿者们致敬，愿志愿常在，友爱同行！ （     
