https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3848-segnlkja.html
 【暑期社会实践】筑梦赣南，我们在路上 ——南京大学瑞金二中小分队支教之行
 【暑期社会实践】筑梦赣南，我们在路上 ——南京大学瑞金二中小分队支教之行苏区中的“瑞金二中”支教的点点滴滴分离有期    发布于 2014年8月29日  点击数：1012 项目性质:软件学院校级立项指导老师：软件学院陈琳老师团队成员：刘理蒙   杨丽娟  袁丹  梁涵  甘心婷   胡伟鹏  洪发路  叶嘉奇  王绮依  杨安群  团队名称：c9+1赣南暑期支教团队实践实践：2014年7月—8月悠悠赣南，红色苏区，2014年8月，“筑梦2014”C9+1赣南苏区高校夏令营瑞金二中分队正式开营。团队队员们不远千里从江西各地、从全国各地来到这里，相聚在一起，只为一个共同目标：为建设更美丽的家乡作出力所能及的贡献！走进这里，苏区中的“瑞金二中”显得朴素而古老。宽阔的操场、整齐的教学楼、教室里充满阳光的学生无不让我们这群刚踏入大学的“老师”有一种熟悉的亲切感。此次支教活动得到了二中校长的大力支持，不畏暑期的酷热，活动得以顺利开展。在开营仪式上，校长做了简短有力的发言，我们的到来受到了全体师生的欢迎。一个良好的开端也让我们满怀动力，期待着接下来10天的教学生涯。夏令营的课程安排是上午交给二中的老师，一天考试一天讲评；下午和晚上交由给我们。支教之前，团队成员就已经把课程讲义准备充分，尽量在短暂的时间里让同学们有更大的收获。记得上第一节课时，大家都异常激动紧张。多年的读书生涯，第一次走上三尺讲台，正能带给我们别样的感受。我们几乎每天都有课程，所以大部分时间都待在办公室里；或是激烈讨论，或是安静备课，面对高二同龄的学生，我们不敢有半点的松懈。住宿条件自然是较为艰苦的。一个寝室有八个小伙伴，并不供应热水，每天也会准时停水停电，并且在学生放学的高峰期，住5楼的我们也会用不上水。身为“老师”，我们并无优待。虽然偶尔之间会相互吐槽埋怨，可是却更为深切地体会到赣南山区孩子们的艰辛。  教学生活丰富而精彩。同学们都非常懂事并积极配合我们的教学活动。办公室里经常会看见同学向老师求教的身影。短暂的十天相处，从老师到学长到朋友，从写信到面对面的交流，我们在彼此的交流中慢慢地收获了信任。”师者，所以传道授业解惑者也“，所谓责任，大抵如此。正规教学活动之外，学校还安排了一场”励志报告会“。报告会上，同学们大胆讲出自己的困惑，耀文、焦艳、陈海等学长学姐们用心解答，整个会场正能量满满；8月16号上午，队长带队出行，参观了一苏大、二苏大、红井旧址，让我们切实体会到了革命老区艰苦奋斗的精神。我们大学生”老师“也是来自中科大、浙大等各个高校，一路同行中自是无话不谈，在支教过程中，彼此相知相识，获得人生路上不可多得的挚友。时光飞逝，为期十天的C9+1赣南苏区高校夏令营瑞金二中分队支教活动也在不知不觉中走到了尾声。一场欢送晚会准备匆促，但二中孩子们的表演却让我们所有人都感到惊艳。从浪漫抒情的歌曲演唱到风趣幽默的小品表演，从令人耳目一新的话剧演出到让人印象深刻的手语表演，从悠扬嘹亮的手风琴演奏到抑扬顿挫的诗歌朗诵……孩子们将自己的离别之情都寄寓在每一场表演之中。老师们的临别寄语让晚会达到了高潮。欢呼、鼓掌、落泪、拥抱，短短十天的相处，有哭有笑，每一次的敞开心扉，每一次的默默倾听，我们彼此都遇见了最真实的自己。天下无不散之筵席，相聚有缘，分离有期。我们就在此为你们默默祝福吧。冰心曾说，爱在左，同情在右，走在生命路的两旁，随时播种，随时开花，将这一径长途点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的人，踏着荆棘，不觉得痛苦；有泪可落也不是悲哀。支教之行，我们一直在路上，所做卑微，就如萤火虫发着微弱的光，希冀能够给在黑暗中前行的人带来星星点点的希望。  （图文来自于团队）    
