https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3817-dshj.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第九期
 2014南京大学社会实践工作简报 第九期“”——”2006年柳琴戏已多年了“8月来到“——月12日——甘家大院，详细了解了驻扎于此的传统手工艺人的生存现状    发布于 2014年8月26日  点击数：843 滟滟秦淮，多少衣冠文物；悠悠中华，多少风流文采。五千年岁月沧桑，而我们的文明积淀浩瀚如星海。习近平主席曾在山东考察时说，一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以中华文化繁荣为条件。本期社会实践简报，我们将聚焦我国传统文化，与各实践团队一起，体味艺术，品读经典，探索我国传统文化。【柳动春来，琴起魂绕那一出柳琴戏】柳琴戏也称“拉魂腔，起源于清乾隆年间，盛于清末民初，曾在“文革”时期历经磨难，现如今已流传了二百多年。其唱腔别致，且地方特色鲜明。男唱腔粗犷爽朗，女唱腔婉转悠扬，演唱者可以随心所欲发挥，自由变化，代表作品有《墨子》、《状元打更》、《小包公》等。被柳琴戏的热烈风格与浓郁的生活气息所吸引，今年暑假，我校六名同学采访了柳琴戏著名艺术家季艳秋老人。老人家三代唱戏，对柳琴戏不仅有着深入的了解，更是怀着深厚的感情。老人深情讲述了自己幼年时学习柳琴戏的艰辛以及其中的乐趣，柳琴戏工作者们为艺术肯吃苦的精神令人动容。老人见证了柳琴戏的发展与兴衰，从一开始物质匮乏化妆物品都备不齐全，到后来有了油彩、服装、头面等。采访结束时老人感慨，现在也没有四大名旦了，也没有当年的名演员了，想到柳琴戏的困局，老人神情黯然。随着人们物质生活水平的提高，电影电视的迅速普及，柳琴戏的观众逐渐减少，表演团体悄然萎缩，柳琴戏慢慢退出人们视野。这是老人所痛心的，也是实践团队成员以及我们都不愿看到的。幸运的是，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录，也让我们以后的人们还有机会能听一听这些乡音土戏。【香泉一合乳，煎作连珠沸——福建省茶叶市场调查】中国人饮茶，据说起于神农时代，少说也有4700。直到现在，汉族也还有以茶代礼的风俗。而福建省作为中国最古老的茶区之一，有着茶之乡的美称，传承着深厚的茶文化。茶叶是福建省分布最广的经济作物，为许多福建人民创造了财富。以此为背景，南京大学暑期社会实践团队我们来找“茶””于福建省泉州市进行茶叶市场调研，深入安溪县感德镇福德村参观茶园，访问茶农。团队就目前茶叶市场的现状采访了几位茶商，茶商表示，茶叶是当地居民不可或缺的生活用品，许多人看到商机，纷纷投身茶市场贩卖茶叶以及茶具，如今茶叶市场竞争激烈，趋于饱和；同时茶叶价格混乱现象普遍存在，茶叶本身更是真假掺杂。消费者雾里看花，难辨真假，权益无法得到保障。团队成员就茶叶真伪的辨别与茶商进行了进一步交流，并探讨了规范市场上茶叶质量的种种可行性措施，受益良多。唐代刘贞亮曾在饮茶十德中提出：以茶可以行道，以茶可以雅志。”饮茶作为一种修身养性的手段，在中国绵延了千年，发展出了独特的茶文化。我们乐于看到更多的人接触，爱上茶，而其前提，是我们拥有规范健康的茶市场。【至精至好且不奢迷路的传统手工艺】工业化的发展带来的是人民生活水平的提高，却也悄悄地将传统手工艺推至低谷。没落的精彩让人无奈。创新成为传统手工艺发展振兴的必由之路。而这条路该怎么走？“寻梦古艺”团队想要探索出最佳答案。7，“寻梦古艺”团队正式起航。为了调查南京传统手工艺发展的现状和问题，探寻传统手工艺的最佳传播途径和接触渠道，成员们来到著名的民俗圣地。成员们分别采访了剪纸、灯彩、葫芦画等方面的大师，其中，曹真荣先生表示，尽管国家对手工艺发展十分支持，但政策落实有待加强。曹老一直致力于传统彩灯艺术的传承与发展，却频频受阻，令人忧心。随后成员们进行了民众采访，问卷调查，收集了大量数据，为后期解析手工艺如今的传播方式及提供更好的传播方案做数据参考。对于传统手工艺来说，主动创新求变是最有效的保护与传承，这条路会很漫长很艰辛，但只要有恒心，实践团队会成功的。博大精深绵延不尽的优秀传统文化是中华民族的重要凝聚力。响应中央的号召，加强对优秀传统文化思想价值的挖掘和阐发是每个人的义务。作为新时代的大学生，国家未来建设的主力军，我们更应自觉担负起传承与弘扬优秀传统文化的重任，以期使中华文化在世界的舞台上显出勃勃生机，不断焕发出新的活力。 2014.8.26    
