https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7918-15-21.html
 【环院】环游南博，享古之境 --记环院15级游南京博物院
 【环院】环游南博，享古之境 --记环院15级游南京博物院    发布于 2016年6月03日  点击数：751 不知不觉，南京的夏天已经悄然而至，环境学院15级学生也即将为在南大生活与学习的第一个年头画上圆满的句号。为了促进同学之间的交流、营造年级团结和谐的氛围、提高年级整体凝聚力，同时也为了让同学们能够在学习之余共享美好的青春时光，环院15级年级委于2016年5月22日组织了南京博物院游览活动。此次活动共有47名15级同学参与。在15级年级委的精心筹划下，参与活动的同学被随机分为了五个小组，并在组长带领下以小组的形式展开活动。22日上午，各小组集合后，自行前往心仪的餐厅，开始了第一项行程安排——吃午饭。午饭过程中，不仅仅有心满意足的大快朵颐，还有活跃的游戏环节，各个小组的同学在和谐的气氛中谈笑风生，在不知不觉中拉近了彼此的关系。随后，与下午1：30左右，各组同学坐地铁到达南京博物院，大集体集合完毕。同学们在南京博物院门口拍了合照，并有秩序地进行了取票，随后进行了最重要的参观环节。同学们三两成群，漫步流连于博物院中珍藏的古物中。同学们情不自禁地融入到浓厚的氛围中，不论是镂雕精美的簇花玉洗、纹饰繁密的斗彩八吉祥纹大盘，还是十八件“镇院之宝”，都让触摸到古物所传递的历史的厚重气息。让一颗心沉静下来，去静静领悟文物的历史价值，和其中所蕴含的深刻韵味。不知是南京博物院太大，还是同学们太过投入，游览完已是黄昏降临。在简单地集合过后，大家饱含着一颗被历史浸润的心，离开了南京博物院，此次游览活动就此画上了一个完美的句号。通过此次“南博一日游”活动，同学们不仅受到了文化的熏陶，感受到了历史古物对于民族发展的重要性，同时也在游览中互相交流，拉近了彼此之间的距离，营造年级团结和谐的氛围、提高了年级的凝聚力。文/高墁圻  图/黄丹钰  责编/张鑫     
