https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4794-2014-11-25-05-09-38.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·刘德溯：在恋爱中女生更需要一种安全感
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·刘德溯：在恋爱中女生更需要一种安全感研 刘研刘研刘研刘研刘研刘研 刘研刘研刘研刘研刘 研刘    发布于 2014年11月25日  点击数：945 本期“恋爱公开课”邀请到的是南京大学商学院刘德溯老师。上期，小研给大家介绍了刘老师关于“在南大好好利用恋爱资源”的采访实录。这期，小研继续带着从小百合上搜集来的一大箩筐恋爱困惑，请老师一一解答。 （研=南大研会，刘=刘德溯） ：现在谈到理工科的问题，有位同学说他每天奔波于学校和医院之间，朋友圈仅限于科室里的小伙伴，也就是说他每天都待在实验室，几乎没有机会去接触女生，不像我们商院，每天要到处跑会接触各种各样的女生，所以理工科的同学在朋友圈上可能会有一定的局限，对于这种现象您有什么建议？：欢迎这些理工科同学加入我们商院的小伙伴圈吧（笑）。其实对于这个问题，主要还是个人要多主动参加一些活动，多参加一些活动圈子自然就扩大了，当然这里面确实会有些专业的因素。因为你选择了这个专业，它本身有自我选择的问题，和你在一起的人是会有一种同质化的趋势的，但是选择同在理工科圈子里的同学未必就不是一种好的选择。 ：有些理工科院系的确本身就缺少女生，而单身男女都有，那么他们为什么不在自己的圈子，比如说同班或者同实验室里选择呢？ ：我觉得可能是平时的交流不够，因为我们选择伴侣需要的是一种可靠，可以依赖的心理，但是如果没有足够的时间交流的话，你不能确定这个人是不是能给你依靠的人。因为大家都接触比较多，我觉得这是个很好的基础。 ：有同学问，为什么和异性面对面时会无法正常的交流？有些同学会比较紧张，请问您对于这种情况有没有什么办法可以解决？ ：我觉得刚开始见面的时候也不一定要说很多的话吧，可以在出去旅游或者一起吃饭这样的环境下进行。 ：就是第一环境要轻松一点是吧？因为我们也不可能一开始就比较熟悉。 ：对，在这一点上男生可以稍微主动一些，约女生吃饭。 ：这样是不是也表现出了他对这个女生比较倾心呢？ ：对的，而且在之前我们要做一些铺垫吧，和她周围的同学多了解一些情况，比如她喜欢吃什么东西啊。我觉得可以有很多方法来了解她周围的事情。 ：您觉得在恋爱中外貌，身材，气质这些条件重要吗？ ：学经济的同学可能知道这样一个研究：外貌和外形对你的收入有一个正影响。但是我觉得个人内在的修炼是可以体现到外表上的，这点也许更重要。所以我觉得不用太在意先天的一些不足，后天修行是可以改善的。 ：现在有一对情侣住到一起，有一方想改变另一方的某些特质，比如说平时联系较少，联系不是很主动等问题，您怎么看待这样一种改变的想法？：我有一种感觉，在恋爱中一般女方比较愿意去改变对方，不知道这是不是一种普遍的现象，在恋爱中女生更需要一种安全感，需要找一些跟自己接近的人。我个人对这个没有太多的研究，但是我觉得还是不要轻易去改变一个人吧，一些细节的问题还好，但如果涉及到价值观的问题两方有很大差异的话，还是不要继续发展下去。 ：也就是说我们还是要尊重对方是吧？不能一开始就抱着刻意去改变对方的态度，因为本来刚一开始接触的时候就知道他是怎样的一个人，这样的话就又涉及到一个问题，就是恋爱走到最后可能就是一个相互妥协相互适应的过程。 ：你说的很好，我觉得很多时候确实是一种妥协 ：那最后您能不能跟我们分享一个您记忆比较深刻的爱情瞬间？不一定是发生在您身上的，也可能是您身边的同事朋友等。 ：我朋友的故事，可能在很多人眼里比较平常吧。就是有一次我和朋友以及他女朋友出去旅游，女方随身带了个枕头，因为男方只有枕自家的枕头才能睡好。 ：所以女方就随身带了个枕头？ ：对，男方在宾馆睡觉会不踏实。我觉得这个细节很打动人，尽管很平常，但是很亲切。 ：那么他们最后结局怎么样呢？ ：现在已经要生第二个孩子了。：非常幸福圆满的结局。这样细节的东西其实非常能感染人，能打动人的心灵。 对于此次活动您还有什么想说的？ ：倾情至诚，祝南京大学首届校园“恋爱公开课”活动圆满成功。                                                                                                                                                                                   （文/杨昌菊 喻贤璐 采编/刘媛瑗）    
