https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7653-2016-04-21-14-31-41.html
 【研究生学术之星】贾智勇：理观自然，文济天下
 【研究生学术之星】贾智勇：理观自然，文济天下    发布于 2016年4月21日  点击数：1173 贾智勇：理观自然，文济天下研究生“学术之星”宣传展示活动简介：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。策划：学术与创新中心采写：王吉茹    贾智勇，南京大学物理学院2013级研究生，校研会副主席，院研会主席、年级长，参与国家973重点项目，发表SCI论文2篇，取得金融工程双学位，通过CFAΙ、ΙΙ级考试，最终取得招商银行信用卡中心管培offer。深耕本业“平常有空的时候喜欢去踏青啊，看些人物传记等等”，如果不是提前有过一些了解，还让人以为眼前坐着的是某个文科院系的文艺青年，可是很快，谈起物理时他眼中流露出的热情、专注令人打消了想法。贾智勇师从彭茹雯老师，在她的指导下加入并参与了国家973重点项目，主要从事人工超构材料和光学天线方面的研究。“以前一般都是用金属之类的做，但我想试试硅这样的的半导体材料”，随着项目的不断推进，他也把自己研究的成果写成了两篇论文并发表在SCI期刊上。发现新“我”谈起自己转向金融业的决定，贾智勇这样解释，“持续的了解让我觉得自己更适合和人打交道、直接接触社会的工作”，这是一个不断发现新的自己、了解自己的过程。“而且金融业也比较青睐理工科背景，很强调调研分析能力”，带着这样的认识，他大三开始了金融工程第二专业的学习，此后陆续通过了CFAΙ、ΙΙ级考试，并且找了多份银行、证券的相关实习。除此之外，他还有一份新华社的关于通用航空领域调研的实习，“我不是很功利，它的内容是我们理工科知识的应用，同时也有金融所关注的分析产业的能力”，他觉得这样的结合非常有意义。学海之畔学业之余他还参加了多个学生团体，组织了多场活动。“把很多好的食材融合成好的菜是一件非常有挑战性的事”，对他而言，这锻炼了他团队协作的能力、培养了他的服务意识，“就一场晚会而言，各个学院观众的需求、演职人员的需求、赞助商家的需求都不一样，你就要努力协调，让供给和需求相匹配”。在研究生期间也找到了他的Ms.right，他们在一场没有预谋的爬山活动中擦出了火花，随着了解的深入更加相互吸引。同为物理专业，平时还是会聊一些专业相关的研究，说到这儿，他笑了起来，“幸好研究方向不一样，我们才不会有对于深入的专业观点的分歧”。经验分享研究生最重要的是学会掌握方法论，多做实事，要清楚在一个“更大的概念中的位置”。做事要积极主动，要有担当，因为只有争取和尝试才能让你拥有取得机会的可能。为了倡导扎实的学术科研氛围，展示优秀研究生的学术能力与成果，树立、宣传一批学术榜样，在党委研工部、校团委的指导下，研究生会将在本学期持续开展“学术之星”宣传展示活动，如果你认为自己足够优秀，请将自己的基本信息和学术成果汇总发送到, 有任何问题请联系校研会邓同学15251896959，也许你就是我们的下一个榜样！ 
