https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3944-2014-09-06-16-28-17.html
 【学生会】向浴室“占柜”现象说不！
对“占柜”行为说不！ 【学生会】向浴室“占柜”现象说不！在此，我们向每一位同学发出倡议：从事实角度分析，占柜行为并没有合理性。官方数据表明，学校公共浴室里的水龙头和储物柜的比例是1：1.3。也就意味着，柜子比水龙头多，那么在不占柜的情况下，只要能洗上澡就一定有柜子可以储物。所以占柜行为其实毫无意义。所以无论从何角度而言，占柜行为都不可取。只要我们大家都能够遵循相关规则，互相礼让，我们相信浴室的秩序会更好，运转的效率一定会更高。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年9月07日  点击数：2090 每年开学季，朝气蓬勃的新生们总是为百年南大带来了新的活力。然而部分新生可能由于不太了解学校的一些规章制度，造成了同学们的一些困扰。昨日，有同学向我们反映宿舍楼浴室的储物柜被长期占用的现象后，权益服务部立即着手了解相关情况，并与学校后勤服务集团进行了沟通。后勤方面表示，占柜现象往年开学期间也存在，但像昨日反映的情况比较少见，占柜现象主要集中在下午的二幢宿舍。今后，宿舍将会在浴室张贴关于储物柜使用的温馨提示。浴室管理员也会留意类似情况，并加强劝导。将心比心，若自己因他人的占柜行为而无法洗澡，内心必定是烦躁不安。而影响更坏的是，今天一个人占了柜子让另一个人无法洗澡。下次他为了要洗澡也去占柜，又影响到第三个人，这样的恶性循环实在是大家都不愿见到的情形。最后，权益部也向后勤集团提出在军训期间将女生宿舍开水房的架子移至浴室外提供临时储物功能以疏导缓解储物需求的建议，若通过便会试点实行。也希望各位同学们开动脑筋，提出合理的解决方案。欢迎大家在人人主页“南大维权墙”上留言，为创建美好南大贡献一份力量。如果您在生活、学习中遇到自身权益受损等情况，欢迎联系校学生会权益部！我们将第一时间了解情况，帮您协调、沟通，解决问题！有问题，就找权益部！联系方式：微信：南京大学学生会（njuxsh）维权QQ群：259880405邮箱：学生会权益服务部部长：15062270387    
