https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3703-2014-08-09-09-31-26.html
 【暑期社会实践】胡小武：“资源整合在一起才能放大资源利用率”
 【暑期社会实践】胡小武：“资源整合在一起才能放大资源利用率”    发布于 2014年8月09日  点击数：825 “职创未来—第二课堂就业能力团队”学校调研期间，南大小分队走进胡小武老师的未来商机与：后工业时代的社会需求与创业策划的课堂与老师进行深入的交流。胡小武是南京大学社会学院的老师，主要研究兴趣为城市发展、生活方式、城市治理、文化创意、社会政策、社会营销、企业社会责任等，未来商机与：后工业时代的社会需求与创业策划这门课申报于2012年的第二批就业创业类课程。当被问及当初为什么要开设这门课时，胡小武老师表示，自己之前有过创业的经验，对这方面信息比较敏感，而且社会发展的变迁以及未来的趋势也是自己学科所关注的内容。就业创业课程的开设弥补了南京大学本科教育缺失的环节，之前学校主题化的鼓励老师开设这类课程比较少，这是对学生的知识构造结不利的。这类课程的开设首先是为了能开阔南大本科生的视野，让学生在本科的时候能有机会能接触到大量与创新创业有关的课程，对未来或者现在就已经有想法的学生来说是一种即学即用的知识辅导，也打开了更多的技能学习的窗口；另一方面，对那些非创业的学生来说，只要有兴趣学习这类课程也会对自己有帮助；最后，胡小武老师表示，现在南大毕业的年轻并且在国内有成就的创业、企业家相对其他名校比较少，长远来看不利于南大培养人才的方向，也不利于南大本身的办学方向，希望可以通过校方来推动创业就业的课程建设，推动校园文化的建设，来培养南大学生创业就业的基因。如今学校内已经有了不少学生团体进行着创业的尝试，如“南朋友”、“南快递”等等，对于这些创业团体，老师认为学校需要提供平台让学生实实在在的体验，也许不一定每一个项目都高瞻远瞩具有高成长性，但这种创业的实践和经验对于学生今后是有很大的帮助的，“只有做了才知道怎么做”。对于学生在课堂上的表现，胡小武老师坦言的确存在一些缺席、效率不高的情况，“特别对创业有想法的同学只有少数，所以这种课的课堂氛围不是很好，主动的学生比较少。”面对这种现状，老师提出建议，教务处应该打破部门壁垒，把就业创业类课程植入到创新学院去，进行资源整合，当然创新学院本身也要改革，“资源整合在一起才能放大资源的利用率”。 采访:夏晓璇编写：徐雁南    
