https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5095-2014-12-10-17-07-14.html
 【支点学社】大文大理知识竞赛决赛圆满举行
  【支点学社】大文大理知识竞赛决赛圆满举行有激动，有遗憾，有欢笑，有不甘。最后，比赛在欢快的音乐声中结束，大文大理知识竞赛圆满落幕。                                                                             （文/支点学社宣传部 朱禹丞 责编/吕云骞）    发布于 2014年12月11日  点击数：762 经过数星期的精心准备，大文大理知识竞赛决赛终于11月29日晚张心瑜剧场拉开了帷幕。共有七支队伍在初赛中脱颖而出，将在这灯光汇聚的舞台上一决高低。各路高手谈笑风生，等待着激动人心时刻的到来。晚6点，大雨如注，但阻止不了同学们前来观战的热情。6点40，一切就绪，灯光一闪，来自支点和康平的四位主持人华丽登场，在热烈的掌声中，宣布比赛正式开始。        在经过团体赛三轮比赛的激烈角逐后，有三支队伍先后离开了决赛的舞台。虽没能一站到底，但是我们相信每一位站上舞台的选手都是最棒的！接下来是个人赛环节，李元琪，徐波，刘运阳，戚志刚遗憾止步第一轮。五人进入了最后的一战到底环节，来自化院的王宇阳同学一路领先，却遗憾答错了一道化学题，令人惋惜。最终，路凯同学获得了个人赛的冠军，绝对零度队以总分1500拿下团队第一，一人一台kindle大奖。    
