https://tuanwei.nju.edu.cn/article/161-2013-03-27-09-43-25.html
 【计算机·科技节】shine your way系列之求职经验交流
 【计算机·科技节】shine your way系列之求职经验交流    发布于 2013年3月27日  点击数：1912 大三下学期开学伊始，各种实习招聘宣讲会、网申笔测和面试接踵而来，占满了2010级学生的生活。在杂乱无章但充满吸引力的各种就业实习活动面前，学生多少都有些不知所措。为此，我系2010级团总支特组织开展shine your way系列活动，从就业创业、保研考研、出国留学等方面为10级同学指点迷津，希望让每一个面临选择的学生都能从容不迫地规划未来，踏上最适合自己的道路，最终实现自己的“中国梦”。3月23日晚7点，“听学长说”求职经验交流会在计算机楼233报告厅举行，拉开了shine your way系列活动的序幕。活动邀请到了我系09级四位经验丰富的学长学姐，为大家介绍简历制作方法以及笔试面试的经验技巧。该活动得到2010级同学的热烈欢迎，整个报告厅座无虚席。主持人开场后，四位经验介绍嘉宾依次登场。09级的卢肇兴同学，刚刚成功地由微软实习生转正。拥有实习生应聘和转正考核两轮面试经验的他，和大家分享了网申和面试的一些小技巧，为学弟学妹们在招聘过程中助一臂之力。而陶冰阳同学的讲解，则偏重技术外企的实习招聘。面对三年来学习的海量知识，如何进行整理复习，让它们成为自己最雄厚的实力基础，以便在高手林立的外企招聘中帮助自己脱颖而出呢？陶同学给出的解答具体且实用。最后，他总结了一些笔试面试常见题目给大家，同时推荐了测试题库，希望在场的每个人都能踏实地着手做起，来准备自己的职业道路。王超同学更多的是谈论求职简历与自己的兴趣特长的契合问题。与前面两位09级同学不同，他为大家带来的更多的是思考：我现在的条件怎样，处境又是怎样的？什么样的职位是我自己想要的，什么样的职位又是最适合自己的？他总结道：只有自己感兴趣的职业，才能让自己为之奋斗并且走得更远。最后登台的常晶晶同学，她的应聘经验似乎更加符合大多数同学的情况。依靠“海投”来为自己求得机会，最大限度地发掘自己，也让自己赢得更多的生长空间。常同学用幽默诙谐的语言介绍自己前后多次笔试面试的经验，丝毫没有就业形势严峻的压迫感，反而带给大家轻松的感觉和澄澈的心境，让每个人更有自信。求职经验交流会无疑是为即将步入毕业班的同学打了一支强心剂。在剩余的一年时间里，2010级的每一位同学都应该收拾一下自己的心情，整理一下自己的行囊，凝视内心，为自己的梦想选择一条坚实合适的道路。交流会虽然结束了，但Shine your way系列活动还在进行，随后将开展简历制作大赛，名企HR见面会，考研保研交流会，出国留学沙龙等活动，为2010级所有同学提供更多帮助，让他们更好地展示和提升自我。  “听学长说”求职经验交流会        
