https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1333-2013-11-21-17-23-33.html
 【地科】“初探未来”--实习实训经验分享会成功举行
 【地科】“初探未来”--实习实训经验分享会成功举行    发布于 2013年11月22日  点击数：913 为引导学生尽早对自己的人生与职业有明确的认识和规划，更好地了解积累求职与工作的经验和知识储备，地球科学与工程学院学工办、团委积极创造平台，组织开展“初探未来”系列活动之实习实训分享交流会，也作为下学期我院职业生涯规划大赛的预热和准备。11月20日晚7点，分享交流会在朱共山楼A125成功举行。百人报告厅座无虚席，12、13级辅导员周璐莹老师、骆晓伟老师出席了此次活动。主持人首先介绍了4位分享经验的学生代表：11级硕士吴汶垣（曾在欧洲FINE土木软件公司地质工程研究所实习）、10级本科生曾鸣、陈城、李世毅（曾在斯伦贝谢公司实习）。吴汶垣同学首先指明要抓住实习的机会，并以自己没丢下英语并承担翻译任务，后来成功在国外工作的例子阐述了抓住机会的重要性，强调机会是给有准备的人的。之后，吴同学介绍了海外实习的相关渠道，给对海外实习有兴趣的同学提出了中肯的建议。李世毅和曾鸣先后介绍了有关斯伦贝谢石油公司的情况，详细介绍了石油行业概况，分享了关于斯伦贝谢石油公司的工作情况、职业发展和工程师的生活方式。随后，三位同学利用实习期间的图片分享了自己的实习内容和心得。李世毅讲述了自己在陆井实习时的一些经历和想法：工作内容是检测数据以及出了问题之后的临场应变处理（有自动检测的仪器帮助）；工作地方偏远，生活有保障但是较单调，12小时一班轮流工作制；钻井平台和基地车间等不同部门的工作职能，钻井平台要检测数据，基地车间是维修工具；实习没有想象中那么苦，只是与外界有一段时间的隔离，生活方式单调，这样的工作不适合所有人。曾鸣讲了自己在海井实习时的一些经历和想法：海井环境复杂技术要求高，生活条件较好；实习机会宝贵，希望大家珍惜。陈城主讲如何找到满意的实习。他提到找实习机会要积极主动，关注应届生论坛、海投网和校园bbs。然后分享了关于简历制作和面试的经验，强调简历要简明大方；群面时不固定角色，能提出自己的建设性意见，善于总结；单面时要临危不乱、顶住压力。提问环节主讲人与听众交流了有关专业、就业、实习和学习等各个方面的问题，同学们反应积极，场面活泼轻松。活动结束后，大家纷纷表示收获很大，不仅对自己的职业规划有了一定的认识和展望，也获得了很多关于面试、写简历、实习的经验。相信经过这次交流会，地科学子未来的路一定会越走越坚定，越走越美好。 （文/地球科学与工程学院团委 采编/李秋实）    
