https://tuanwei.nju.edu.cn/article/247-2013-04-23-16-30-24.html
 【大气·科技节】“地学—博悟”论坛之“学术争锋”
 【大气·科技节】“地学—博悟”论坛之“学术争锋”    发布于 2013年4月24日  点击数：1663   4月17日下午，由大气科学学院承办的南京大学第七届地学文化节“地学—博悟”论坛之“学术争锋”活动在南京大学气象台举办。地球科学与工程学院胡文瑄副院长、地理与海洋科学学院王腊春副院长、环境学院王勤耕老师以及大气科学学院王体健副院长参加活动，并担任论坛评委。参加本次论坛的还有大气科学学院党委副书记储惠芸以及来自地学四个学院的老师和同学们。  此次“学术争锋”活动主要结合地学本科生的科研创新项目，开展跨学科学术成果展示与评比，激励本科生立志科创，服务社会，共有12位同学带着他们的科创性成果顺利入围终极PK。他们分别是：地球科学与工程学院的李建、陈笑夜、张诚成同学，地理与海洋科学学院的朱珠、冯晗、钟礼山同学，环境学院的胡嵩、王钰、阚慧同学以及大气科学学院的张蕾、傅佩玲、吴昊同学。   答辩会上，来自四个学院的12位同学立足自身的科研学术成果，生动而详细地展示了他们扎实的学术功底和富于想象的学术创新力，不时赢得在场师生的阵阵掌声。场下的四位评委在认真聆听完同学们的报告后，对同学们的课题立意、研究方法提出了许多宝贵的建议和意见，并对同学们如何规范地进行学术报告也作出了指导。胡文瑄教授提出了学术报告要“通俗化”、“大众化”、“简要化”的观点，给场上的12名同学和场下的观众留下了深刻的印象；而钟礼山同学带来的《建筑轮廓约束下的航空Lader与地面Lader自动配准算法》报告，因其跨学科性以及实用性，激起了在场老师和同学的强烈兴趣。    
