https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2525-moveforever.html
 【学生会】“青春梦工厂·雄聚” MoveForever 风暴来袭 动个不停
 【学生会】“青春梦工厂·雄聚” MoveForever 风暴来袭 动个不停Move for health——阳光晨跑Move for beauty——热风ZumbaMove for record——校园吉尼斯校园吉尼斯大赛第一弹——三分球大赛！福利要高亮    发布于 2014年4月15日  点击数：2100 “四月不减肥，五月徒伤悲，六月空流泪！”“我明天一定会早起打卡晨练的！”“我是要创造记录的人！”你是否有说过这些话？可是说过的话是否真正实现了呢？南京大学“青春梦工场·雄聚”之Move Forever系列活动，引爆你的课余生活！周二周四阳光晨跑、周五热风尊巴、周六校园吉尼斯三连弹，带你走下网络，走出宿舍，走向操场！健身减肥创纪录，一次满足你n个愿望，梦想不再停留在幻想阶段！Everybody Moves！当太阳直射点向北回归线移动，白昼逐渐变长，黑夜逐渐变短，太阳也越来越早与大家say hi！真的勇士，不在于血战沙场，而是能做到每天早起。I believe that you are a warrior！晨跑，不仅是为了自己完美的体型，为了自己健硕的身材，还可以为了诱人的福利哦！2014年4月17日起，每周二、周四早晨的6:40-7:40，参与晨练的同学只要能回答出工作人员提出的关于体育的小问题，即可获得奖励。你问我奖励是什么？我会告诉你奖励内容把主页君馋得口水都流出来了么╮(╯_╰)╭数量有限，仅限每天前50名哦，还不赶紧掀开被子到操场晨跑！不知不觉，南京的天气暖和起来啦，阳光晴好、花香沁人，我们怎能辜负这大好的春光。拒绝当宅男宅女，来大活门前，和我们一起享受尊巴的魅力！是的，没错，红遍美国的尊巴舞就来到了我们身边！没有听过，没关系，我们有最帅气的外国留学生Justin带我们领略尊巴舞的激情洋溢。没有跳过，没关系，我们有4月18日18:00—19:00初步感受尊巴舞的热力奔放。妹子们是否摸着肚子上的游泳圈感受到了来自世界的恶意，汉子们是否还因为没有妹子而黯然神伤，来跳尊巴吧！尊巴舞，瘦身、把妹必备，你值得拥有。健康美丽跳出来，不要再犹豫，从4月18日起每周五18:00——19：00，大学生活动中心门口，和来自西雅图的教练Justin一起热力绽放！小时候，你是否曾经幻想着，有朝一日要创造各种牛逼的纪录，供后人膜拜。青春梦工场四月开启你的梦想之旅。从4月19日开始，每个周末都会有一项校园吉尼斯纪录诞生，纪录创造者说不定就是你！想知道自己能在三分球赛中拿到多少分吗？想知道自己能连续命中多少个罚球吗？想知道自己一分钟能颠多少次足球吗？想知道自己带球过障碍用时多少吗？想知道自己一分钟能跳绳多少下做俯卧撑多少个吗？……校园吉尼斯各项纪录，由你来创造！什么？这里都没有你想参加的项目？没关系！你想创造什么校园纪录，尽管告诉主页君，转发评论留言私信均可，说不定下一场比赛，就是你想要的项目！提议一经采用，即有奖励~~-----------------------------------------华-----丽-----分-----割-----线------------------------------------------你是否对米勒时刻的9秒8分念念不忘？你是否对雷阿伦的三分技术顶礼膜拜？4月19日，室外篮球场，三分球大赛，等你来战！类似NBA三分球赛，5个投篮点（底脚对称两个，45°对称两个，弧顶一个），每个点4个球，时间不限，投完为止。投中球数最多的就是校园吉尼斯纪录创造者！报名方式：①即日起至4月18日18:00前，发送短信“姓名+性别+院系+备注（如你想上午比赛还是下午比赛）”至15850597073，收到回复短信即报名成功。②4月19日比赛当日上午9点到11点半，下午2点半到5点直接在篮球场现场报名参赛。：前50名报名参加比赛即可获得学校游泳馆游泳券或健身券一张。创造校园纪录可获得订制奖状奖杯以及精美运动大礼包！      
