https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2180-2014-03-25-04-03-57.html
 【科协】“创青春”集训团队接受财务方面指导
 【科协】“创青春”集训团队接受财务方面指导    发布于 2014年3月25日  点击数：1350 3月23日晚，专门针对“创青春”备赛集训团队财务方面的指导在仙林校区211举行，南京财经大学科技园有限公司总经理卜金涛对备赛团队进行现场培训。这也是16日举办“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔预赛后的第三次集训活动。作为资深财务管理专家，卜经理耐心地与各团队进行一对一的交流，尤其是针对作品中存在的问题进行针对性地指导。他强调了团队经费用途以及规划建设两个重点，在解释了销售额、净利润、税等概念之后，明确团队应注重运作过程中经费的周期分配，控制各类费用的比例，做到调度合理，不浪费资源。同时，希望团队根据企业性质做出相应的规划，建议对诸如专利权年限之类的问题查询确认。他还特别强调了计划书写作的细节。如“股权投资”、“债券投资”等用词不够妥当。对很多团队的计划书只集中在分析第一年的财务，但分阶段规划是更为长远的规划方式；有些备赛团队的财务分析框架尚未构建；备赛团队们在介绍多个产品的同时，应对每个产品的产量、单价等都进行说明，不能蒙混过关，要在考察调研过市场实际后详细说明，以经得起质疑等等共性问题一条一条进行了阐释。卜经理长期从事科学园管理工作，有着丰富的实战经验，观点独特，引人深思。各团队获益良多，现场气氛热烈。同学均表示，将抓紧时间，对于自己作品中存在的不足进行修改，以完善的作品冲击“创青春”下一轮赛事。据悉，南京大学选拔决赛初定于3月27日举行，校团委、科协将在确定省赛参赛作品后对团队进行更加紧张具体的指导和训练。图/谢亦庄 文/庄玥华 杨帆    
