https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4954-2014-12-03-13-42-55.html
 【工学院】颐鹤老年公寓志愿者活动小记
 【工学院】颐鹤老年公寓志愿者活动小记当然，不止是朱奶奶，还有沈爷爷为志愿者们讲述了一段烽火动荡的岁月，茅爷爷也回顾了自己精彩灿烂的一生……志愿者们与老人们敞开心扉，谈天说地，笑语不时从门缝中传出。结束时间悄然而至，志愿者们不得不起身惜别。    发布于 2014年12月03日  点击数：547 2014年11月29日下午两点半至五点，由现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和南京大学优爱社团联合组织的志愿者活动在颐鹤老年公寓成功开展。虽然天降大雨，但是志愿者们依然全部到来，热情不减。此次活动又有新成员加入。志愿者团队人数已经超过二十且新老志愿者比例趋于协调，这使分组活动更加合理高效。多数老人都已十分熟悉志愿者们，他们热情邀请志愿者们进屋，毫不在意志愿者们身上未干的雨水。有些老人还准备了水果零食，弄得志愿者们不好意思起来。老年公寓楼里顿时充满了亲切融洽的气氛。朱奶奶是老年公寓的文娱委员，她告诉志愿者们公寓每周会有两次唱歌活动，老人们的文化生活较为丰富。志愿者们询问是否能开展一些新形式的活动，让老人们在与志愿者们的互动中收获欢乐，丰富生活。但朱奶奶告诉志愿者们公寓里的老人们年龄都偏大，行动不便。志愿者们陪老人们聊聊天，带来一些青春活力是对老人们最大的帮助。志愿者们又询问了关于公寓周边不分时段燃放烟花爆竹的问题。朱奶奶告诉志愿者们，由于地处郊区，公寓周边大部分是农村人口，风俗习惯如此，加上郊区对烟花爆竹的限制不比市区，状况一时很难改变。志愿者们希望相关部门能够重视起来，为老人们能拥有安静的休息环境而努力，同时准备做一些宣传活动，让周边居民注意到这一点，让敬老爱老的理念深入人心。朱奶奶本人十分和善乐天，她和志愿者们分享了她一生的传奇经历。15岁参军的她随部队转战大江南北，几乎徒步走遍了中国每一处；她在解放后考上了大学，之后成为了大学政治课教授，在十年动乱中保护了一批又一批学生；她爱好歌唱，自己录制了一百余首歌曲，并组织了多场歌唱活动；三个孩子都考上大学并取得了不小的成就，十分孝顺，经常带她出去旅游……志愿者们入神地听着，为朱奶奶的幸福生活感到高兴。此次活动让志愿者们从老人们的幸福生活中体会到了现代社会对老人们的关爱，也启发志愿者们思考现存的一些问题。老人们也因志愿者们的到来变得活跃、健谈起来，清闲的生活中添了一分热情。志愿者活动使志愿者们的交际与工作能力得到了提升，同时也向社会传递出了一份爱。                              文/吴欣 图/吴欣 采编/艾菲拉     
