https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4855-2014-11-28-05-30-57.html
 耿强教授解读“新常态下的中国经济与政策”
 耿强教授解读“新常态下的中国经济与政策”    发布于 2014年11月28日  点击数：2728 11月27日，南京大学商学院耿强教授受邀在仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场作“新常态下的中国经济与政策解读”讲座。校团委副书记蔡颖蔚、校团委宣传部部长施佳欢与千余名青共校学员共同聆听讲座。习近平总书记2014年5月在河南考察时提出了“新常态”这一概念。他指出，我国经济发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前中国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。耿强教授围绕这个关键词，为大家现场解读“新常态”及其相关政策，分享了他的学术研究成果。耿强首先介绍了中国经济背景和发展前景。他指出，近年来中国的经济增长速度放缓，经济发展面临重大挑战。然而，中国的经济增长仍然处于重要战略机遇期，仍有很大的上升空间。耿强着重介绍了“新常态”下我国经济的“三期叠加”模式：增长速度进入换挡期，结构调整进入阵痛期，前期刺激政策消化期。他指出，综观全世界的经济形势与中国经济现阶段的基本现状。从1984到2014，中国最早投入商业浪潮的一代已经渐渐老去，而中国的新一代，也即将登上历史舞台。耿强还分析了在新常态下的产业新挑战。他认为，新常态下企业应稳中求进，探索发展新思路。他强调在某种意义上，选择比努力更重要。在现阶段的经济状况下，注重互联网的力量，应当做到“为中国人制造”，关注社会不同阶层的需求。耿强教授幽默的言辞和精准独到的见解，将宏观抽象的经济问题具象化，使得同学们对“新常态”下的中国经济现状及发展前景有了更为深入的理解。讲座活动现场更是笑声频频，掌声不断，气氛十分活跃。耿强是南京大学经济学系教授，经济学博士，2012MBA杰出教授，中国社会科学院工业经济研究所博士后，曾远赴美国华盛顿大学经济学系进行访问，是南京大学首批青年骨干教师培养对象。2011年, 耿强教授曾获江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果奖，曾出版《外商直接投资与中国经济效率推进》等著作，影响颇广。据悉，作为第50期青年共产主义学校第三次必修课，本场“新常态下的中国经济与政策解读”讲座引导学员关注中国宏观经济形势，强化在国家重要战略机遇期的历史使命感。自二十五年前成立以来，青共校作为面向全校学生的学习平台，不仅传播重要党史党情知识，更为数以万计的学员提供了涵盖包括政治、经济、领导力等各个方面精品课程，为学生多元能力提升和综合素质培养提供优质资源。（文/吕云骞 吴晓淳）    
