https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3936-2014-09-05-15-51-57.html
 【研会】新学期校院两级研究生会合作再上征程
 【研会】新学期校院两级研究生会合作再上征程9月4日晚，2014-2015学年第一次工作研讨会在仙林校区敬文大学生活动中心召开。校研究生会主席团及院系研究生会主席代表出席本次会议。宣传共建：主流思想共引领@”整合资源：文体服务不缺位月学科交叉：校院合作创辉煌    发布于 2014年9月05日  点击数：1478 南京大学研究生会及院系研究生会会上，校研究生会副主席辛宏首先热烈欢迎各院系研究生会主席，并介绍本届校研会的基本情况。之后，校研会副主席及主要骨干分别就各自分管的领域、希望与院系合作的内容进行详细阐述，和与会院系研究生会主席就“新学期如何进一步扩大校院两级研究生会合作”等问题展开热烈探讨，力推本学期全校研会工作再上新台阶。宣传部、新媒体中心分管主席程吟从线上、线下两个方面介绍了希望与各院系研会对接的宣传平台。本学期，校研会将着力推进与各院系研会在新媒体平台上的共建和互助，努力实现微博平台的“互相评论、互相转发、互相、微信公众平台的推送互动，形成“南研系”新媒体矩阵效应。此外，各院系研会还可以根据实际需求与校研会实现黑板报、橱窗、“南青调查”等线下项目的深入合作，各院系可根据本院系专业背景和特长自拟“南青调查”主题。本学期校研会工作的另一个重点是加强与校外媒体的对接宣传，力求将校内研究生的相关新闻推送给校外媒体，在更加广阔的平台上宣扬南大研究生的风采魅力。秘书处、办公室分管主席程绍辉主要从研究生团建方面介绍了主流核心价值观的校园推广。她表示，要以一种时尚新颖的形式培育研究生的组织精神、引领研究生的主流思想。各院系研会主席纷纷提出关于团建的新想法和新建议并达成共识。文化部、校园服务部分管主席路敏玥表示，“草地音乐节”活动将继续延续下去，希望院系能够推荐有音乐才能的同学加入。11光棍节期间，文化部将主推“非诚勿扰”校园恋爱公开课主题活动，为各院系研究生搭建一个相互认识和了解的平台。校园服务方面，本学期继续力推的“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第三批实习生招募也将于近期启动，希望得到各院系研究生会的支持和协助。体育部、公共关系部分管主席辛宏提出了在文体活动建设方面的意见。院系篮球联赛是体育部传统活动，本学期仙林迎来了新院系入驻，赛制也会相应进行调整。辛宏表示“我们是真心来求人才、求合作的”，期待各院系能够积极与校研会合作，推进全校研会工作的深入进行。学术部负责人陈寒首先向各院系主席介绍了“优博追踪计划”的开展情况，希望各院系研会主席能够发现并推荐自己院系的学术巨擘，进而通过对自身学者的访谈和对话为全校研究生的科研工作提供引导和支持。陈寒还与各院系研会主席讨论了举办学术论坛的相关事宜，各院系主席纷纷表示，愿意在基础学科、交叉学科等方面推进相互之间的合作交流。此外，“新生调查”是校研会正在筹备的项目，着重调查新生对宿舍的满意度、对学业和工作的态度等问题，期待各院系积极参与到这个活动中，提供建议和人才。 会上，各院系研究生会主席踊跃发言，对本学期的各项工作设想表达了浓厚兴趣和合作意愿，并提出了很多中肯可行的建议。地理与海洋科学学院研会主席王俊杰指出校研会的实习岗大多是针对文科同学，希望提供更多针对理科同学的实习机会；同时建议与校研会携手，恢复南京大学礼堂放映电影的传统活动。政府管理学院研会主席龚源远表示希望将本院的圣达讲坛、学术工作坊、文科知识竞赛等活动转换成一个能在线上呈现的知识产品。法学院研会主席陈明感谢校研会在上个学年中提供的支持和帮助，也建议在本学期举办研究生辩论赛，以促进各院系的对话、文理科的对话。大气科学学院研会主席闵逸提到本院曾举办过的校园歌手大赛及三校联谊活动，反响很好，希望能和校研会进行进一步的合作。医学院研会主席刘岳表示可以借助本院同学的学科优势，与校研会共同举办义诊、基本自救能力培训等医学类相关活动。校研究生会与院系研究生会在本次研讨会上达成多项合作意愿，并共同期待在今后的工作中能够齐心整合校内外优势资源，多维度深化合作，共同打造金牌校园文化项目，引领南大研究生的主流思想价值观念，促进我校建设和谐校园文化事业。最后，会议在热烈愉快的气氛中圆满结束。 吕志超 程吟 图/黄雨露 采编/程吟    （文/）
