https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1090-cec.html
 【主题活动创新】商学院：CEC 圈层杯“创益•南京”公益实践广告大赛
 【主题活动创新】商学院：CEC 圈层杯“创益•南京”公益实践广告大赛一、活动简况：二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：    发布于 2013年11月07日  点击数：1376 2013年6月，由商学院青年志愿者协会承办的首届CEC圈层杯“创益·南京”公益实践广告大赛成功举办。大赛下辖两个平行分赛：公益实践项目大赛和公益广告创意大赛，旨在“挖掘百姓梦想，引领公益导向；守望百姓梦想，实现自我价值”，鼓励青年学生用独特的创新思维、积极的公益理念来宣传和实践“公益梦”。响应中共十八大习近平总书记关于“中国梦”的号召，高校学子积极投身社会主义建设，怀着高度的社会责任和使命感参与志愿服务活动中，渴望更广泛有效的公益平台。大赛鼓励广大青年学子亲身践行“中国梦”，以自身学识回报社会，将理论知识和公益热情付诸实践。同时，大赛提供孵化优秀公益项目的平台，探索南京市青年公益实践的新途径。创益·南京大赛组委会面向南京大学本科生与研究生征集公益实践项目书和公益创意广告。公益实践项目大赛围绕“公益有视角，视角有焦点，焦点有行动”的主题展开。1、比赛孵化：自2013年5月7日，创益·南京大赛组委会面向南京大学本科生与研究生征集公益实践项目书和公益创意广告。公益实践项目大赛围绕“公益有视角，视角有焦点，焦点有行动”的主题展开，来自商学院、新闻传播学院等多个院系的34支队伍参与比赛。由南京公益界的先锋人士、EDP的企业家以及南京大学商学院资深教授等组成的评审专家组对参赛作品进行选拔，最终10支团队进入决赛并获公益扶持经费，选题横跨青年支教、爱心关怀、公益诉讼、公益平台建设等多个领域。2、暑期实践：2013年7月到8月，参与公益实践项目大赛的各团队投入暑期社会实践活动中，奔赴全国各地开展志愿服务，将“公益梦”变成现实。1、公益实践项目大赛的各团队奔赴全国各地开展志愿服务，受到来自社会各界的响应和媒体的关注报道。如“益满金陵”团队聚焦待用快餐，得到龙虎网、新浪网等的连续报道；“追笙寻憬”团队关注街头艺人，获得新华社、人民日报的采访；“益诉阳光”团队得到了南京市律师协会、莫愁环保协会的孵化和培植。2、公益广告创意大赛收到来自各个年级学生富有创意的视频、平面作品及文案作品，共有14件作品获奖。    
