https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3644-2014-08-01-06-22-07.html
 【青奥聚焦|新华日报】南大女生成青奥首棒火炬手
 【青奥聚焦|新华日报】南大女生成青奥首棒火炬手原文链接：http://xh.xhby.net/newxh/html/2014-08/01/content_1074710.htm    发布于 2014年8月01日  点击数：666 白皙的皮肤，乌黑的长发，一脸温婉的笑容，南京青奥会首棒火炬手南大女生刘一戈是很多人眼里典型的美女。昨天，刘一戈为全校1600多名志愿者客串主持了出征仪式，现场秀了娴熟的法语，而且当台与前残奥会冠军孙海涛等体育名人进行互动，台风大气成熟。为什么能担任首棒火炬手？“或许我是南京人，又是南大学生和青奥会志愿者，可以更好地代表南京形象吧。”刘一戈笑言。她的“牛人”经历也足以令人惊叹：在南京外国语学校期间，她就学习了6年法语，到了南大后又读了法语专业，可谓“法语通”。在南外期间，她就参与了当时到访的国际奥委会主席雅克·罗格的接待工作。成为青奥志愿者后，凭借外语才能，迅速在众多语言类志愿者中脱颖而出。（采编/李秋实）    
