https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4799-2014-11-25-15-06.html
 【现代快报】这个工科男好文艺 《职来职往》18盏灯全亮
他再学习能力强，值得拥有更高薪水 【现代快报】这个工科男好文艺 《职来职往》18盏灯全亮老师点评：http://kb.dsqq.cn/html/2014-11/22/content_371936.htm    发布于 2014年11月25日  点击数：1851 会像迈克尔·杰克逊一样跳舞，会说脱口秀，写代码做机械臂也超棒……昨天，当很多2015届毕业生满头大汗挤在招聘会现场找工作时，南京大学微电子专业大四学生曾慕轼已经将心仪公司的求职推荐信稳稳地握在手中。11月20日晚上9：38，他在中国教育电视台一频道播出的《职来职往》南大专场中第二个出场，因为表现出色，获得全场18盏灯全亮。最终，他如愿拿到深圳一家为他爆灯的电子企业的求职推荐信。“英俊的帅哥、微电子专业的年轻人，非常有数学头脑！”这是在本周四晚播出的《职来职往》中，南大校友、企业家张铭方给出的推荐词。曾慕轼想找一份嵌入式硬件的研发工程师，期待薪金是6000到8000元。在职业测评题环节，他的思想加表情加动作，将睿智、才华和幽默尽显无遗。现场一位评委因此给出了“认真、踏实、反应快、有发散性思维，不呆板。交流没有障碍，有幽默感……”等满满好评。最终，曾慕轼获得了全部18盏亮灯。其中一家深圳的电子公司主动爆灯，邀请他去做电子工程师。他接受邀请，顺利拿到企业求职推荐信。台下的曾慕轼，是一个怎样的青年呢？昨天下午，小伙子告诉现代快报记者，他1993年出生于广州一个知识分子家庭，爸爸毕业于华南理工大学，是防腐方面的高级工程师。他还有一个双胞胎弟弟曾慕辙，目前在上北大。2011年，兄弟俩双双获得广东省数学奥林匹克一等奖。之后，他被保送到南大学微电子，而弟弟则被保送去北大主攻数学。曾慕轼不像一般的工科男那么闷。他说，因为初中起，他就迷上了跳舞和脱口秀，最崇拜的偶像是迈克尔·杰克逊，也喜欢反复听黑人脱口秀，总是反复练，觉得在很多场合，都能用语言去感染到别人。他也因为脱口秀和跳舞的天分，常被南大校内社团邀请去参加迎新晚会、新生文艺演出等表演。至于上《职来职往》舞台求职，他坦言，只是想登一次不一样的舞台感受一下。南大学生就业创业指导中心主任高新房表示，曾慕轼在《职来职往》舞台上脱颖而出，是因为他肯钻研，肯动脑思考，有很强的再学习能力，还有积极主动的态度，而很多单位都愿意要这样的学生。“我很吃惊，他的月薪应该远不止自己的期待值，他值得有更高的薪水。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
