https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5764-2015-3-31-23-08-59.html
 【环院】“环环相扣之金陵梦钱塘缘”——记南浙学干团互访活动
 【环院】“环环相扣之金陵梦钱塘缘”——记南浙学干团互访活动初印象——体味百年南大深了解——在彼此分享中成长最前沿——国家重点实验室参观金陵梦·钱塘缘——友谊地久天长    发布于 2015年3月31日  点击数：906 3月28日，由环境学院团委主办的“环环相扣”校际学干团互访第三季活动圆满举行。据了解，此前两季的活动中，环境学院分别与南京航空航天大学、上海交通大学进行了经验交流，受到了广泛的好评，对学院学生工作水平的提高起到了显著的提升作用。早上十一时，由环境学院党支部、团委、学生会、环境协会的学生干部代表组成的学干团热情迎接了来自浙江大学环境与资源学院的团学联代表团，并带领他们一路参观了逸夫楼、校史馆等南大建筑。南大的悠久历史和丰富底蕴令浙大学子赞叹不已。值得一提的是，在校史馆的参观过程中，浙大的同学们发现我校的一位知名校友也曾在浙大求学，可见南浙两校情谊由来已久。同时，这一发现也瞬间拉近了两院同学间的距离。简单的欢迎仪式后，两校学生就学生工作经验展开了交流。会上，南京大学环境学院学生书记王雨琪以“绿色校园”为主题，向大家就学校、学院、学生组织等方面进行了介绍，并展示了我院环保时装秀、环境教育系列活动等特色活动成果。随后，浙江大学环境与资源学院团学联主席王蓓也从学院机构设置、精品活动等方面进行了介绍，精彩的演讲内容收获了热烈的掌声。在自由交流环节后，南大环院新媒体中心主任李若琦分享了微信平台运营经验，为浙江大学环境与资源学院微信平台建设提供了一些经验。据了解，“南京大学环境学院”微信平台已经成功跻身“中国高校绿色公号周榜“榜首，在院内外有着较大的影响力。经验交流会后，两院师生随后又参观了南大环科楼内的国家重点实验室，对一些专业器械进行了解。过程中，同学们增强了投身环境事业的决心，培养了对科研的兴趣。在本次交流活动的最后，两校学干团共同进行了趣味“撕名牌”游戏。以“寻找、躲避、竞争”为关键字的游戏很快就让两校学生迅速成为一个整体，气氛热烈，友谊迅速升温。十六时，在游戏欢快的余韵中，南京大学环院送别了浙大来访团，并接受了浙大学子盛情邀请，将于4月10日回访浙大，参加浙大环资院的文化节，为两院友谊的进一步巩固贡献力量。通过此次活动，两校环院师生进行了深层的学术及文化交流，增进了两校师生间的友谊。此次活动的圆满成功再一次证明了此类校际学干团互访活动的重要意义，同时也预示着两院师生在环境研究的道路上的更深层次的研究。我们衷心希望此类活动能薪火相传，生生不息。                                                                                                                     （文/尹欢、姚雨璇 图/尹欢、朱婵媛 责编/钱奕）    
