https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8995-2016-12-13-17-22-53.html
 信息管理学院与阅读出版协会共同举办“读红色经典 忆峥嵘岁月 筑青春梦想”活动
 信息管理学院与阅读出版协会共同举办“读红色经典 忆峥嵘岁月 筑青春梦想”活动    发布于 2016年12月14日  点击数：909 12月9日，信息管理学院“读红色经典 忆峥嵘岁月 筑青春梦想——纪念一二九运动暨党史团史国情教育主题活动”在信息管理学院图书资料室举行。本次活动是为了响应习总书记对高校党建工作的重要指导，坚持立德树人，将思想引领融入学生日常教育活动中去的一次积极尝试。同时结合一二九运动八十一周年纪念，开展相关党史团史国情教育主题活动，进一步加强学院党团组织活动的联动性。信息管理学院党委书记江莹教授，信息管理学院党委委员、教职工党支部书记、南大出版研究院常务副院长张志强教授，信息管理学院党委副书记、学工办主任罗萍老师，信息管理学院团委书记、辅导员刘千里老师，信息管理学院团委副书记、辅导员杨金龙老师，辅导员蒲婧翔老师以及本科生、研究生的党员团员、阅读出版协会的同学们参加了活动。学院党委书记江莹教授在致辞中对活动的举办表示肯定，鼓励同学们结合专业学科特长，多开展符合同学们实际需求、对同学们身心有益的活动。张志强教授在讲话中对同学们表达了殷切的期望，张教授作为图书出版方面的权威专家，前期对信息管理学院“红色经典悦读角”的设立及红色经典书单的筛选都给予了很多指导，他也勉励同学们利用这些活动的机会多多读书，同时也将自己的心得感受与人分享，不断提升自我。在活动的第一个环节“红色经典悦读心得讨论”中，同学们分为4个小组，分别围绕着《红色之旅》、《红岩》、《林海雪原》、《朝花夕拾》四本红色经典读物，展开了阅读心得交流，并且传阅学习了5篇书评，同学们畅所欲言，现场气氛十分热烈。接着，5位分享人张冰越、李明月、王晨、王绪绪和李雨轩，为大家带来了5篇精彩的书评分享，同学们在阅读的过程中思考、感悟，在心得交流的过程中，加深了对经典书籍的理解，收获了新的知识。活动中，同学们观看了院团委为纪念一二九活动组织的红歌联唱视频，视频中同学们以宿舍为单位，深情演唱了《红旗飘飘》、《黄河大合唱》、《南泥湾》等耳熟能详的红色歌曲，表达了同学们热爱祖国，热爱民族，弘扬中华文化的决心。活动最后，罗萍副书记在总结发言中进一步向同学们阐明了活动立意和举办活动的初衷，表扬了同学们在活动中展示出的勤奋好学、团结友爱的精神面貌。勉励同学们利用学院提供的各类平台，在“红色经典悦读角”多多开展形式多样的党团活动。（图文/信息管理学院与阅读出版协会 责编/周子瑞）    
