https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2242-3-20.html
 【心理协会】第三届“3.20 咱爱您”心理健康活动周启动
 【心理协会】第三届“3.20 咱爱您”心理健康活动周启动    发布于 2014年3月28日  点击数：817 3月20日中午，由南京大学心理健康教育与研究中心主办、学生心理协会协办的第三届“3.20 咱爱您”心理健康活动周在仙林校区体育馆前轻松愉悦的咨询活动氛围中拉开序幕。精美的折叠宣传册、热情的手语表演、“高大上”的生物反馈体验仪以及心理中心专兼职心理咨询老师吸引了各个院系同学前来围观咨询。活动现场心理中心谈文娟老师介绍，每年3月左右正是季节交替时期，天气多变容易影响人的情绪。因此，心理中心配合省教育厅相关要求，组织了本次心理健康活动周活动。通过举办广场心理咨询、团体心理辅导等活动，帮助同学们学习心理自助方法，深入了解心理求助渠道，利用各种形式鼓励同学们拥有阳光心态，营造温暖、和谐、包容的校园氛围。对于连续三年举办活动的原因，谈老师说，心理中心现在不仅等同学们上门，更要主动走近同学，送上宣传和咨询。“平日里同学会对单独走进正式的咨询室有抵触心理，这样的开放式广场活动却会消解这样的心理，更易使同学和咨询师进行交流。”来自南京大学社会学院心理学系的德籍心理咨询师何安娜老师因为中英双语的使用和外籍身份受到同学的关注，“这样的咨询不但解决心理问题，还可以锻炼口语”，一名11级男生打趣道。在中午持续近2小时的现场活动中，共有40余位同学前来与心理咨询老师面对面交流。据介绍，平时同学们如果有咨询的需要，既可以到仙林校区大学生活动中心10楼和鼓楼校区南园21舍202室预约面对面咨询，也可以拨打南京大学的“朋辈心理咨询服务热线”89680335和“大学城24小时心理热线”85891916进行电话心理咨询，还可以在学校小百合网站发站内信给网络心理咨询员账号“wzxy”来获得帮助。    
