https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4427-201410262245.html
 【外院】外院暑期实践个人风采展
 【外院】外院暑期实践个人风采展宣雅雯：公益，我会一直在路上“支教是很久之前我就想做的一件事情”“我只是想为他们点亮一盏灯”“很多时候无需争辩，事实就能说明一切”     发布于 2014年10月26日  点击数：641 宣雅雯是外国语学院德语系13级的学生，也是南京大学“云那边”支教团队的队长。不少人对于小小的她能撑起起一支支教队伍感到惊奇。2014年7月20日，支教团队经过两天两夜的跋山涉水终于到达了海拔近两千米的景东县锦屏镇利月希望小学。在那里，宣雅雯和她的队员们一起完成了为期半个月的暑期短期支教活动。谈及本次支教活动的发起，宣雅雯坦言自己一直以来都积极参与学校支教社团的活动，为支教做准备，而本次暑期社会实践活动正为她实现梦想提供了契机。经过三个多月的备课策划讨论，为期两周的短期支教活动终于在2014年7月20日正式开始。宣雅雯本是这次活动的美术老师，然而因为音乐老师到达日期推迟，又不得不挑起了教授音乐的重任。而当没有经验的她第一次抱着电子琴忐忑地走进教室时，一切压力和烦恼都在瞬间被孩子们的热情淹没。孩子们一拥而上围在她的身边，怯怯地摸一摸那黑白的琴键，拽一拽她的衣角。一节课结束，她的嗓子已经肿得说不出话，脸上却始终挂着微笑。利月小学的老师告诉她，这是建校二十年以来的第一节音乐课。当一切步入正轨，她便将精力都投入到了美术课上。拼贴画、圆形创想、走进京剧等创新课程教学给孩子们带去了莫大的欢乐，她一踏进教室，孩子们就会禁不住欢呼雀跃。面具绘制是孩子们最为喜欢的一节课。整个中午她都在忙忙碌碌准备调料、画笔、面具，当看到孩子们充满创意的作品时她也忍不住惊叹鼓掌。宣雅雯还是深得一二年级孩子们喜爱的班主任。每天一早她便出现在讲台上带早读，一字一句纠正孩子们的普通话，课间她和孩子们一起运动、嬉戏，活动课更是带着孩子们认真排练为文艺演出准备的舞蹈。在给孩子们带去欢乐的同时，她自己也在潜移默化中被他们的纯真质朴所打动。“我不会忘记视频时间他们看着摩天大楼露出的惊叹神情；我不会忘记早读课上老师纠正普通话时他们努着嘴的认真模样；我不会忘记他们探头探脑扒着办公室的门只为递来一袋袋自家种的水果，怯怯地说一句‘老师您吃，我家还有不少’……”这些感动的瞬间，这些细碎的点滴，都深深融入了他们的灵魂，成为这个夏天最为温暖的记忆。支教并没有想象中那么容易。因云南暴雨火车停运而临时改签飞机，到达支教点后发现上课人数变动而连夜制定新的课程表，活动中队员们因意见不一而发生争执，因孩子们不会说普通话而努力理解当地方言……尽管遇到了不少困难，但她从未想过放弃。为给孩子们一个美好的夏天，无论付出多少她都甘之如饴。而更大的压力或许来自社会舆论对短期支教的质疑，从立项到招募以及整个宣传过程中，宣雅雯都听到了太多反对的声音。起初她也曾忧虑徘徊，甚至不确定自己是否也成为别人说的“入侵者”，剥夺了孩子们暑期休假的权利。然而等支教真正开始时，她才发现并不是这样。许多寄宿制的孩子不能参加活动，在家里生活单调，也缺乏朋友的陪伴，只能走一小时的山路来到学校，偷偷站在教室门口流泪。关于短期支教，宣雅雯也有她独到的见解。“我们不可以简单粗暴地灌输一些外部的东西，而应该去发掘每个孩子内在的独特潜能。”她认为，对这些孩子来说，他们最需要的不是知识或者新观念，而是内心对自我的肯定和认同。短期支教要做的，不仅是告诉他们外面有个更精彩的世界，更重要的是让他们知道北上广的高楼霓虹换不来家乡的好空气，让他们知道这个地方即使贫瘠，但其独特的文化和精神是不可替代的。“只有先热爱自己生长的地方，他们以后才能走的更远。”宣雅雯说：“教育，是人与人之间，也是自己与自己之间发生的事，它永不停止，就像一朵云触碰另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”正是怀着这样一份信念，她与她的队员们跨越万水千山，把知识和希望带给了云那边的孩子们。“有些地方去了才了解，有些事情做了才知道。公益，我会一直在路上。“（图、文/外国语学院团委  采编/李焱枫）                                                                                                
