https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3375-2015-10-15-23-48-12.html
 【第十八届支教团】支教团技能提升计划——烹饪课堂火热开班
 【第十八届支教团】支教团技能提升计划——烹饪课堂火热开班    发布于 2015年10月15日  点击数：501 近日，南京大学第十八届研究生支教团志愿者选拔工作基本完成，24位准支教团成员将在一年后奔赴祖国西部省区开展志愿支教工作。南京大学西部计划项目管理办公室结合志愿服务过程中的多项技能需求，有针对性地开展系列岗前培训，10月12日，南京大学第十八届研究生支教团技能提升计划——烹饪课堂首次开讲。下午5时，十八届研究生支教团成员抵达培训地点，烹饪器材与食材已经准备就绪，从电锅、炒锅，碗筷，到面条、蔬菜、鸡蛋、水果，可谓丰富多样，志愿者们开有序地搬桌子，搭“灶台”并仔细地将厨具与蔬菜清洗干净。首次培训由南京大学团委联络部副部长恩凯主讲，时值南京大学公益学院“青善栖霞·益商新人能力提升计划”启动仪式在我校举行，支教团成员们首次“下厨”的任务即为在启动仪式开始前为与会嘉宾制作晚餐。考虑到嘉宾的时间安排比较紧张，支教团志愿者们学习制作了打卤面，搭配凉拌蔬菜以及特色炸豆腐。在准备过程中，支教团志愿者们通力合作，从讨论菜品方案到分配任务，有负责切菜的，有负责烧水煮面的，也有负责煎炸豆腐的，高效有序，相互学习，交流烹饪心得与经验，教学相长。十八届支教团首次下厨的“成果”也得到了老师及与会嘉宾的好评。本次烹饪课堂是南京大学第十八届研究生支教团技能提升计划率先开展的第一项培训，从本周起每一周都会面向支教团成员进行烹饪培训，以在一年内全面提升支教团志愿者厨艺水平，提高在西部应对艰苦生活的能力，同时培育志愿者们团结协作，乐于奉献的精神。今后，南京大学西部计划项目管理办公室将面向第十八届研究生支教团陆续开展七个模块的系列岗前培训，包括理想信念教育、教育教学培训、教育教学实践、健康安全教育、西部情况教育、机关工作实践、生活技能提升等，以全面提升支教团志愿者各项技能，圆满完成志愿服务工作。文/吴月 李岚峰  图/朱晓雪  责编/张鑫    
