https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5894-2015-4-12-17-03-27.html
 【商学院】团生留声机——赢·销
 【商学院】团生留声机——赢·销主持人主持人首先对本次团生进行了简单的介绍，随后同学们被分成了五组，每一组通过抽签的方式选出本组要推销的产品并为自己的产品想出一份推销方案，方案得到最高分的一组获胜。规则虽很简单但霸王洗发水，肥皂，增高鞋垫，PP霜和减肥茶等推销的产品还是让同学们绞尽了脑汁。推销产品欢乐的讨论很快，20分钟过去了，一场推销之旅开启了。第一组同学展示了她们抽到的产品——肥皂。她们向我们展示了一个如何让霸道总裁爱上失恋男孩的故事。而随后第二组的同学们带着她们的霸王洗发水和一头使用霸王洗发水之后的秀发上台了。“给我一瓶有效的加特技的洗发水~来告别脱发~”改编版的《单身情歌》让全场爆笑连连。唱歌第三组的同学则讲述了一个约会之后被网友甩了但在使用了步步高牌增高鞋垫之后登向人生巅峰的英俊小矮子的故事。故事中使用了“后山”“和园”等熟悉词汇，使得一个深受身高困扰的评委在看完之后忍不住发出内心的呼喊：“给我来一份增高鞋垫！”增高鞋垫第四组一上来就把全场的气氛推向高潮，有着胖胖身材的圆圆脸女孩因肥胖而给她的人生带来了巨大的困扰，女孩的黑面父亲为了帮她解决这一烦恼特向大仙求助，得到大仙的减肥茶，女孩喝了以后瞬间变成了瘦瘦脸。成功瘦下来的女孩和她的父亲从此出名了，组名为TFGIRLS，整个教室里响起了他们的成名曲：“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，减肥茶给你快乐，你有没有爱上我。”歌声将活动现场的气氛推向了高潮。减肥茶最后，第五组的同学推销的是PP霜，使用前和使用后的对比之强烈，让大家目瞪口呆。“使用这款PP霜，凤姐瞬间变成范爷，更重要的是它只要98！你难以找到任何一款百元以下的效果如此之好的PP霜，只要98！”如此熟悉的广告词让人忍俊不禁。经过评委团激烈的讨论，最终减肥茶小组的同学以生动、富有表现力的表演赢得了比赛，他们将获得一份奖品，那就是斥巨资买来的AD钙奶。拿着引起童年回忆的AD钙奶，冠军组的同学们笑了。颁奖    发布于 2015年4月12日  点击数：830 2015年3月29日晚，商学院14级管理二班第二次团生在仙二102举行。基于上学期对市场营销、工商管理等课程的学习，同学们对营销、管理方面有了一定的认识与理解。本次团生以模拟营销大赛为主要内容，促进同学们对营销管理相关知识的灵活运用，从中领悟营销的诀窍。讨论火热进行中，每一个小组都在努力想出一个合适自己的营销方案。在这一次团生中，同学们的想象力和创新能力得到增强，同时培养了团队意识与合作能力。在欢笑中得到提高，也收获到了和大家一起相处的美好的回忆。（文/梁慧敏 图/刘晓锋 责编/吕云骞）    
