https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2250-2014-03-28-15-25-48.html
 关于征集公益创新项目参与相关比赛的通知
                                       关于征集公益创新项目参与相关比赛的通知                       该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载    发布于 2014年3月28日  点击数：2447 各院系：为了积极推进南京大学公益活动的开展，创新社会组织培育方式，激发南京大学学生参与公益服务的积极性，校团委现面向全校师生征集公益创新项目，择优推荐参加近期部分公益项目比赛。相关比赛信息如下：      请有意向参加赛事1的团队于3月31日前按照参赛要求，下载参赛申报书，填写完毕并由校团委盖章之后上传比赛网站；参加赛事2和3的团队，由院系汇总填写“南京大学2014年公益类项目意向表”（见附件2）之后于4月10日前发送至，我校将选择优秀团队予以社会实践校级立项并推荐参加赛事2、3以及其它相关公益赛事。预约盖章以及有任何疑问，请联系校团委实践部朱晓雪老师：。校团委2014年3月26日      
