https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2465-2014-04-11-10-36-31.html
 【外院】我院学子专业竞赛频创佳绩
朝鲜语系：德语系：俄语系：英语系： 【外院】我院学子专业竞赛频创佳绩2012级苗赫荣获韩国文学翻译院“2013韩国文学读后感征文大赛”一等奖，2010级倪栋棋在第八届锦湖韩亚杯中国大学生韩国语演讲大赛全国总决赛中喜获二等奖，2010级王瓅妍荣获第一届驻上海韩国文化院韩语演讲大赛一等奖，2013级研究生胡文尔喜获中国翻译协会主办的全国口译大赛 “永旺杯”第六届多语种邀请赛二等奖。德语系2010级本科生马萤、练箫箫同学组成的我院代表队在第七届全国高校德语专业大学生辩论赛中，荣获铜牌。德语系李彬老师作为领队和外教冯黛绿老师共同给予两位选手悉心指导。在“‘俄罗斯文艺’文学翻译奖·第五届全球俄汉翻译大赛”中，俄语系2011级本科生李培荣获一等奖，2011级本科生王皓、2010级本科生罗雯荣获二等奖，2011级本科生王安澜、孙博雅，2010级本科生李馨培，2011级研究生牟星荣获三等奖，2011级本科生包晨龙、杜柏萱，2010级本科生谢芬芬，2011级研究生刘昶君、王巧丽荣获优秀奖。我院俄语系获组织奖。第六届全球俄汉翻译大赛已经拉开帷幕，由南京大学俄语系和俄罗斯学研究中心承办。陈研同学在“外研社杯”全国英语演讲大赛决赛中，经过五轮争夺，从近百位选手中脱颖而出获得亚军。张圣同学在全国口译大赛中通过了江苏省和华东区预赛的选拔，以第三名的成绩入围明年举行的全国半决赛。（采编/李秋实）    发布于 2014年4月10日  点击数：586 近期，我院各系学子继续在各类专业竞赛中连创佳绩。          
