https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1257-2013-11-18-07-49-18.html
 如何用好批评和自我批评的武器
 如何用好批评和自我批评的武器    发布于 2013年11月18日  点击数：793 近日，习近平同志在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，坚持用好批评和自我批评的武器，提高领导班子解决自身问题能力。这不仅是开好领导班子民主生活会、确保党的群众路线教育实践活动取得实效的重要内容和手段，也是加强领导班子建设、提高党的执政水平和领导水平的内在要求和重要保证。批评和自我批评是我们党的优良传统和作风。然而近年来，批评和自我批评在一些地方和单位有弱化趋势，甚至被人们戏称为有名无实的“空炮”、“哑炮”、“礼炮”。因此，如何用好批评和自我批评的武器，是一个需要认真思考的问题。以身作则，严于自我批评。在一些地方和单位，批评和自我批评之所以开展不起来，主要难在自我批评。而自我批评之所以难，原因在于领导干部律己不严，没有以身作则。那种讲问题舍本逐末、避重就轻，查原因虚与委蛇、以空对空，挖根源就事论事、患得患失的所谓自我批评，既起不到提高思想觉悟的效果，也达不到从根本上解决问题的目的，只能称之为花架子、走过场。自我批评是对自己的解剖，必须眼睛向内、刀口向里，对自身存在的问题往细里查，对问题产生的原因往深处挖。对自己的问题认识得越全面，越能取得干部群众的信任；对原因的分析越深刻，越能认清问题的实质，找到解决问题的办法。领导干部特别是“一把手”对自己的问题不放过，对班子成员和党员干部既是教育，也是带动，更是约束。无私无畏，敢于开展批评。批评就是揭伤疤、戳痛处，是需要勇气和胆量的。但只要无私，就不会怕东怕西。要有坚持原则的正气，做到讲党性不徇私情，讲原则不讲关系，讲事实不留情面；有不怕得罪人的勇气，坚持党的事业至上、人民利益至上，心底无私，出以公心，对各种错误思想和行为该批评的批评、该教育的教育、该处理的处理；有直面矛盾的胆气，在矛盾面前不学泥瓦匠——和稀泥，不学木匠——睁只眼闭只眼，而是旗帜鲜明、立场坚定，坚决抵制好人主义，克服庸俗作风。襟怀坦荡，乐于接受批评。一些党员干部不愿开展批评、不敢开展批评，客观原因之一是没有相应的环境，特别是领导干部包括“一把手”缺乏接受批评的诚意。领导干部接受批评态度诚恳，相互批评就会中肯。对待批评意见，无论来自何方，也无论什么内容，只要批评得对，就应该接受、整改；即使批评得不准确，只要不是恶意攻击，也应该宽容对待。领导干部以虚怀若谷的态度、闻过则喜的胸襟来对待批评，就能听到真话、实话，批评和自我批评就能正常开展起来。反之，如果“老虎屁股摸不得”，一听到批评就“跳”，就认为是挑刺、闹不团结，久而久之，必然会万马齐喑，失去监督，产生腐败。动之以情，善于进行批评。党内批评必须严肃认真，但也应该道是“无情”却“有情”。这种情体现在实事求是、客观公允上，做到既不偏宽、也不偏严，是什么问题就讲什么问题，绝不可把一般问题说成严重问题，把认识问题说成政治问题，把偶然的、个别的错误说成一贯的错误，给人戴不切实际的“大帽子”；体现在与人为善、真心帮助同志共同提高上，大事讲原则、小事讲风格，原则问题不马虎、小是小非不纠缠，以善意的批评、劝告和帮助，使被批评者感到脸上火辣辣、心里热乎乎；体现在讲究方法、把握分寸上，把公开批评和个别提醒结合起来，把摆事实和讲道理结合起来，把握时机、火候和分寸，既指出问题又提出改正建议；体现在坚持民主平等、团结和谐上，营造宽松氛围，让大家充分发表意见，允许被批评的同志解释、申辩、保留意见甚至反批评。（来源：《人民日报》 作者：张文雄）    
