https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5566-2015-3-3-21-47-50.html
 【南青实习岗】Helena Rubinstein赫莲娜实习生招聘通知
 【南青实习岗】Helena Rubinstein赫莲娜实习生招聘通知一、公司简介二、实习概况三、岗位职责四、岗位要求五、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年3月03日  点击数：2193 Helena Rubinstein赫莲娜品牌隶属于全球最大化的化妆品集团——欧莱雅集团，同时也是集团高档化妆品领域的领军品牌，现HR品牌公关部需要招聘日常实习生一名。1.地点：上海静安寺越洋国际广场2.时间：每周至少4天，上午9:30-12:30，下午2:30-6:303.待遇：170/日1.配合媒体选题、软文拍摄及制作跟进2.品牌活动及新品新闻稿的撰写3.协助公关活动的开展4.定期媒体联系及关系维护1.专业不限，营销、广告类专业或有相关行业及公关职能经历者优先；2.英语水平佳，沟通能力强，有一定文字功底；3.有自己的创意和想法，对化妆品行业充满热情，具有一定的时尚敏感度；4.能较为熟练地运用office软件，希望尽快入职。请有意向的同学在3月5日前将简历投递至，并抄送至。校团委南青实习岗中心2015年3月2日    
