https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7294-2016-01-30-14-14-01.html
 校团委与持赢投资共启“繁星计划”公益助学支教行动
 校团委与持赢投资共启“繁星计划”公益助学支教行动    发布于 2016年1月30日  点击数：637 校团委高度重视我校研究生支教团工作，多渠道为西部志愿者及西部学子引进资源、筑梦搭桥。日前，我校团委计划与南京持赢投资管理有限公司合作，启动“繁星计划”公益助学支教行动，以南大支教团为前沿阵地，打造合作平台、助力西部教育事业。我校团委书记葛俊杰出席了“繁星计划”合作讨论会，副书记周媛出席了项目启动仪式。在启动仪式上，南京持赢投资副总经理姚瑶向与会人员介绍“繁星计划”发起的初衷及资金捐助形式，阐明持赢投资积极承担社会责任、投身公益事业的规划和决心，并表示，自2016年起将与南京大学团委开展长期合作，每年将某基金跟投收益全部用于公益助学，支持南京大学研究生支教团志愿者在西部开展公益支教助学行动。周媛副书记向与会嘉宾介绍了我校研究生支教团的工作，特别是在为支教地学校的课堂教学、文化活动、素质拓展以及为当地文化发展建言献策、为在校学生捐资助学等方面做出的持久的努力和所取得的成绩，并感谢持赢投资对南大支教团志愿者及西部学子的关爱与西部教育事业的支持。随后，南京持赢投资董事长钱骏与周媛副书记共同触碰大屏，“繁星计划”公益助学支教行动正式启动。 “繁星计划”包含三个子项目，一是“温暖无限”-南大支教团志愿者奖励与补助，将为南京大学研究生支教团在岗服务的24名志愿者提供奖教金、饮食补贴、假期返乡补贴、年节奖励等；二是“关爱成长”-西部学生学习成长环境改善，向南京大学研究生支教团服务的中学捐赠体育器材、书籍文具等，为西部学子改善学习生活条件；三是“点亮梦想”-设立奖助学金，将在南京大学研究生支教团服务的中学设立奖助学金、为西部贫困学子提供学费补贴、餐费补贴，帮助西部学子顺利完成学业，促进教育公平。“繁星计划”三个子项目每年预计捐赠逾20万元，南大团委与持赢投资将共同承担监管职责，承诺将资金全部用于研究生支教团项目，为西部学子筑梦搭桥。 据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一。围绕中央扶贫攻坚的要求，自1999年以来，已选派17届268人，先后赴西藏、宁夏、云南等地开展扶贫支教工作。目前，南京大学第十七届研究生支教团正在云南省建水县、双柏县、泸西县，贵州省平坝区，宁夏自治区隆德县五个县市七所初、高中学全面展开教学工作。近年来，通过凝聚各方资源，我校研究生支教团在立足教育教学工作的同时，在支教地组织了各类内容丰富、形式多样的活动，研究生支教项目已逐渐成为了我校集教育、文化、助困、发展等功能为一体的综合志愿服务品牌，在助力西部教育事业的同时，也成为青年学子长才干、做贡献的良好平台。 文/李岚峰  采编/邹国强      
