https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6994-13-3.html
 【凤凰网】南大恋爱公开课吸引多校美女参与 现场牵手成功
 【凤凰网】南大恋爱公开课吸引多校美女参与 现场牵手成功http://js.ifeng.com/pic/detail_2015_12/20/4676368_0.shtml    发布于 2015年12月21日  点击数：994 “我来了，你在哪？”“我喜欢‘学霸’型男生。”“祝贺他们牵手成功。”12月19日晚，南京大学研究生会品牌活动“恋爱公开课”课程阶段性总结与展示，以模拟《非诚勿扰》的形式展开。据了解，这是全国高校首创的恋爱课程体系，由南京大学研究生会自主发起、组织举办。今年是南京大学开设“恋爱公开课”的第二年。作为此项活动的主导者，来自南京大学研究生会的主席施文杰表示，创办初衷是希望研究生群体在学术与科研压力较重的情况下，不仅能有科研的成功，还能感受到青春与爱情。“所以，我们开设‘恋爱公开课’，引导研究生们平衡学业与爱情。同时，通过这样的活动，可以一定程度上主动干预宅男宅女们，让他们走下网络，走出实验室，打开心扉与身边人交往，在人群中找到自己的伴侣。”与其说是“课堂”倒不如说是“分享会”。课程并不设置学分，没有任何强制性的作业，全凭借同学们的兴趣前往，授课老师亦是从南大校园里的“学术大牛”到“模范夫妻”。施文杰告诉我们，虽然仅通过南大研会的微信公众号进行活动宣传，但前来听课的学生场场爆满，甚至很多是外校的。“在去年开设这门课之前，我们进行了前期调研，发放了1500多份问卷调查，梳理出了研究生在恋爱中的几大疑难困惑。比如，走不出失恋阴影，不知如何向暗恋对象表白等等。”施文杰说，“因此，老师们的课就很有针对性。”据了解，本期开设的恋爱课程包括了“恋爱是个技术活”、“恋爱之道”等。同时，学研会还通过“看电影•浪漫爱”、“听故事•真实爱”、“学攻略•智慧爱”、“说新意•勇敢爱”等主题单元，帮助研究生们创造遇见Ta的平台。据悉，此次南大版《非诚勿扰》的10位女嘉宾中，不仅有南京信息工程大学和南京艺术学院的美女校花，还吸引到了来自台湾交换生与日本留学生，不一样的爱情观现场PK。晚会中还特别穿插了“用心保卫爱”的环节，两对在恋爱中遇到矛盾和困惑的情侣讲述了他们的故事。针对他们在恋爱中遇到的“公主病”和“控制狂”等问题，现场的嘉宾导师陈昌凯和孙锴分别给予了建议，鼓励彼此多倾听、多宽容、多尊重。最终，两对情侣放下偏见、包容对方、和好如初。据调研数据显示，目前南京大学在校研究生群体中有近7成是单身，在学习之余，他们多以打竞技游戏、看电视连续剧等打发时间。女嘉宾的现场拷问，频频让上场的男嘉宾招架不住。在昨晚举办的南大版《非诚勿扰》现场，一对同学成功牵手，在大家的祝福下，走下舞台。据了解，“恋爱公开课”轰动校园，同时还受到了校方的肯定与支持。在晚会现场，校团委书记葛俊杰向牵手成功的男女嘉宾颁发了“恋爱基金”。原文链接：南京大学研究生会       
