https://tuanwei.nju.edu.cn/article/361-2013-06-09-10-09-38.html
 暑期志愿服务岗：招募第28届全国青少年科技创新大赛志愿者
    年月日-7无犯罪记录（由学校保卫处审核女性身高  暑期在宁报名表提交时间：年月日发送邮件至培训时间暂定月日—。服务时间：年月日-7主要工作地点：南京市国际博览中心。2828日1015001502855．遵守中国法律法规，）。67以上，男性身高以上，891282前。3该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。)13123284561日。228123的人身意外伤害保险。 暑期志愿服务岗：招募第28届全国青少年科技创新大赛志愿者招募第届全国青少年科技创新大赛志愿者由中国科协、教育部、科技部、环保部、国家体育总局、共青团中央、全国妇联、国家自然科学基金委和江苏省人民政府共同主办的第届全国青少年科技创新大赛，将于在南京国际博览中心举行，届时将有来自全国各地的参赛选手代表团以及来自德国、丹麦等多个国家的外国参赛团队参加本次比赛，预计接待总人数为余人。根据《第二十八届全国青少年科技创新大赛筹委会各职能部门工作方案》要求，大赛筹委会将招募选拔名志愿者参与第届全国青少年科技创新大赛志愿服务工作。其中在南京大学招募名语言类志愿者。现将有关事项通知如下：一．志愿者招募原则及条件（一）招募原则自愿为大赛提供志愿服务，具备岗位必需的知识和技能，胜任相应岗位的工作要求，服从大赛筹委会工作安排。（二）招募条件1．具有良好的思想政治素质，品德优良，服从岗位调剂和工作安排，有较强的组织纪律性。2．自觉践行志愿精神，积极参加志愿服务；热情、周到，责任感强，有团队意识和合作意识。3．身体健康，无不适应岗位要求的病症和病史。4．认真、按时参加志愿者测试、培训等环节。．优先选拔优秀学生干部和有大型活动志愿服务经验的学生。．普通话标准，形象气质良好，大学二年级及以上学生。．语言类志愿者以英语为主，要求能熟练对话。．综合考虑交通、住宿等因素，优先选拔二．志愿者招募办法．招募机构招募工作由第届全国青少年科技创新大赛筹委会办公室和共青团江苏省委以及高校团委共同组织。．．提交方式：">（请注明创新大赛志愿者报名。如实认真填写报名表，校团委、保卫处共同盖章的地方先空着，等号接到入选通知之后再统一办理，请将汇总表也填好发送到邮箱。三．志愿者选拔和培训工作．报名者须保证所填资料详尽准确，高校团委负责核实志愿者报名信息的准确性。．团省委将依据选拔要求的各项内容，对申请人进行条件审核。通过条件审核后，申请人方可进入面试程序。．面试选拔工作拟于拟于六月上旬由第届全国青少年科技创新大赛筹委会办公室和共青团江苏省委共同组织实施，（时间另行通知）。．大赛志愿者培训分为基础培训及岗位培训，．基础培训由团省委组织实施，内容包括：全国青少年科技创新大赛总体情况介绍、江苏和南京市综合概况及科技教育状况等；礼仪规范、志愿者的权利义务、紧急情况的应对知识、志愿者大局意识、服务意识、形象意识和责任意识的培养等。．岗位培训由大赛筹委会各工作组分别执行。内容包括：熟悉服务岗位的具体要求、相关任务、业务流程，并对志愿者需要掌握的专业知识和技能、紧急情况处理措施等内容进行系统培训。四．志愿服务时间和地点．因筹备工作需要，部分志愿者工作时间根据实际情况提前或延迟，另行说明。．五．表彰志愿服务工作结束后，大赛筹委会将按《第届全国青少年科技创新大赛志愿者管理办法》统一为志愿者颁发志愿服务证书，并对表现突出的志愿者个人、相关高校及带队老师进行表彰。六．志愿者保障．社会实践证明认证。．工作服、工作证。．筹委会统一为志愿者提供工作期间报名表下载报名汇总表下载    发布于 2013年6月09日  点击数：2634   学生。                                                                                                                                                              校团委                   
