https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7330-2015-2031.html
 【组织部】校团委组织部2015-2016学年第二学期第一次工作会议顺利召开
 【组织部】校团委组织部2015-2016学年第二学期第一次工作会议顺利召开    发布于 2016年3月04日  点击数：1205 3月3日中午，校团委组织部2015-2016学年第二学期第一次工作会议在仙林校区敬文学生活动中心209举行。校团委副书记李兴华、组织部部长施佳欢出席会议，本次会议由组织部常务副部长武旭同同学主持。本次会议主要包括三个方面的内容：组织部部长施佳欢老师讲话、各中心汇报寒假工作及展望本学期工作、施佳欢老师总结并与同学们交流。施佳欢老师首先肯定了组织部上学期的工作，突出强调了“有问题，找组织；找组织，没问题”这一品牌形象的树立，并向与会同学们传达了党的群团工作会议精神，对组织部新学期工作的开展提出了几点要求：第一，明确自我定位，发挥思想引领职能；第二，推进基层团组织建设规范化，推动我校共青团系统活力提升；第三，进一步完善院系团日观摩机制，探索基层联系制度；第四，注意细节、拓宽思路、创新拓展，在新的学期把“青马工程班”、“五四评优”等工作保质保量，顺利完成。随后，在各中心的工作介绍中，各中心主任全面地总结了寒假工作并对新学期工作做了概述。团组织建设中心主任杨铭向各位介绍了本学期组织部工作的“重头戏”——“五四评优”，并号召大家积极融入这项工作中去；团情调研中心主任杨卉介绍了中心内部交流机制的创新，提出了小组轮换制运行模式，受到了老师与同学们的一致肯定；副部长于永骁也向大家总结了共建中心此前的主要工作，并提出在完成本期团骨班的结业工作后，将带领大家以更大的热情投身到“青马工程班”的建设中去。施佳欢老师在总结中提到，对于组织部各项工作，各位部员都要积极地参与。每一项工作都考验着组织部整体的战斗力，也都会促进组织部每一名部员的综合能力发展。最后，他鼓励三个中心互相学习借鉴、互相帮助，圆满完成新学期的工作，努力建设更贴近青年、服务青年的组织部。据悉，本学期组织部将继续开展主题团日观摩、“魅力团支书·活力团支部”评选等常规性工作，并创新联系基层机制，深入基层支部、寝室，了解青年所需，更好地服务青年，建设服务型团组织。（文/李昀谦、徐晓凡 图/袁义高）    
