https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1077-2013-11-06-07-11-33.html
 【金陵晚报】南大学长发“南京游”集锦爆红网络
 【金陵晚报】南大学长发“南京游”集锦爆红网络所有城门、遗址地址都写全了！作者为南大学长，已留学日本南京游集锦（有删节）http://jlwb.njnews.cn/html/2013-11/06/node_418.htm（采编/邵凯翔）    发布于 2013年11月06日  点击数：1122 《金陵晚报》2013年11月6日B30版 版面截图在南京无聊的时候你会去哪？去新街口逛街？去夫子庙划船去玄武湖发呆？还是在大街小巷无目的暴走？日前，南京大学一位学长发布的南京游集锦爆红网络，去一趟南京每一个城门、寻找各处国民政府遗址均在榜单内，甚至还有去东南大学找寻南京大学校徽上的那棵树、数中山陵一共有多少级台阶、去红山动物园和草泥马合影这样的奇葩选项，网友纷纷点赞，说学长太有才了！网传的南京游集锦有11个选项，最有技术含量的就是搜集了南京“里十三”、“外十八”中现存的27个城门的公交路线，还有四十多个民国建筑遗址的具体地址，大部分都精确到了门牌号码。剩下的几样去处也很重磅，夜爬紫金山、暴走长江大桥、两条地铁线从头坐到尾，去动物园和神兽羊驼合影等都一一在列，甚至媒体近期热炒的张府园地铁站附近的泥马巷和金马路地铁站附近的神马路都在内，足以见识作者的用心。不少网友纷纷表示已收藏神帖，表示小伙伴们再也不用担心无聊的时候没地方去了！记者发现，这条神帖最早出现在人人网络东南大学和南京大学学生中，很多人转发的初衷是其中有条是去东南大学找寻南京大学校徽上的那棵树。“为了学校也要转一下！”记者昨天辗转联系到帖子的原创作者，南大学生史俊峰，他已是日本京都大学研究生。据他回忆，原帖是2011年暑假发的，就是本科毕业那年的暑假，到现在还有1万多的转发，近300的回帖。大学4年，除了平时学习，他就爱和一帮志同道合的小伙伴们一起寻访南京的古建筑。在此帖之前，他还发过南京游之十二月、南京游情侣必去之地等经典帖，是同学中名副其实的“南京通”。他表示，11处地方自己大部分都去过，因为要离开心爱的南京，那天心血来潮花了一个晚上时间整理了这些资料，发在自己的网络日志里。现存的南京27个城门他之前都走了一遍，所以归纳的时候驾轻就熟，困难一点的是部分古建筑的具体地址，他一个一个按照网上的专业介绍去寻找，但因为时间有限，有些没有找全。“我不是南京本地人，因为喜欢南京所以来这里上的大学，然后一点一点把这些都做了。”至于学弟学妹们最感兴趣的“去东南大学找寻南京大学校徽上的那棵树”，这个并不是他乱说的，史俊峰说，之前听文学院的前辈讲过这个典故，他亲自去找过，那棵树就在东南大学的四牌楼校园里，就是《致青春》电影迎新水池那棵百年雪松。(金陵晚报记者 杨婧)1.去一趟南京每一个城门2.去东南大学找寻南京大学校徽上的那棵树3.数中山陵一共有多少级台阶4.寻找各处国民政府遗址5.去趟泥马巷（地铁张府园站下车，自行问路）和神马路（地铁金马路站下车，自行问路）6.徒步环游玄武湖，9.3公里吧，貌似，骑车也好7.去红山动物园与草泥马神兽合影8.一天内2条地铁从头坐到尾9.夜里暴走爬紫金山10.走过长江大桥，当然你愿意长江漂流，我也不反对11.按我某篇日志那样，一天跑南大三个校区原标题：《当你在南京无聊的时候会去哪儿？南大学长发“南京游”集锦》原文链接：      
