https://tuanwei.nju.edu.cn/article/613-2013-09-05-02-47-27.html
 【转金陵晚报】从学业到梦想 老爸们写的信很温情
 【转金陵晚报】从学业到梦想 老爸们写的信很温情 这是南大商学院团委策划组织的一场“爱心书信”活动。在等待孩子办理报到手续的时候，家长们悄悄写一封信，志愿者们会在军训结束后将信转交给收信人。“已经收到七八十封了！”记者在现场看到，执笔写信的几乎都是平时不善言辞的严厉老爸们。 爸爸们写的信很温情 昨天上午10点左右，南大商学院的新生家长休息区，来自江苏溧阳的陈先生，正坐在教室后排认真地伏案书写。他的女儿陈章今年刚考取了南大商学院工商管理专业。“考取了南大，爸爸知道你长大了，让爸爸欣慰的是你也变得懂事了，在外独立学习生活，要注意以下几点：学会学习，学会做人，学会生活，学会审美，学会合作，学会反思……” 陈先生介绍说，他是一名中学语文老师，这是第一次给女儿写信， “书面语能表达很多面对面难以表达的内容，有些话平时说会觉得肉麻。”记者在现场看到，执笔写信的家长几乎都是平时不善表达的爸爸们。 大学报到，是孩子真正独立的开始。看着孩子离开的背影，父母们心里总有很多话要叮嘱。在陈先生的信里，有对女儿的表扬、鼓励，但更多的是叮嘱，从学业到生活，还有为人处世的方法，“你要知道你只是一个平凡者，要谦虚礼让，多参与学校的各项活动。‘痛并快乐着’，这是爸爸的座右铭，希望也能与你共勉。” “儿子，把梦想放在心里” 坐在教室的椅子上，握着笔，偶尔奋笔疾书，偶尔停下来思考……安静的家长休息区，少有讲话声，不知情者走进来或许还会以为这是家长的考场。这时，有一位家长起身，走向讲台前方的绿色小邮箱。 这是一位来自江苏常熟的父亲，他的信封上写着女儿的名字陈纯。“我们父女平时沟通很好，她在学校有什么事都会讲给我听。”陈先生笑着介绍说，这也是他第一次用书面形式给女儿正式写信，正在办手续的女儿还蒙在鼓里。女儿第一次离开家，父亲会叮嘱些什么？“我告诉她，在大学最重要的是学会如何为人处世。我希望她在大学里能有一帮很好的朋友。” 对女儿的叮嘱总是细致入微，那给儿子的信会有什么不同？记者在现场看到，一位父亲在给儿子的信里这么写道： “尧儿：今天是你第一次离开父母，迎接大学生活。崭新的开始，爸妈有无限的不舍和些许的担心。孩子，你已经长大了，是该放手的时候，让你独立，面对未来的生活，我们相信你，有勇气、有能力把握自己的人生。”这位父亲时不时停下笔思考，在他的信里，他叮嘱儿子永远不要放弃对梦想的追求。“年轻人没有信念和梦想是可悲的，爸妈知道你心气高，这是好事，把梦想放在心里，少张扬，低调点，脚踏实地。”    发布于 2013年9月05日  点击数：1025 “女儿，这是爸爸第一次给你写信，好像有点不习惯。”“爸妈对你有几点叮咛：1、永远不要放弃对梦想的追求……”给刚上大学的孩子亲笔写一封信，在昨天南京大学2013级新生报到现场，金陵晚报记者看到了这样温情的一幕。[作者及来源：齐琦 刘蓉 金陵晚报]                          
