https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3692-2014-08-07-03-21-03.html
 【青奥新闻】陈骏校长慰问青奥南大志愿者
 【青奥新闻】陈骏校长慰问青奥南大志愿者    发布于 2014年8月07日  点击数：995 8月6日上午，陈骏校长一行前往奥体中心，看望服务在青奥主媒体中心和青奥村的南大志愿者们。党委副书记朱庆葆、南京青奥组委志愿者工作部部长单晓峰、媒体运行部部长张建军，以及学校校长办公室、校团委相关负责同志陪同前往。陈骏一行首先来到青奥主媒体中心，参观了中心的文化墙、微信打印机等文化成果，并听取了相关情况介绍。参观中，陈骏与服务在各个岗位上的南大志愿者亲切交流。在集志愿者办公与休闲功能于一体的“志愿者之家”，陈骏应南大志愿者的邀请，提笔写下寄语——“希望同学们代表南京大学为南京青奥会成功举办作贡献”。陈骏校长看望慰问主媒体中心志愿者 (王红兵 摄影)在座谈会现场，我校主媒体中心志愿者带队老师曲直介绍了主媒体中心志愿者的相关情况。他表示，服务在这里的志愿者“上岗最早”、“单日工作最长”、“整体工作时间最长”。目前主媒体中心的志愿者已经开始利用社交媒体报道志愿者的日常工作风貌，志愿者助理也在积极准备着丰富的特色活动。主媒体中心志愿者代表帅鑫、秦鹏、裴桐分享了各自的工作经历与感想。他们纷纷表示，青奥之于志愿者是一次不可多得的锻炼机会，在这里，志愿者可以将自己的第一课堂水平与实践相结合，可以收获友谊，增强凝聚力，并作为南大名片，向世界展示自己的风采。陈骏肯定了同学们在志愿服务中的突出表现和丰富收获，并表示被同学们的精神和斗志所深深感染。他勉励同学们珍惜这次参与青奥的机会，希望志愿者代表4万南大师生员工，为南京青奥奉献青春，贡献力量。最后，陈骏提醒志愿者们注意安全。接着，陈骏一行来到青奥村。当步入志愿者之家时，已在等候的200多名南大志愿者起身热烈鼓掌。陈骏校长看望慰问青奥村志愿者 (王红兵 摄影)南大2012级英语专业的李秋实汇报了青奥村志愿者的职责与构成，并介绍了志愿者之家的内部特别布置，墙面上醒目的“蓝鲸大学”、笑脸墙、手绘图片等均出自志愿者们的创意和巧手。南大2012级法语专业的李洁华号召志愿者在学习中完善工作，在工作中继续学习；南大金陵学院2011级阿拉伯语专业的黄世宇表示，一切服务都得从小处着手，并以给他人带来快乐为目标。其他志愿者们也分享了自己的志愿服务经历，号召大家一起为青奥加油。陈骏肯定了同学们在青奥准备阶段所付出的努力，他表示，同学们代表南京大学肩负着光荣而艰巨的使命，他希望同学们能珍惜这次难得的学习和实践机会，全面提升各方面的能力，同时，充分展示青春风采，通过服务行动让他国感受中国，感受中国文化。最后，陈骏勉励志愿者们“与青奥会共成长”。据了解，主媒体中心和青奥村的南大和南大金陵学院志愿者由来自30个不同院系、共1058名学生组成，他们分布在两个场馆的外宾陪同、翻译、媒体运行、新闻宣传、后勤、安保等50多个岗位。（新闻中心 齐琦 韦玲霞）    
