https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8474-2016-09-25-17-26-31.html
 【环院】“共访国电 实践学习 职路引航”之国电科学技术研究院参访活动
 【环院】“共访国电 实践学习 职路引航”之国电科学技术研究院参访活动    发布于 2016年9月26日  点击数：514 9月21日是国电科学技术研究院的公众开放日，受到邀请，环境学院本科15级团支部特别组织策划了一次以“共访国电 实践学习 职路引航”为主题的参访国电科学技术研究院团组织活动。下午14:00，环境学院的同学们顺利抵达了国电科学技术研究院，在公司负责人的热情接待与引领下，同学们来到会议室，聆听由国电科学技术研究院研发中心的管一明主任带来的题为《中国电力行业大气污染物治理现状》的报告，管主任首先对国电科学技术研究院的情况做了简要的介绍，在讲解中我们了解到国电科学技术研究院是中国电力行业多学科、综合性的电力环境保护科学研究机构，其研究范围涵盖电力科学、安全评价、工程技术及其相关领域的各个方面，并承担了多项重大国内外电力环保领域科研项目，是电力环保行业的翘楚。随后，管主任又对当前电力行业的大气污染物政策管理和治理现状等，从多方面做了丰富、详实的介绍，同学们认真倾听，并结合课内外所学知识不断提问，得到了管主任和其他工作人员们耐心细致的解答。报告结束后，管主任还向同学们提出了几个小问题，不少同学都踊跃举手，回答问题时专注、认真甚至还提出自己的思考与所惑，展现了环院学子的风采，赢得了国电院工作人员的肯定与鼓励，并获赠了环保系列的科普书籍。初入大二，刚分专业的同学们随着对专业知识学习的深入，不禁对专业知识如何实际应用产生疑问，也想了解真正的职场环境。所以在科普之余，管主任也给同学们分享了自己的职场经历，并就同学们关心的环保行业工作状况、环保人才所需要具备的素质作以介绍，使得同学们对真正的职场环境有了更深入的了解。稍事休息后，在研究院负责人的带领下，同学们继续参观了国电科学技术研究院实验室。实验室中脱硫废水高温雾化处理试验台等装置激发了同学们的探索兴趣，在化工原理、流体力学、分析化学等课堂上接触的工程设备真实再现在大家面前，同学们一时兴趣盎然，“如何保障水的循环回用”“设备所用的水泵是哪种类型”“除尘装置使用布袋除尘的好处”等问题不断涌现，工作人员也一一的耐心解答，认真的听完后，同学们纷纷表示这次活动拓宽了自己的视野，收获颇丰。据悉，本次活动基于南京大学团委所倡导的生态文明主题活动与团学创新工作，促进第一课堂与第二课堂相结合，为刚升入大二的环院同学们提供走出校园、走进生产企业，了解科研实验室的机会，有效地帮助同学们消化课内知识，与时俱进，增进对环保产业的了解，感受环境行业内人的责任、荣誉与担当。(文、图/周志伟  责编/孔伟宇 )    
