https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4523-2014-10-31-05-58-54.html
 【实践大讲堂】商学院专场
 【实践大讲堂】商学院专场    发布于 2014年10月31日  点击数：1065                                        ——商学院暑期社会实践成果分享暨颁奖晚会10月29日晚，“春华秋实，承道践行”南京大学商学院暑期社会实践成果分享暨颁奖晚会在敬文学生活动中心张心瑜剧场举行。本次晚会作为校团委”实践大讲堂”之商学院专场，由商学院团委主办。商学院副院长刘洪、商学院团委书记蒋伟出席本次晚会。校团委副书记李浩出席了本次活动。此外，南京大学优秀暑期社会实践团队代表和商学院的同学们也参与了这次活动。晚会在温馨的视频短片和蒲熠星同学动感的舞步中缓缓拉开帷幕。商学院团委实践部副部长张思晗首先就社会实践的含义、流程及商学院历年来在社会实践上的成绩三个方面对暑期社会实践作了简单介绍，让大一新生对“实践”有了初步的认识。随后，男女合唱《天下有情人》使现场气氛越来越活跃，同学们对接下来的环节充满期待。晚会由三个篇章组成，社会实践团队展示与节目表演穿插进行，一静一动，张弛有度，为现场观众带来了一场社会实践的盛宴。在第一篇章“青阳悸动，邂逅梦想”中，首先由获得省级优秀团队的“瓷旧迎新”团队向大家分享他们的实践心得，仇宇同学巧妙地运用微观经济学原理，深入浅出地说明了只要团队中的每个人发挥所长，就能使团队更加优秀的道理。随后，passion街舞社带来的现代舞《他不懂》牵动着现场观众们的心弦。在同学们高涨的热情下，刘洪教授为商学院暑期社会实践一等奖和特等奖的团队颁发奖状和奖金。第二篇章“仲夏守望，逐梦践行”将现场气氛推向高潮。暖巢行动团队用数据和独特的模型分析亲子关系，展示了他们在将近一个月的时间里获得的实践成果。正如团队负责人尹力所说：“选题最重要的是亲身体验，做事成功的关键是执行力，机会总是留给有准备的人。”同时，商院青协副主席黄淑琳、周心怡还为现场观众介绍了创“益”南京公益实践项目大赛的内容和流程。在介绍了“衣往情深”和“阳光满溢”两个公益团队的例子后，周心怡鼓励同学们参与到公益实践的活动中来，现场观众收获颇丰，跃跃欲试。另外，商学院团委实践部的同学们还精心准备了短剧《换位，让阳光照进角落》，通过主人公体验盲人生活的遭遇，呼唤我们关爱残疾人，并在社会实践中以人为本、践行公益。第二篇章在二等奖的颁奖仪式中落幕，李浩副书记为5支获奖团队颁发了奖状与奖金。“金秋收获，满载荣光”作为第三篇章的主题，是对社会实践成果的最佳概括。自称最“草根”的NJU淘宝村团队通过他们愈挫愈勇的经历激励同学们在实践的路上不畏艰难、坚持到底。十大歌星江婉儿倾情献唱，一首气氛活跃的《The show》深深感染现场观众。在“实践”这条路上，今夜的晚会的确是所有实践团队的一场展示秀。随后，蒋伟书记为20多支获奖团队颁发了三等奖的奖状和奖金。最后，晚会在商院团委实践部部员的合唱《相亲相爱》中圆满落幕。作为校团委实践部实践分享进院系和“实践大讲堂”的系列活动之一，商学院社会实践分享会不仅给正在成长的社会实践团队提供了交流分享的机会，更是促进了商院14级新生对暑期社会实践活动的了解和期待，为未来更好地开展社会实践活动打下基础。 文/张蓝雪 郑晓诗 邹国强 图/邹国强    
