https://tuanwei.nju.edu.cn/article/793-2013-10-08-07-38-54.html
 【人物】法学院教授入选“第三届江苏省优秀青年法学家”
 【人物】法学院教授入选“第三届江苏省优秀青年法学家”    发布于 2013年10月08日  点击数：1012 近日，由江苏省法学会主办的“第三届江苏省优秀青年法学家”评选活动结果揭晓，我校法学院吴英姿、税兵两位教授入选“第三届江苏省优秀青年法学家”,宋晓教授荣获“第三届江苏省优秀青年法学家”提名奖。据介绍，为激励我省广大法学、法律工作者积极开展法学研究，推进“法治江苏”建设，省法学会于今年5月启动“第三届江苏省优秀青年法学家”评选活动。经个人申报、初评单位推荐、评选委员会办公室审核、网上公示、评选委员会终评等环节，评选出“第三届江苏省优秀青年法学家”和“第三届江苏省优秀青年法学家”提名奖各10人。入选者有的是高等院校法律学科带头人，有的是法学理论研究成果突出的法律实务工作者，年龄均在45岁以下。他们在各自的法学教育、法学研究和法律实务岗位上成绩优异，在全省乃至全国法学、法律界有一定的知名度。吴英姿博士现为南京大学法学院副院长、教授、博士生导师，江苏省法学会民事诉讼法学研究会副会长。其有关司法制度和民事诉讼法基本理论的研究有显著的理论突破和学术价值，代表作有专著《法官角色与司法行为》、论文《司法的限度：在司法能动与司法克制之间》等。其学术成果曾获中国法学会青年法学论坛优秀成果奖一等奖、江苏省法学会优秀成果奖一等奖、江苏省社科联学术大会优秀论文一等奖、江苏省哲学社会科学成果奖二等奖、中国法学会民事诉讼法学中青年学术成果二等奖。税兵博士现为南京大学法学院教授、博士生导师，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、“卓越法律人才计划”，研究专长为民商法学，代表作有专著《非营利法人解释：民事主体理论的视角》、论文《身后损害的法律拟制》等。其学术成果曾获江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖、“增爱中国公益学术奖”、南京大学人文社会科学优秀成果二等奖、中国民法学研究会“青年优秀学术成果奖”等。宋晓博士现为南京大学法学院教授、博士生导师，研究专长为国际法学，曾获南京大学法学院首届优秀教师奖、南京大学中行奖教金奖、江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。（文/法学院 刘亚芳）     
