https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8532-2016-10-07-11-40-34.html
 南大旅协招新篇——我想和你一起去旅行
 南大旅协招新篇——我想和你一起去旅行    发布于 2016年10月07日  点击数：638 9月24日，百团大战落下帷幕，南京大学旅行协会也迎来了2016年度的新成员。9月25日晚，南京大学旅行协会宣讲会暨第一次部员大会成功举行。 24日上午迎来了百团大战，旅行协会早早地搭起了帐篷，张贴了海报，准备好了旅协的明信片和徽章，等待新成员的加入。   24日百团大战活动当天，旅行协会展台先后迎来了来自新疆、西藏的少数民族学生和德国、意大利、韩国等国外的交流学生。尽管和留学生用英文交流的时候不太顺利，我们还是成功让他们了解了旅行协会的活动内容和出行计划。旅行协会本学期丰富的活动安排和出行计划深深地吸引着他们。他们都表达了对于旅行的热爱和加入旅行协会的向往，有些旅行达人还针对我们本学期活动规划提出了自己的看法和建议。 9.25晚七点半的宣讲会暨部员大会上迎来了一次更深入的互动与交流，除了本学期出行计划的公布外，不同部门介绍了各自的职能，进行了简单的有奖竞答，部员们也进行了自我介绍，分享了各自的旅行经历。   在进行百团大战招新活动之前，旅行协会负责人就已经初步制定了本学期的活动计划，其中国庆十一黄金周的“徽杭古道行”也开始了具体的策划实施阶段。随着实际情况的变化，旅行协会会不断调整优化活动安排和出行计划，致力于不断提升活动水平和质量。  据统计，本学年旅行协会所招新人当中港澳台交流生和国外留学生占有很大比重，即将举行的十一黄金周“徽杭古道行”活动也有很多港澳同胞和外国友人报名参加，这很好地符合印证了目前旅协国际化发展趋势。（图文/南京大学旅行协会）    
