https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3814-2014-08-25-12-18-50.html
 【青奥新闻】青奥村里的大世界——热情参与，乐在其中 
 【青奥新闻】青奥村里的大世界——热情参与，乐在其中     发布于 2014年8月25日  点击数：958 青奥会赛程过半，NOC志愿者上岗之日，已有十余天之多。此次青奥会，“小青柠”王思卓作为南大的一份子，和东大、南大金陵的小伙伴一起做205个国家和地区代表团的NOC助理，陪同代表团训练、比赛、游南京、为他们处理日常事务，提供语言服务等等。上岗的日子，5点起床，晚上10点回校，连轴转的工作需要强大的语言、合作、沟通、随机应变能力，对体力也是不小的挑战，但她却“乐在其中”。赛时，她服务加拿大代表团。七人的助理小队中，将升大二的王思卓年龄最小，得到的温暖却是最多。“上岗三天轮休，我觉得呆在宿舍无聊，想接着干活，因为感冒，被队长和哥哥姐姐们’责令’好好休息养病，十分感动。”少了和小伙伴在一起的时间，王思卓通过微信和qq跟进情况。“人在宿舍，心在青奥村”，因为“乐在其中”，忙碌的时光才更显真实。8月的南京青奥村，居住着全世界6000多名15到18岁的年轻运动员，可以说是“小鲜肉”的聚集地。村内的路上，每天俊男靓女来往穿梭，他们健康、阳光，浑身散发着青春的蓬勃力量，不知不觉影响着我们这群志愿者，让我们看到运动和一具好体格的魅力。运动员、志愿者年龄相仿，聊天、交换徽章、陪同比赛，他们互相结识，互相影响；比赛也不设奖牌榜，不过分强调成绩，用健康美丽感染我们，小王也是运动的追随者。世界很大，但其实也很小，敞开胸怀热情帮助别人，世界就是一个村子。一次，在她为加拿大代表团执行任务时，身旁一位韩国运动员正在向服务台咨询，面露难色。小王会一点韩语，她犹豫了一下要不要上去帮忙，起初担心自己“多事”，但最终还是走了上去。初学的韩语混杂着英语，加上各种肢体语言反复的确认、询问，最终王思卓帮她搞定了帮父母买票观赛的事。聊起天才知道她来参加铁人三项项目，她的姨妈在南京教书，与南京有着不小的渊源。细细一问，发现她的姨妈执教南大，并且就是小王的老师！她们俩都被这样的巧合惊呆了，不停地问着：“你确定吗？”一边忙不迭地交换联系方式，感叹世界真小。小王也暗自庆幸自己主动帮助她，没有逃避，才没有让这段“传奇”的友谊悄悄溜走。对于刚过完大一，几乎没有社会经验的王思卓，NOC助理可以说是她的第一份工作。“为代表团工作，发挥自己的能量，让事情运转起来，同时得到肯定和尊重是最让人满足的。”小王如是说。“团长帮我约车回村，我说自己去乘车，她坚持和我一起等，确保我一定坐上车她才走。我们为了代表团的物资接应，忙了好几个小时，错过了午饭。物资成功到达，团长给了我们大大的赞扬，得知我们没吃午饭，尽管我们几番推辞，还是坚持请我们吃了120元一顿的运动员餐，饭菜的味道很赞，交谈很赞，关怀与尊重也很赞。”青奥会上，志愿者工作，运动员比赛，但还有比这更重要的就是交朋友。走在充满异国味道的青奥村小路上，很难想像还有什么比全世界的年轻人聚在一起更棒。小王和她的小伙伴们同加拿大青年大使一起策划完成了“冰桶挑战”，亲眼看着冰水从青年大使头顶灌下，变成落汤鸡；和小运动员一起做古怪表情玩自拍，交换徽章讨价还价；甚至和团长也成了好朋友。“记得团长向我们展示她的酒店房间里镶电视的镜子，兴奋得像个孩子；一起观看进入决赛的橄榄球，加油呐喊，仿佛相识多年的老球友。”十几天的经历，不仅仅是社交软件上多添的几个名字，更是一段段跨越语言、文化的友谊。重重安检门围住了青奥村，像是藏满了神秘。但真正工作其中，没有神秘，没有高大上，充实、温暖、情感、精彩，小村子里有平凡可触的大世界。（图文/王思卓 李秋实 采编/吴晓淳）    
