https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3693-2014-08-07-03-26-53.html
 【言论】陈骏：诚朴雄伟，南大的精神守望
 【言论】陈骏：诚朴雄伟，南大的精神守望    发布于 2014年8月07日  点击数：825 原标题：诚朴雄伟，南大的精神守望（校长说校训）南京大学校长 陈 骏《 人民日报 》（ 2014年08月05日 05 版）编者按：有学者说过，文章有味，大学亦有味。校训就是大学“味道”最凝练的表达、最直接的呈现。步入大学时，校训是负笈求学的精神引领；离开校园后，校训是氤氲于心的母校情结。对于快速行进的社会而言，如果说大学是守望精神家园的灯塔，校训就是最亮的那束光，从文化底蕴中喷薄而出，照亮着核心价值的星空。朱熹曾在岳麓书院讲堂大书“忠孝廉节”四字，代表那个时代的精神气质；上个世纪初，西南联合大学在战火中坚持“刚毅坚卓”，更记录着一个民族的曲折复兴路。面对浮躁、纷繁、迷惑的今天，重温校训所蕴含的传统文化、时代精神、价值理念，何尝不是对心灵成长的摩挲、对精神天空的仰望、对价值共识的凝聚？从今天起，我们将推出“校长说校训”特别系列，追忆校训故事、挖掘文化底蕴、滋养核心价值。请您停下脚步，与我们共同品味校训价值之温度，感念精神传承之美好。校训体现一所大学的品格和精神气质，承载一所大学的历史底蕴与价值追求。透过校训，可以看到一所学校的信仰和坚守。“诚朴雄伟，励学敦行”，这是南京大学的校训，也是百年南大精神的守望。两江师范时期，学堂监督李瑞清提出了“嚼得菜根，做得大事”的校训，南高师时期继承其办学思想，明确校训为“诚”，希望全校师生诚意正心，以“诚”作为立身立业、为人为学之本。当时的学生，后来的著名学者陈训慈回忆当年校园，“教授于授课之外，颇多‘身教’之功；至诚感孚，其效以渐。同学之中，虽少殷勤周洽之作态，常存坦白诚挚之真情”。中央大学时期，校长罗家伦强调“一个大学对于民族的使命”，把“诚朴雄伟”四字作为中央大学的校训。南京大学另一个重要源头金陵大学，也将“诚真勤仁”作为立校的精神之本。被誉为“一代耆儒”的中央大学教授王伯沆，在日本侵略军占领南京前夕家中一贫如洗，因身染重疾，又上有八旬老母，不能外出避难，不得已靠出卖藏书维持生活。但当王先生获悉出高价收买藏书者是大汉奸陈群，立即退还书款：“我的书卖给识者，绝不卖给汉奸。”1937年，在抗日战争的炮火中，中央大学西迁四川，因不忍农学院牧场大批畜禽良种落入敌手，在牧场技师王酋亭的带领下，牧场工人历经千辛万苦，历时一年，终于将这批珍贵畜禽良种及教学实验动物运抵重庆。这些光阴的故事，诠释着南大人一以贯之的诚朴学养、境界和生活方式，也诠释着在一个个历史节点上，南大人雄伟的理念、事功和理想目标。诚朴雄伟、自强不息的传统精神，始终与时俱进，历久弥新。1978年5月，南京大学哲学系青年教师胡福明以“特约评论员”名义，在光明日报发表了题为《实践是检验真理的唯一标准》的文章，揭开了思想解放的大幕。改革开放之初，南京大学老校长匡亚明动员广大专家和学者，历时20年潜心研究，推出《中国思想家评传丛书》200部，成为世纪之交“规模最大的中国传统思想文化研究工程”。恰如闵乃本院士与他的团队荣获2006年国家自然科学奖一等奖，一大批重要的学术和科研成果，都是在南大校训精神的鼓舞下、追求卓越和创新的智慧结晶。2002年百年校庆之际，时任校长蒋树声集全校师生智慧，推出新的“诚朴雄伟，励学敦行”八字校训。“诚朴雄伟”继承了中央大学时期的校训，而“励学敦行”则是从中国前贤名句中选取，也是南京大学固有的精神特质。南京大学校训凝聚着学校的核心价值观，她根植于中国优秀传统文化，延续着南大人百年来的悠长文脉。在今天，时代赋予校训以新的内涵，校训也在推动着社会主义核心价值观融入大学精神，并积极影响和滋养时代精神的塑造。在我看来，当下，南京大学校训中的“诚朴雄伟”，还表现在大学要回归大学之道、坚守大学之本、重塑大学之魂，要坚持按教育规律办教育，按大学规律办大学，以立德树人为核心，坚守大学精神；“励学敦行”，则需要我们以问题驱动，做原创科研，提高原始创新能力，助推经济社会转型升级，回应国家经济社会转型的时代需要。守望校训，就是守望着大学的传统和气质，责任和担当；守望校训，就是守望着社会主义核心价值观，守望着我们的梦想和未来。（采编/李秋实）    
