https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6828-2015-10-13-00-38-25.html
 校团委各部门工作交流会圆满举行
 校团委各部门工作交流会圆满举行    发布于 2015年10月13日  点击数：979 10月12日午间，校团委各部门在仙林敬文学生活动中心512会议室举行了工作交流会。会议结合各部门实际情况，明确近期工作安排，加强各部门间联系与交流。本次工作交流会由校团委组织部常务副部长武旭同同学主持进行。会议的开始，各部门负责人根据实际工作情况，共同讨论后，暂定于10月22日晚召开本学期第一次院系团副联席会，并交流安排了联席会的会议准备工作。各部门均表示会重视这次与院系学生团委副书记交流和联络的机会，为联席会中对部门职能和近期工作的介绍做好充分的准备。本学期团学骨干培训班将进行创新改革，使团学骨干培训班更加贴近青年，提升思想引领工作的针对性、实效性和吸引力，真正成为有影响力的团学组织骨干交流、学习平台。针对团学骨干培训班第二层次“工作坊”的设立，各位负责人热烈讨论，纷纷表达了参与协作的意愿。在第二层次“工作坊”的筹备中，校团委组织部将提供平台，组织进行包括支书选拔和证书制作等相关事宜。而协办的校团委其他组织需要负责课程体系与结业考核的设计等。有参与意向的各部门均表示会再召开部门会议，具体讨论如何高效、有力地将团学骨干培训班与部门工作和特色相结合。会上还阐述了各部门工作安排，使得这一创新计划能够更全面地展开。最后，各部门分享了近期的工作内容。与会的同学们表示，应当深化校团委各部门之间的交流与合作，提升工作的深度与广度，营造更好的工作氛围。校团委部门工作交流会在对本学期工作的展望与期许中圆满结束。（文/吴清仪、杨铭  图/吴清仪  责编/武旭同）     
