https://tuanwei.nju.edu.cn/article/201-“挑战达人”做客南青沙龙热议“挑战杯”.html
 “挑战达人”做客南青沙龙热议“挑战杯”
“挑战达人”话“挑战”16201380400  // “挑战达人”做客南青沙龙热议“挑战杯”4月日，由校团委、学生会、研究生会、社联会联合推出的“我的中国梦——南大好青年”系列之“达人话挑战——年挑战杯学术科创沙龙”在仙林校区敬文学活动中心科技报告厅举办。特邀嘉宾南京大学化学化工学院高级工程师，南京大学常州高新技术研究所院长，江苏省十大青年科技之星陈强老师与学生分享“挑战杯”经验并点评学生参赛作品。校团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚等老师与本届挑战杯南大赛的各支团队，全校慕名前来的近百名同学一起参与了本次南青沙龙活动。陈强老师首先与同学们回顾分享了挑战杯的历史及南大学生参赛和获奖情况；接着从选题准备、教师指导、材料申报、现场答辩等环节向本次参加竞赛的团队学生提出了宝贵的建议。随后，两位在往届“挑战杯”中获奖团队的成员孙睿雯和陆杰锋结合自己的参赛经历向同学们传经送宝；交流互动环节中，各参赛队争先恐后地向“挑战前辈”们提出备赛时的难题。陈老师对《探究高中学科竞赛对学生影响》、《两岸教育交流对台湾青年“中国认同”的功效几何？》等团队提出的“问卷样本”、“数据可靠性”、“团队组建”、“合作意向书”等问题都做了一一解答。沙龙最后，校团委书记葛俊杰鼓励本次参赛团队继续努力、积极创新，并表示校团委会持续联合学校各部门大力支持广大青年学子参与“挑战杯”及其他各项学术科创活动。近年来，在校领导的高度重视和各部门院系的共同努力下，“挑战杯”等科创项目已成为我校在学生中广泛开展第二课堂活动、弘扬营造创新氛围的有力抓手之一。本届“挑战杯”校内赛自去年底启动以来反响热烈，共收到自然科学类、科技发明制作类、哲学社会科学类作品合计近件，余人参与了挑战杯项目。据悉，校团委近期将举行本届“挑战杯”省赛模拟战，以进一步提升参加省赛和国赛的团队的临场实力。（校团委宣传部 文陈凯 图杨磊 周梦媛）    发布于 2013年4月17日  点击数：3827       
