https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7682-2016-04-28-14-56-59.html
 【云南建水】南大支教团积极投身建水二中校园文化建设
 【云南建水】南大支教团积极投身建水二中校园文化建设    发布于 2016年4月28日  点击数：590 近日，受建水二中团委所托，南京大学第17届研究生支教团建水分队开展“传统文化”知识讲座。此次讲座旨在通过对传统文化的介绍，提升学生对传统文化的认知与认同。支教团老师开拓思路分别从各自所教授的学科出发谈了对传统文化的看法。历史老师张天翼结合中国和西方文化的来源的差异分析了中、西方传统节日文化表现的差异，地理老师戴垠澍结合中国的气候类型分析了中国传统节日和节气的关系。此次讲座受到学生和老师的热烈欢迎。南大支教团志愿者不仅积极投身支教学校的文化建设，还积极参与学校的体育活动的开展。积极参与学校高一女子篮球、高一男子足球联赛的开展。其中支教老师顾溢受聘担任高一年级男子足球指导老师以及部分班级教练一职，支教老师张天翼受聘担任高一女子篮球主裁判和部分班级的教练一职。此次活动使得支教老师深入学生生活中，执教和裁判工作获得了学生们的一致肯定。“传统文化”知识讲座和体育联赛的参与是南大支教团深入参与学校校园文化建设的一次实践，通过课堂外的活动，拉近了学生与老师的距离，有利于老师和学生课堂上的教学互动。                                           （文/南大研支团建水分队  图/张天翼  责编/孔伟宇）    
