https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5286-2014-12-23-18-25-08.html
 【中国环境报】小手传递环保大能量 ——江苏美境行动十一年侧记
 【中国环境报】小手传递环保大能量 ——江苏美境行动十一年侧记搭建师生参与平台成立公益学院孵化项目    发布于 2014年12月23日  点击数：772 “梦‘镜’——闲置眼镜的回收与再利用”，在一块图文简洁的宣传海报旁边，放着一个方方正正的黑匣子，注明着“南京大学梦镜团队眼镜回收箱”。“我们在附近各个社区、学校发放传单，让人们了解闲置眼镜可以再利用，同时提供眼镜回收箱接受捐赠，再将回收的眼镜寄给爱之光防盲基金会进行再利用处理，赠给有需要的贫困家庭。”实践团队队长潘蔚萱告诉记者。这是荣获第十一届江苏美镜行动优秀方案实施奖一等奖的一个项目。第十一届江苏美境行动自去年11月8日启动以来，共收到方案1329份，参与方案设计和实施的师生共5万名，环境教育受众面达到近300万人（次）。“美源于心，境成于行”，作为一个鼓励青少年行动起来，改善环境的支持性活动，近年来， 江苏省环保厅、教育厅将美境行动与创建绿色学校结合起来，要求学校结合实际进行参与，搭建学生广泛参与环保的平台。记者从许多参与美境行动的学校了解到，学校一般会发动学生来共同讨论，寻找身边的环境问题，采用不同的形式，把环境教育和素质教育、社会实践活动、课程改革等内容融入活动中去。学生往往利用现有知识技能和生活经验，依托家庭、学校、社区环境等资源，以小组、班级、年级或学校为单位，在老师辅导下，自己设计、实施相关方案。在这一过程中，学生的观察、语言表达和写作等综合能力得到进一步提高，环境意识也得到提升。今年，靖江市莲沁小学的同学在全校范围内收集废弃塑料瓶，发挥大家的创意：比如用收集到的同款塑料瓶一层一层重叠起来、绑扎好，就做成了一个圆柱形的垃圾桶；或者加上一些彩绘、拼贴就可以做成不同的小摆件，还可以剪接出漂亮的花样做成小吊饰……昆山市巴城中心小学开展了“手绢随我行，美境与你我”活动，倡导多用小手绢，少用餐巾纸。常州市新北区圩塘中心小学开展了“小小铅笔屑，趣味大变身”活动，用铅笔屑制作贴画。参与的何梦奇说：“小小的铅笔屑，平时在我们眼里太微不足道了，可收集起来居然有满满两大袋。”“如何引领学生参与美境行动，让设计方案切实有效？如何以小手牵大手的方式让全体师生、家庭人员、社区人群收到有效的宣传和感化？”在组织这些活动的过程中，辅导老师也随着学生们不断在探索、思考。11年来，江苏美境行动通过小手牵大手，由学校带动家庭，影响社会，让越来越多的人共同肩负起善待环境、珍爱家园的责任。据不完全统计，当前江苏这一活动的参与人数已经超过了1000万。在十二届江苏美镜行动正式启动之际，江苏省环保宣教中心主任王玉华表示，当前美境行动已经从小学走向中学，再走向大学，希望社会各界能给予更多关心支持和帮助，把美境行动打造成为全社会、全民学习交流环保知识、环保理念的平台。 在南京大学团委书记葛俊杰看来，美境行动不仅培养了大学生的社会责任感，还能培养他们的公益创新能力。“今年南京大学成立了公益学院，还在校内举办公益创意大赛，发掘校内公益项目，将其孵化成为社会企业或非盈利公益组织。目前我们已经孵化了很多项目，梦境团队回收闲置眼镜的项目也是其中之一。未来我们希望能够更多地承接校外公益资源。” 葛俊杰说。对潘蔚萱来说，无论是南京大学校级公益项目立项，还是获得江苏美镜行动优秀方案实施奖一等奖，对自己项目来说都只是一个开始，未来的路仍然很长。“了解闲置眼镜可以回收利用的人还太少。目前主要还是在宣传阶段，由于我们实践团队的人手太少，现在覆盖的点面还比较有限。未来我们会利用获得的扶持资金，进一步扩招志愿者，也希望能和其他高校环保社团乃至社会环保公益组织开展进一步合作。”潘蔚萱对此充满了信心。    
