https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1481-2013-12-06-17-45.html
 洪银兴书记为48期青共校学员作党的十八届三中全会精神宣讲
 洪银兴书记为48期青共校学员作党的十八届三中全会精神宣讲（宣传部 王永义）    发布于 2013年12月06日  点击数：1531 12月4日下午，校党委书记、江苏省委宣讲团成员洪银兴为48期青共校学员作了题为《学习十八届三中全会关于经济改革的新精神》的宣讲报告。宣讲报告会由校党委常务副书记张异宾主持。洪银兴在报告中，首先整体介绍了党的十八届三中全会和全面深化改革的重大意义，改革开放方法论的深化和全面深化改革的一系列重大部署。接着主要围绕“经济体制改革是全面深化改革的重点”这一主题，重点宣讲了全会关于经济改革的新思想、新论断、新举措。他从经济体制改革的核心、坚持和完善基本经济制度、促进社会公平正义、更好发挥政府作用等四个部分，全面宣讲了经济体制改革的主要方向、基本思路和重点任务。洪银兴认为，全会强调经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，这一论断是理论上的重大突破和实践上的重大创新。他指出，强调使市场在资源配置中起决定性作用，代替基础性作用，这是我们党对市场规律认识的又一次升华，既是认识上的不断深化，更具有与时俱进的特征和现实针对性。我们必须不失时机地加大改革力度，在思想上更加尊重市场决定资源配置这一市场经济的一般规律，努力实现资源配置效率最优化和效益最大化。洪银兴指出，全会强调公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。我们要按照这一要求，完善产权保护制度，保护各种所有制经济产权和合法利益；积极发展混合所有制经济，把混合所有制经济作为基本经济制度的重要实现形式；建立现代企业制度，既推动国有企业完善现代企业制度，也鼓励有条件的私营企业建立现代企业制度。洪银兴从改革收入分配体制、改革农村土地制度、新阶段城镇化三个方面介绍了全会促进社会公平正义的若干举措。他认为，收入分配体制改革的目标是缩小收入差距，努力提高低收入群体的收入，扩大中等收入群体的比重，逐步形成橄榄型分配格局，这有利于更好推动和谐社会建设；赋予农民更多财产权利，保障农户宅基地用益物权，维护农民生产要素权益，保障农民公平分享土地增值收益，促进以人为本的城镇化和新农村建设协调推进，这些都有利于让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。关于更好发挥政府作用，洪银兴强调，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，绝不是说政府就无能为力、无所作为，而是必须正确区分市场和政府的边界，坚持有所为、有所不为。对于那些市场决定不了的、市场失灵的、市场解决不了的、市场调节下企业不愿意进入的领域，以及需要创建市场有效运行环境的方面，政府要积极进入，科学确立需要自身推动发展的重点领域，着力提高宏观调控和科学管理的水平。对地方政府而言，要纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向，确立由增长转向发展的科学政绩观。除青共校学员外，校团委、校研究生会、学生会、社团联合会主席团成员、各院系团学主要学生干部仔细聆听了报告会，从理论和实践层面对全会精神，有了更加透彻的理解和清晰的认识。    
