https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5832-2015-4-7-18-30-17.html
 【南京晨报】南大理工男开发“约会神器”火了
 【南京晨报】南大理工男开发“约会神器”火了大学生单身率64.1%好友数量上限设定为7人http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2015-04/02/content_1227620.htm    发布于 2015年4月03日  点击数：903 童鞋们，想来一场纯纯的恋爱吗？当然！那么问题来了，我的那个他（她）在哪？难道用微信摇一摇？或者搜附近的人？要不再简单粗暴点，直接上大街现逮？有这样烦恼的学生党们，你们的福音来了，因为南大理工男朱思明为了解决这些烦恼创立了专属于大学生的校园恋爱交友平台——爱U恋。据了解，这一平台入围了第一届南京大学学生创业计划竞赛的决赛。有感于各学校各专业男女比例不协调，在青春岁月里，没能拥有一段美好的校园爱情。于是，七个“想让世上没有难谈的恋爱”的同学走到了一起，创办了这么一个以网站、微信、APP运营的校园交友平台。爱U恋的项目负责人朱思明向记者介绍，我国目前在校大学生数量为2700万左右，南京市为90万左右。而依据他们的调查显示，在校大学生单身率达到64.1%；据此推算，南京市约有57.7万学生还处于单身状态，全国也约有1730万学生还处于单身状态。而在单身群体中有54.3%的学生渴望拥有校园爱情，那么在南京市将约有31.3万名学生期望在校园里找到自己心仪之人，而放眼全国，那这个数字则是940万。换句话说，他们创立的爱U恋在校园市场的用户群体将至少是1000万左右。这个平台怎么用？据介绍，大学生注册后，完善个人资料，便成为嘉宾资源了。而用户呢，可以在“同校同城恋”这个页面中最多邀请7个嘉宾进行在线交流，增进了解，以期与其中一个发展为恋人关系。“什么？！只能加7个好友？”有同学感到疑惑：既然是交友，不能范围大一些，选择机会多一点吗？朱思明介绍，在这个各种交友网站、社交APP泛滥的时代，他们创新突破，将添加的好友数量设上限，限定为7人交友，让同学们可以高效利用时间、精力和感情，从根本上保障用户的交友效率和质量。而他们的宣传标语就是:让你用有限的资源，在有限的时间，谈高效的恋爱！ “在用户可以随意挑选自己嘉宾的同时，我们特别开设了爱U社区这个板块，在这里，大家除可以爆照刷帖寻找朋友分享校园信息之外，还可以发布和参与校园联谊旅游活动，扩大自己的交友圈，将这种校园恋爱交友从线上走到线下，以更高参与度和更鲜活的方式呈现。”原文链接：    
