https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8838-99aaa.html
 【青马工程】共创共行，全体小青马开启“众创”之行
 【青马工程】共创共行，全体小青马开启“众创”之行11月20日上午，由校团委主办的“小青马众创之行”参观体验活动暨本学期“青马工程”中期素质拓展在我校“科创之星大学生众创空间”成功举办。我校首批“青马工程”全体学员及校团委组织部相关负责人参加本次活动。本次活动以“众创、青春”为主题，由参观体验和素质拓展两个部分组成，在创新中体现青春活力。首先，在“众创空间”相关老师及志愿者的带领下，“小青马”们参观体验了我校“众创空间”的全貌与特色项目。在3D打印室内，志愿者详细介绍了3D打印的技术规范和操作流程，将从想象到现实、从图像到物象的变化汇聚到一台小小的机器身上；在陶艺工作坊内，学员们在泥土的芳香和古朴的意蕴中观看了各种充满创意、脑洞大开的陶艺作品，赞赏不迭；在机器人工作室中，参赛的智能机器人使“小青马”们眼前一亮，纷纷讨论大神们是如何用细微的零件拼装起一个具有人性化的智能机器。之后，学员们还参观了引领视觉科技的全息影像工作室、开放与交流的创客交流室和创客培训室以及健身设备齐全的活力仓，充满创意的氛围也使“小青马”们产生创新的火花，并对相关问题进行讨论。 随后，全体学员分组开展室内素质拓展，游戏“你来比划我来猜”成为本次活动的另一个亮点，花样百出的动作与配合默契的合作使众创空间顿时变成欢乐的海洋。最后，经过多轮激烈的角逐，由孔伟宇、曹蕾、郭婧菲、邵沛、王欣玥、魏昌硕、张先冉和征梦婷组成的队伍荣获第一名，得到由校团委准备的丰厚的奖品。 据悉，2016年5月国务院办公厅印发的《关于建设大众创业万张万众创新示范基地的实施意见》中，确定了首批共28个双创示范基地，南京大学作为四所高校（清华大学、上海交通大学、南京大学、四川大学）之一入选。此次参观的“科创之星大学生众创空间”，是我校“双创”基地的一个重要实训平台。空间占地面积3000米，内部已建有功能齐全的各类设施，给予“创客们”沟通交流、思想碰撞、启发灵感的空间。另悉，本次活动以参观体验为载体，在实体创新感受中教学，旨在提高学员的创新意识与创优精神，进一步巩固我校“青马工程”学员们的友谊与感情，增强合作交流，勇创新、共发展，为我校“双创”工作做出共同的不懈努力。 （文/孔伟宇  图/邵沛  责编/孔伟宇）    发布于 2016年11月20日  点击数：838     
