https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1521-2013-12-09-10-27-09.html
 《天才知道》第二季南大专场选拔结束
 《天才知道》第二季南大专场选拔结束    发布于 2013年12月09日  点击数：4168 近日，中国教育电视台《天才知道》第二季南京大学专场选拔录制顺利结束。来自不同院系的8名学子通过层层选拔，过关斩将，最终晋级。决赛选手将于年末赴京，代表我校参加现场益智问答节目，展现南大学子的青春风采。选拔活动由我校党委宣传部、团委、学生会共同承办。来自各院系的百余名优秀学子积极参与，展开了一场“脑力大比拼”。前期通过院系推荐进入初赛的选手于12月7日上午参加了在仙林图书馆举行的现场笔试。据现场负责人介绍，笔试题目为50道客观判断，节目组依卷面成绩当日选拔出20名学子进入8日在鼓楼校区小礼堂举行的复试。复试开始，比赛进入更加紧张的阶段。20名选手各具特色，表现优异。“面试题目很有新意，或是用自己的方式演绎诗词；或是以当下流行‘文体’表现南大生活状态。”来自外国语学院的一名20强选手说，“流行‘文体’比如咆哮体、鲁迅体、陈欧体。”选手用京剧、小品、通俗歌谣等多种丰富的形式，在舞台上尽情展现自我，受到节目组和现场老师同学的一致好评。“20进8的选择让我们很为难，因为南大学子的表现都很出色。”节目组老师如是说。8日下午，节目组现场宣布8强名单，所有复试选手在鼓楼校区北大楼前合影留念。8名学子的决赛表现令人期待。据悉，《天才知道》是目前国内第一档完全为大学生量身打造的大型益智问答类节目。栏目第一季已于今年五四青年节隆重亮相荧屏，有来自北京大学等全国10所知名高等学府的千余名大学生参与。节目不仅挑战各高校学子的知识面，还挑战同学们的联想力、应变力和团队合作精神。赛事胜出高校还可获得六位数公益基金，用于开展校园公益项目，传递青春正能量。（新闻中心 何治锦）    
