https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7743-2016-05-08-02-36-01.html
 【电子】实践正青春 ——电子学院举办暑期社会实践分享会
 【电子】实践正青春 ——电子学院举办暑期社会实践分享会    发布于 2016年5月07日  点击数：540 2016年5月5日晚六点三十分，电子科学与工程学院按照学校团委的工作部署，在潘忠来楼报告厅举办了暑期社会实践分享会电子学院专场。电子学院学生工作办公室的老师们和学院2015级本科生同学参加分享会，校团委实践部常务副部长邹国强同学代表学校团委参加活动。本次分享会，活动旨在为即将投身社会实践的同学详细介绍：何为社会实践、如何开展社会实践、实践的意义和价值取向、宝贵的实践经验等方面的内容。分享会主要分为五个环节，首先由电子学院党委副书记张昊老师致辞。张老师希望同学们认真按照学校团委的要求，做好暑期社会实践，在实践中增加自己对社会的了解，提高自己的实践能力，同时要求同学们在实践中一定要模范地遵守纪律，以自身的良好形象展示电子学院的良好风采。张老师还提醒同学们注意实践期间的安全问题。接着，校团委实践部的苏刚涵同学向大家介绍暑期社会实践的立项方向以及相关的政策。进入分享环节后，来自新闻传播学院的孙冠琳同学和电子学院的王麟皇同学带来了他们对于暑期实践的经验分享，。王麟皇同学作为学院团委前任组织部长，分享了暑期社会实践立项选题、申报评级、后续发展的方法与技巧。他从一个已完成暑期社会实践的同学的角度，他觉得一个好的暑期社会实践需要有充足的准备，需要利用好自己拥有的独特条件，当然最重要的就是坚持不懈的精神；从一个院系暑期社会实践负责人的角度，他指出了大部分学生对于暑期社会实践的问题，并给出了很好的回答。电子学院团委副书记封军同学介绍了电子学院经费报销的流程，以及关于报销的注意点和在实践中可能出现的一些问题的解决方法。最后是提问环节，由校团委实践部常务副部长邹国强同学为大家答疑。本次活动的顺利开展，为同学们带来了最新的实践信息，解决了同学们关于社会实践的一些疑惑，使同学们对于社会实践有了更加清晰和广泛的认识。我们有理由相信：2016年度电子学院必将涌现出一批优秀的实践者，用青春践行梦想，用实践砥砺真知。衷心地祝愿电子学院2016年暑期社会实践取得丰硕成果！                                                                                                    （图文/电子学院组织部  责编/傅令博）    
