https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9285-bravo-song-for-you.html
 【Bravo吉他协会】song for you草地音乐会
 【Bravo吉他协会】song for you草地音乐会2017年4月7日晚，由南京大学Bravo吉他协会举办的草地音乐会在炜华体育场成功举行。4月7日傍晚，Bravo吉协的同学们提前来到了现场进行器材与场地的布置。晚上七点，草地音乐会正式开始。不仅有社长郭一凡等人的精彩弹唱表演，也有李奡程等同学的吉他指弹表演。Bravo吉协的同学们精彩的表演吸引了很多过路的人驻足欣赏，也有很多经过的人参与了我们的演唱，气氛热烈。音乐会一直持续到深夜才彻底结束。草地的真正乐趣就在于它的随意性，没有舞台的阻隔，每一个人都有机会上台来表演。而素未相识的观众下一秒可能就在舞台上展现了最美妙的歌喉，这个你弹我唱的节目形式一直是吉协的传统，指的是观众自愿上台表演演唱喜欢的歌曲，而由吉他社的同学进行吉他伴奏。    发布于 2017年4月11日  点击数：286 本次草地音乐会以Song for you为主题，不设有节目单，演唱曲目均为现场确定；没有座椅，场地在足球场的中央部分；也没有主持，每一位参与音乐会的人都是演唱的主角；更没有时间的限制，每一位演唱者都有充分的时间展示自己的才华。目的在于让每一位喜爱音乐的人都能够近距离的接触音乐，享受音乐带来的快乐。 而在这样的随意的氛围之下，创造了一个平等自由的吉他表演环境。吸引到的不仅仅是在操场上锻炼的同学、玩耍的小孩，还有跨越国界的外国小哥。音乐和吉他似乎成为了相似的人之间最共通的密语，把素未相识的人汇聚在了一起。这样美丽的夜晚，浪漫得就像法国电影一样。本次草地音乐会的成功举办，离不开每一位参与同学的倾情表演以及后台与宣传工作人员的付出。未来Bravo吉协也会努力地举办更多更好的活动，满足每一位热爱音乐的南大人的音乐梦。(图文/Bravo吉他协会 责编/李楷文）      
