https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9919-2018-01-03-12-36-29.html
 “古典音乐进校园”系列演出之钢琴&小提琴音乐会
 “古典音乐进校园”系列演出之钢琴&小提琴音乐会    发布于 2018年1月03日  点击数：1777     11月8日19：00，南京大学敬文活动中心张心瑜剧场上演了一场精彩绝伦的古典音乐演出，演出现场座无虚席，在曲目间歇掌声雷动。据悉，本次音乐会是由共青团南京大学委员会主办，请到了艺术造诣深厚的两位青年艺术家黎雨荷、陈霄，为观众进行演奏的同时还针对演奏曲目进行专业又简短的普及性讲解，现场气氛庄重又不失活跃。音乐会吸引了众多学生前往观看，众多领导、老师均有出席，共同欣赏。青年小提琴家黎雨荷，出自音乐世家，是中国音乐学院管弦系小提琴老师，法国巴黎高等师范音乐学院的最高级别小提琴演奏家博士，德国柏林艺术大学的小提琴硕士演奏家。她被《欧洲时报》称赞为“拥有精湛的技术与完美的乐感，杰出的青年小提琴家”。《环球时报》称赞她为“不可多得的，充满潜力的青年小提琴家”。青年钢琴演奏家陈霄，法国巴黎高等师范音乐学院钢琴演奏“最高艺术家文凭”（博士级）获得者。江苏省音乐家协会会员，江苏省钢琴学会会员，艺术统考专家库成员。演出以一曲门德尔松的《e小调小提琴协奏曲（op.64）》开场，分为很热情的快板、行板、很活泼的快板，由小提琴和钢琴合奏表演，在两位艺术家天衣无缝的合作和不时的眼神交流下，音符从两种乐器的键弦中倾斜流出，浪漫派协奏曲独有的时而欢快时而悠扬的旋律交织在会场上方，琴瑟和鸣，余音绕梁。中场休息过后，演出进入下半场，渐渐走向高潮，气氛也逐渐热烈。与上半场不同，下半场的曲目篇幅更为简短，风格越发迥异。由钢琴演奏的普朗克的《小品集FP.47》音律清晰，音调优美，使听众不知不觉便沉陷其中。第一部分的小步舞曲，明朗晓畅，旋律感强。进入第二部分则画风一转，突然跳动活泼，讲故事和表达情景的倾诉感扑面而来，让人脑海中不时回放着卓别林默剧中的经典片段。进入第三部分，则重新回归奏鸣曲的梦境感中。而后的三支曲子也是与众不同，有描述吉普赛女郎热情奔放一面的印象派曲目拉威尔的小提琴曲《茨冈幻想曲》，讲究气氛音效、情绪与炫技；有中国特色浓厚的钢琴曲张朝的《皮黄》，熟悉的京剧选段神奇地从钢琴琴键中发出；有描绘清脆钟声的炫技小品，克莱斯勒的《钟》，曲曲经典，不落俗套，带给听众耳目一新之感。随着两位艺术家起身鞠躬，整场音乐会也接近了尾声。值得一提的是，演出过程中，小提琴家黎雨荷推心置腹地向大家分享了她的海外学琴经历，告诉大家，普及音乐会的真正目的，在于给人们带来对于古典音乐的美好印象，并不需要听众有多么专业的乐理知识。耳边响起的悠扬旋律能引起人们强烈的共鸣，失意时带来安慰，快乐时重现回忆便已足够，这也正是“古典音乐进校园”系列活动的目的所在。希望大家在繁忙的学习生活中，可以抽出时间走近高雅艺术，陶冶自身艺术情操，加强艺术文化修养，这也是我们作为新一代青年所不可或缺的。                                                                             (图文/校团委  责编/万鹏富）
