https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6448-2015-7-14-17-08-26.html
 我校在金陵石化建大学生实习实践基地
 我校在金陵石化建大学生实习实践基地    发布于 2015年7月14日  点击数：1532 7月12日，由我校化学化工学院29名师生组成的社会实践团队，走进金陵石化公司厂区参观学习。校团委书记葛俊杰、化学化工学院党委书记贾叙东、校团委副书记李浩、化学化工学院党委副书记陈露洪，与金陵石化公司安全副总监陆鹏宇、宣传处处长黄义贤、副处长窦豆等出席座谈会和授牌仪式。仪式由金陵石化公司团委书记吕兰主持。座谈会上，贾叙东书记向陆鹏宇副总监授“南京大学化学化工学院▪金陵石化公司大学生实习实践基地”的牌匾。黄义贤处长在座谈会上首先介绍了金陵石化的发展历程以及在生产经营、安全运营、绿色环保方面所做出的努力和取得的成绩。葛俊杰书记从南大共青团在一流大学建设、领军人才培养、参与创新社会治理的责任三个方面，深入解读了南大与金陵石化共建缘由与思考，并希望青年学生不仅要在南京大学读万卷书，也要走进社会行万里路，做到知行合一、学以致用；在金陵石化公司的实习实践中不仅仅要收获新知识、新技能，也要参与到共建绿色家园的宣传实践中。贾叙东书记从历史沿革、学科发展、校企合作等方面，全面介绍了化学化工学院的概况，并表达了对南大化院与金陵石化公司进一步合作的意愿。化学化工学院周政副教授、李磊副教授和在场同学就安全生产、治污减霾、实习实践等与金陵石化公司的领导作了交流。座谈会前，我校师生在陆鹏宇副总监的带领下参观了金陵石化烷基苯厂花园式厂区，并和随行的南大校友、研发部主任王玉进行了深入交流。随后，在金陵石化生产指挥中心，通过实时监控大屏，师生们系统了解公司生产经营、装置运行动态，尤其是对污染物排放监控的数据，全部远低于国家排放标准，让大家更深刻的感受到金陵石化在绿色生产方面的不懈努力。在芳烃运行部的参观中，运行部主任顾幸为大家详细讲解了PX（对二甲苯）的用途及生产情况，以及有VOC（机挥发物）的实时监测情况。当大家将盛有PX的试剂瓶捧在手上时，对这个曾经被误解的化合物有了更直接的认识。最后，大家一起乘车参观了厂区，鳞次栉比的反应塔、废气处理装置等，无不震撼着象牙塔里的学生们。而整洁的厂区环境里没有一丝化学品的异味，也彻底颠覆了同学们对于化工厂的想象。通过本次参观考察活动，让身在象牙塔的大学生深入了解了石化企业的生产现状，强化了作为化学人做绿色化学的责任感。更重要的是在校企合作共建方面迈出了重要的一步，为培养素质全面、技能过硬的专业人才提供了良好的平台。据悉，金陵石化公司主要从事石油炼制及石化产品的加工生产和销售，是国家“一五”重点项目，生产技术力量雄厚，是我国第三大原油加工基地和最大的清洁汽油、航煤生产基地。近年来，金陵石化积极履行社会责任，秉承开门办企业理念，建设资源节约型、环境友好型绿色石化企业。 （吴可/图文）    
