https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4911-2014-12-01-14-45-35.html
 【南青面孔】曾慕轼：让别人的优秀，成为自己的习惯
 【南青面孔】曾慕轼：让别人的优秀，成为自己的习惯 职来职往：有表达欲的电子男随心舞蹈：把喜欢的，变成自己的感悟大学：丢脸没关系，要保持淡定（南青报记者/何露 编审/张心怡）    发布于 2014年12月01日  点击数：4048 “英俊的帅哥、微电子专业的年轻人，非常有数学头脑。”带着南大校友、企业家张铭方先生这样的推荐词，曾慕轼踏上了《职来职往》南大专场的舞台。舞台上的他与自制机械手共舞，用幽默睿智的语言赢得了18位达人的认同，也为自己赢得了满意的工作。“当时来的太突然了，我还不知道他就爆灯！”回想场上被大可乐手机公司爆灯的场景，他还是有点惊讶。今年10月份，经校友推荐选拔，他获得了参加《职来职往》的机会，“当时听说有机会去，就想着去玩玩，因为我从来没有上过这样的舞台。”《职来职往》的舞台上，曾慕轼期望获得嵌入式硬件的研发工程师的工作，这也是他一直以来感兴趣的方向，“我对手机很感兴趣。我觉得将来移动互联网有很大的前景。当然，未来除了手机应该还会有更多的移动互联设备，不单单只是手机，智能设备和各行各业的结合，比如和家居、电器。”曾慕轼坦言自己不看重高GPA，“这不是我想象中的大学。”他将重心放在自己更感兴趣实际应用。他自己研究起了硬件、软件、互联网知识。“最初很多方向一点都不懂。”他花大量时间去钻研这些领域，上网查资料、泡在网上的相关的论坛、买相关的书籍、软件，甚至为此影响了学业。一个人的摸索是很难的，一小处弄不明白就能被困住很久。“很郁闷。”他形容当时的心情，“后来才慢慢了解了其中的应用原理，你会知道这些东西应用在哪里，你会发现你学的东西是能实际运用的。”注重应用性和发展前景，是曾慕轼对于自己的定位。曾慕轼并非“技术宅”——他有技术，但不宅。参加演讲比赛、主持粤语歌唱比赛、创办自己的脱口秀节目，用语言去生动地诠释、表达观点是他的特色。每逢他主持，场上总能响起笑声阵阵。“虽然普通话讲得不够标准，”作为一个广州男生，他如是说，“但舞台让我感受到语言可以影响观众，我享受这种感觉。”他也考虑过，如果从事硬件开发工作，是不是失去了展现语言魅力的机会。不过工作经验使他意识到良好的语言表达也可以助力于日常的工作，“前阵子才去深圳出差，跟一个外包公司沟通的时候，还是感觉用上了（语言表达的能力）。而且谈完工作，他带我去喝茶、送我去机场，有很多时间交流。一聊就要聊到有深度的对话，我听到了很多、学到了很多，比如他们公司的发展情况、深圳整个环境……各行各业各方面。愉快的谈话很有益。”如果你经常参加南大的社团活动，你会在各个比赛、晚会的现场看见他。时尚先锋的《怀念MJ》、BHA播音主持大赛的《泡沫》，电子学院迎新晚会的《Enchant》……每年都有十几场晚会邀请他作为嘉宾献舞。曾慕轼没有接受过专业的舞蹈训练。小学时，他第一次看到Michael Jackson的舞蹈就很喜欢。每天中午放学回家，曾慕轼就对着他的视频练舞。“其实我看到很多东西，只要我喜欢的，我不但只是追，我会把它变成我自己的东西。”这就是曾慕轼的做事风格，“我不会看到一个很好的事物就只说我好喜欢，我不会这样想。我想的是‘哇，i wanna be like him’，即使变不成他也靠近他，形成自己的风格。”没有接受过专业训练，舞蹈动作或许不够标准，也有人质疑过他。曾慕轼觉得自己跳舞更多的是随心，更多的是考虑如何用动作感染观众。曾慕轼还记得自己在南大第一次上舞台，是2011年电子学院的迎新晚会。“上台之前我其实很紧张，心里很没底，我在想行不行，这个舞行不行，毕竟已经三年没有跳过舞了。结果上台第一个动作出来大家反应就很好，我跳得很尽兴。”他对那一次表演印象很深刻——他说那是“在南大第一次有人认可我舞蹈”。今年，电子迎新晚会，连续四年登台的他也作为“镇院之宝”跳了一场告别的舞。这些丰富的校园活动让他收获了很多，“大学生活应该在劳逸结合的同时全面发展。我觉得假如这些能力提高的话，给自己增加很多想不到的机会。”他在享受这些活动的过程，同时，舞台上的表演经历、社团经历也为他在节目中的表现加分。“丢脸没关系，要保持淡定。”这是曾慕轼的口头禅。“我觉得大学是出丑的黄金期，也许会在演讲时被赶下台，演出时音乐停掉，都很尴尬。但是又怎么样呢？丢脸是没关系的。”曾慕轼十分喜欢Chris·Rock的脱口秀表演。在大二的时候，他办过名叫《一周一囧轼》的脱口秀节目。后来由于他受伤节目没有继续，不过曾慕轼还是从几期节目中学到了很多，“这个活动虽然是很烂，真的很烂。其实当时是什么都不懂，想要有一个尝试，心里知道很烂，但是烂也要花费精力去尝试，那个过程还是让我学到很多、体验到很多。”大三，曾慕轼成为粤语文化协会的会长，带着一个更加正式的组织。如何去培养凝聚力、如何让大家心甘情愿和你合作，都是他在大学中收获的经验：“这些东西以后也难有机会去探索了。”他觉得大学什么都可以去尝试，很多时候你以为自己不喜欢的事情，其实你是根本没有去了解。“大学其实就是发现自己，有耐心地探究自己。很多人宅在宿舍，觉得生活很无聊、很水、觉得很没有意义，其实是没有找到自己真正的追求。以为自己不行、以为自己不喜欢，或者自认为自己喜欢，其实都没有耐心去探求自己。很多人低估了自己的能力，很多人比他想象中要强大很多，倒过头来看很多尝试其实是not so bad，甚至觉得还不错。”     
