https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4315-2014-10-19-23-34.html
 【青协】 情牵小手，笑若暖阳——记“大小手”甘家巷活动
 【青协】 情牵小手，笑若暖阳——记“大小手”甘家巷活动    发布于 2014年10月19日  点击数：1084 2014年10月18日，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队甘家巷志愿活动在甘家巷社区顺利展开，约20名志愿者参与了本次活动，当了一次“家庭教师”。此次活动是“大小手”甘家巷项目这学期的第一次活动。作为“见面礼”，南大青协准备了饼干等小零食送给孩子们。为了提高教学质量和效率，志愿者们进行了精心的备课。志愿者李同学认为小学生应当多接触新鲜的知识而非拘泥课本，因此他把备课的重点放在趣味性和拓展性。下午2点，“大小手”的志愿者们来到位于甘家巷小学附近的居民社区，在热情的孩子们中找到与自己结对的“学生”，手拉手来到他们家中，开始辅导功课。  甘家巷的孩子们大多活泼大方，拉着志愿者一起玩滑轮、滑板、跳绳，不过也有小孩子见到陌生的志愿者害羞地跑出了房间。四年级以下的小朋友虽然没有一对一的“小老师”，但他们对学习的热情不输分毫。小脑袋在志愿者们身边围拢，玩起了互相提背诗歌的游戏。孩子们对课本中《枫桥夜泊》、《水调歌头》等传世名篇的流畅背诵，赢得了志愿者们的阵阵掌声。一对一的教学过程充满着欢乐与温馨。朴素的平房里，跳动着的是孩子们不凡的求知梦想。孩子们安静地思考着高斯分水问题，专注地读着一个个英文单词；志愿者们耐心地讲解数学方程，真诚地鼓励孩子们认真思考。志愿者们在给予孩子们关怀和帮助的同时，更收获了孩子们带来的欣慰和感动。时间一分一秒过去，快乐每分每秒都在增加。快乐的时间总是短暂的，转眼辅导已近尾声。落日西沉，离别之际，志愿者们与孩子们默默地约定：下周，下周再见。   返回的路上，志愿者们意犹未尽，感慨良多。来自匡院的李同学道出了全体志愿者的心声：孩子们毕竟都还小，自己的思维表达对其尚显深奥，选择浅显生动的方式来教授正确的思想，是一场伟大的工程，也是自己的努力方向。                                                                                                                                                                                                                                             （文/桂思涵  汤滢可  图/桂思涵    采编/李焱枫）    
