https://tuanwei.nju.edu.cn/article/432-2013-07-11-15-21-03.html
 【现代快报】大学信使 南大志愿者，鼓楼至仙林校区免费为同学传递物品
 【现代快报】大学信使 南大志愿者，鼓楼至仙林校区免费为同学传递物品“有时候只是为了送一本书，或者一个文件，就要在路上来回折腾两个多小时，也太不值得了，如果能通过校车在两个校区运送物品，不是很方便么？”南大青协负责同学印郡说，为了方便同学，他们想到了这个法子，开通“信使传递专线”，每天出动四个同学，下午5点多，分别有两人在仙林和鼓楼校区的班车停靠点为同学们运送物品，全程免费。从本周一开始，每到傍晚，都有两个身穿志愿者马甲的同学站在南大鼓楼或者仙林校区校车附近，将一个红色行李箱，塞进校车里。行李箱里，有文件、书本、衣服。为了确保物品的运送安全，志愿者们还会为每件物品贴上一个四联登记单，需要写明领件人姓名、院系、学号与联系方式。两天过去，搭乘专线的书信、 衣服等有近十件。南大校团委副书记王俊表示，目前活动刚刚启动，未来还可能会为教师提供定点服务。     发布于 2013年7月11日  点击数：1986     快报讯    忙碌的学期又开始了，您是否正苦于抽不开身，在指定时间内将一份论文送达另一个校区？‘校区信使’帮您解决这个难题。 ”近日，南京大学青年志愿者协会的同学做起了“校园摆渡人”，在仙林和鼓楼校区之间为同学们架起传递专线，通过校车运送物品。     [作者及来源：金凤 现代快报]         
