https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8991-2016-12-13-16-54-40.html
 【南京大学赣文化交流协会】陶瓷美食节——江西的味道
 【南京大学赣文化交流协会】陶瓷美食节——江西的味道    发布于 2016年12月14日  点击数：694 2016年12月11日上午十点，南京大学赣文化交流协会主办的“陶瓷美食节”活动在方肇周体育馆外的空地成功举行。赣协的本次活动旨在宣传江西的陶瓷文化，山水和美食，使江西老乡之间的地缘纽带更加紧密，也使广大南大学子更加亲近江西，亲近江西文化。本次活动不仅带领大家切身体验了江西的文化，如陶瓷制作体验，瓷器瓷瓶作画体验，美食品尝等，更在诗文江西，陶瓷展示，山水江西，江西主题歌曲等环节中展现了江西的人文魅力，全方位，多层次，宽领域地弘扬了江西文化。同学们在展台前回答由赣协成员们精心设计的小问题，判断瓷器的种类，复原破碎的瓷片…在趣味中，慢慢靠近江西——这块熟悉又陌生的红色大地。最受欢迎的环节莫过于瓷瓶作画。在这个阳光不甚明媚的冬日里，鲜亮的颜料却能够给同学们带来温暖，不少绘画爱好者都在我们的瓷板上留下了自己或成熟或稚嫩的作品。专注的眼神，明媚的笑脸，炽热的体温，一下子就融化掉冬季的寒凉。手中的瓷土温和柔软，在拉坯师傅的帮助和同学们的用心学习下，大家都捏出了自己心中想象的形状。最引人瞩目，令人期待的自然是品尝美食环节了。物宝天华，地灵人杰的江西大地，孕育出了种类繁多而又令人垂涎欲滴的美食。活动举办期间，参与本次活动的南大学子们都纷纷表示，希望美食环节可以定期举办，满足大家对于江西美味的向往和热爱。当日下午两点，“陶瓷美食文化节”圆满结束。活动虽然落下了帷幕，但是赣协的脚步不会停歇。愿这四个小时的温暖可以持续整个冬天，也期待明年与赣协的再次相遇。 (图文/南京大学赣文化交流协会 责编/周子瑞)            
