https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2016-2014-03-14-11-25-49.html
 【金陵晚报】南大南师大的两个小女生火了！一个编一个导，闺蜜合作“话剧三毛”
 【金陵晚报】南大南师大的两个小女生火了！一个编一个导，闺蜜合作“话剧三毛”去年6月两人开始创作在南大留学的“美版荷西”下周将在南大黑匣子演出http://www.yangtse.com/system/2014/03/13/020511688.shtml    发布于 2014年3月14日  点击数：2633 “你等我6年。我还有4年大学、2年兵役，6年后，我回来娶你！”荷西的这句深情告白，很多“三毛迷”都印象深刻。最近，南师大南国剧社上演了一部新话剧：《亲爱的三毛》，连演两场，场场座无虚席。昨天，记者探访发现，这部话剧出自两个文艺小女生之手。编剧是南师大大二女生孙雨晨，而导演则是孙雨晨的高中闺蜜，目前就读南大戏文专业的马嘉蕊。更有看点的是，编剧孙雨晨也参与演出，饰演“中年三毛”一角。“她有哭有笑有泪有恨，她也是个平凡的普通人。”这是话剧《亲爱的三毛》编剧孙雨晨眼里的三毛。孙雨晨是南师大文学院大二的学生，去年6月，她在南大黑匣子剧场陪好朋友马嘉蕊做票务工作，两人闲聊中萌生了创作话剧的想法。“当时我谈了关于三毛话剧的构想和思路，并且邀请马嘉蕊担任导演，可以说是一拍即合。”马嘉蕊是孙雨晨的高中闺蜜，目前就读南京大学戏剧影视文学专业。谈起以三毛为主角进行话剧创作，孙雨晨表示，她并不是三毛的狂热粉丝，“但是三毛是一个有故事的女人，适合话剧舞台。”《亲爱的三毛》分为四幕，以少女三毛和中年三毛交叉出现在舞台的方式，展现三毛成长的不同时期和人生经历。通过拆分的表现手法，将三毛从少女时稚嫩活泼的性格到中年时成熟稳重的形象，清晰地呈现在观众面前。除了担任编剧，孙雨晨也亲自上阵，在话剧中扮演了中年的三毛。没有任何表演经验的孙雨晨坦言，刚开始很艰难，直到剧组首演前的最后一次排练，她才真正找到自信。“那场戏是在得知荷西死后三毛发疯的场景，我趴到地上哭得声嘶力竭，所有的情感都释放了。我感觉我可以演好三毛了。”三毛的故事里，离不开一个重要的人物——荷西。谁来演大胡子的荷西？孙雨晨曾经很犯难，“我们满世界找演员，通过各种朋友介绍，人人网发布招募信息等。”最后找到的合适人选，被孙雨晨形容为“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。“马嘉蕊班上正好有一位来自美国的留学生，他叫Jonny，中文名字是邓哲菲，会说中文、西班牙语，特别喜欢中国文化和戏剧。而且还娶了位中国太太。这简直是翻版的荷西啊！”孙雨晨介绍说，荷西的扮演者Jonny也是一个美食杂志的编辑，每次排练都要从鼓楼赶到仙林，“但他从不迟到，一直在用心揣摩这个角色，他是剧组第一个能脱稿背词的人。私下里他会很认真地研究剧本和三毛，常常给我们提出很好的建议。我们都很佩服他。”“话剧很棒，尤其是戏中三毛的两位扮演者，演得太好了！”和同学组团看完话剧《亲爱的三毛》后，南师大的大一刘同学忍不住称赞。据悉，该话剧在南师大仙林校区音乐厅上演时，很多外校同学慕名而来，连过道都坐满了观众。据南师大南国剧社社长陈伟介绍，3月18日-19日，南国剧社将携话剧《亲爱的三毛》走进南大仙林校区黑匣子剧场。“每场演出都会让我们有新的认识和感触，接下来我们会继续磨合，希望能把这个话剧做得更好。”陈伟是南师大文学院大二学生，此次他还担任了《亲爱的三毛》制作人。陈伟介绍说，南师大南国剧社历史久远，剧社的前身“南国社”是由著名剧作家田汉先生于1924年创立，当时排演的《莎乐美》、《卡门》等都产生了较大的社会影响。“我们每一代社员都很努力，想把话剧精神传承下去”。原文链接：    
