https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4454-2014-10-27-08-37-45.html
 【学生会】南京大学校园公交调研报告
 附校园公交基本信息： 第一部分  活动纪实Character1.  08.20---09.05与校保卫处联系、线上相关信息调研  Character4.  09.23调研问卷开奖公证                                                                 Character5.  09.16---10.08调研问卷数据汇总分析、与保卫处交流意见 第二部分 调研总览问卷样本总数：792份问卷数据与分析：第1-4题：数据显示，参与本次调研的同学以本科生为主，也包含一定数量的研究生等，性别比较均衡，专业类别涉及也比较全面，宿舍组团以及我们还考虑到有需求的天文楼的同学都有参与到本次调研中来，保证了调查样本和结果的科学性和可信性。第5题：对于票价方案大部分同学都赞同“刷卡0.5元，投币1元的方案，占79.04%，在“其他”选项中同学们还提供了一些方案如“刷卡免费，投币1元”、“按里程收费”、“师生免费，校外人员投币1元”等可供参考。第6题：月卡需求从同学反馈情况来看56.06%的同学认为不需要，然而赞成和反对的同学处于比较接近的状态，因而月卡是否发行还有待商榷，另外还有同学提议“在校园卡上增设公交月卡，月卡部分金额单独管理，只能用于乘坐公交之消费”可供参考。第7题：在月卡发行的假设前提下，“0.5元/次收费，每月50元封顶”的收费方案得到更多人的赞成，但还有部分同学认为50元有些贵，最好降到30元及以下，或者“根据不同需求，0.5/次，分20/40/50的卡，多出来的次数另计”第8题：比较明显的是大家还是比较认同试运营阶段的发车时间，但相当一部分同学认为“结束时间有点早”，希望能够延长时间到9:50左右或者“发几趟晚班车”，能够考虑到晚上课程结束比较晚或者在教室、图书馆自习结束后的同学的需求，当然也有考虑到“结束时间晚，司机太辛苦”，希望学校方面能够采取合适的措施。第9题：大部分同学认为班车次数的安排还是“挺合理的”，还有少部分认为班次“偏少，坐不上”，有同学提议“可以适当调整班次的频率和密度，分时段和峰谷运营班车”、“根据站点人数来决定发车频率”、“错峰发车”等。第10题：对于校园公交现行路线参与调研的同学中有49.87%的同学认为“挺好的，没意见”，我们提供的“食堂、宿舍区、教学楼”三个选项也有部分同学提出不少建议和需求，比如“1站和14站太近，建议把14站设在基础实验楼前” “路线可以，站点可以多设一些”等。一、路线设计问题二、时间问题三、安全问题四、车型及外观问题五、价格问题六、信息问题体验问题  第三部分 调研剖析—四组团部分本报告分析内容：本报告包含样本数量：175份数据与分析：经过分析，参与本次调研的同学以硕士研究生为主，也包含一定数量的本科生和博士研究生。男女性别比例以女生为主，专业涉及比较全面，主要以文科类专业为主。调查对象主要是四组团学生，保证了调查样本的特殊性与结果的准确性。第6题   (月卡需求)您认为是否有需要发行公交月卡？第7题   （月卡价格）如果发行月卡的话，您认为以下哪种收费方案比较合理？第9题   （班车次数）您认为班车次数（10—15分钟一班）是否合理？ 第10题：对于校园公交现行路线参与调研的同学中有53.71%的同学认为“挺好的，没意见”，“ 教学楼、宿舍、食堂”三个选项也有部分同学提出建议和要求，比如“四组团宿舍楼间距太远，可增加宿舍楼下的站点，以便搬运行李”等。 第三部分 调研剖析—天文楼部分 本部分分析内容：本报告包含样本数量：51份问卷数据与分析：第7题   （月卡价格）如果发行月卡的话，您认为以下哪种收费方案比较合理？  【学生会】南京大学校园公交调研报告问卷调查背景：南京大学于2014—2015上半学年开始运营校园公交，以便于解决同学们的远距离需求（尤其考虑四组团和天文楼同学的出行）。目前为止，校园公交已试运营近两个月，针对在校生对于校园公交的看法和建议，南京大学学生会调研部于9月中旬至月末开展了一系列调研活动（微信主题推送暨线上问卷发放、校园公交主题展台暨线下问卷发放、抽奖及公证等）。发放线上线下问卷共计792份，其中四组团175份，天文楼51份。在综合了保卫处意见与同学们的问卷数据后，调研部历时五天分析、撰写《南京大学校园公交调研报告》，如下。目前计划投入4辆公交、双向运行，运行时间为早上6:50——晚上9:30。频率大概为一天80多趟。调研部作为南京大学学生会新设立的部门，在2014年8月至9月将开展与同学们生活密切相关的“校园公交试运营”调研作为第一项调研工作重点推行实施。调研活动具体各环节如下： （1）我校校园公交试运营信息校园公交试运行期间：免费乘车，10—15分钟一班，运营时间：8:00—17:00；目前计划投入4辆公交、双向运行，共14个站点，频率大概为一天80多趟（天文楼站每天早中晚各四趟）。（2）其他高校校园公交信息表Character2.  09.05---09.21微信平台宣传、线上问卷发放Character3.  09.09四五六食堂实体展台、09.15四组团实体展台纸质问卷发放                第1题   您所在的年级：第2题   您的性别：第3题   您的专业类别： 第4题   您所在的宿舍组团或院楼：  [多选题]第5题   （票价）您认为以下哪种校园公交的票价方案比较合适？第6题   (月卡需求)您认为是否有需要发行公交月卡？ 第7题   （月卡价格）如果发行月卡的话，您认为以下哪种收费方案比较合理？第8题 （运营时间）您认为校园公交运营时间（早上7:00到晚上9:00）是否合理？[多选题]第9题   （班车次数）您认为班车次数（10—15分钟一班）是否合理？         第10题 （乘车路线方案）您对于试运营校园公交运行路线（下图所示）有何意见？[多选题]结合第11题“（意见）您对校园公交运行还有何建议？”分析本次调研数据来看：同学们关心的问题集中在六个方面.一方面路线覆盖不全面.校园公交的路线设计要尽可能照顾到所有同学,尤其是四组团,天文台这样距离生活区较远的地点,在这些地方学习或者生活的同学对校园公交的需求最迫切.路线设计的另一个问题是单线运行效率偏低,建议在调查过主要区域人流分布情况后增加运行线路,要求尽量快捷方便;建议双向运行以减少不必要的奔波。站点选择方面，要求在人流量大的地带多设站点。增加班次的呼声尤为强烈.同学们普遍反映校园公交班次太少,等待时间过长,这就违背了设置校园公交的本意.建议根据不同时间人流量的差异,在高峰期增加班次以满足需求.另外,校园公交应适当增加夜间运行车次以满足晚归的同学的需求,此举尤其对女生的人身安全保障有重要意义.当然，校园公交应该守时，不能晚点。联系到招手即停的建议，我们认为切实满足学生需求，应该做到灵活管理，贴合实际，不可教条死板。校园公共安全关系到每个同学的切身利益，校园安全关系到每个同学切身利益，安全第一，速度为次。有人认为校园公交本身增加了事故隐患，所以增强司机应急反应能力以应对突发事件是非常重要的。同时车辆要经常检查维护，消除安全隐患。同时要加强配套的基础设施建设，例如在人流量大的路段设护栏以减少意外事故等。    同学们普遍反应有必要改善外观，强调南大特色，如进行巴士彩绘设计，采用蓝鲸图案等。有同学反映车上座位较少，应换用更大的车型，但某些路段不允许大型车辆通过，建议在条件允许下增大汽车载客量。    同学们普遍反映价格偏高，有同学还提出通过广告盈利以缩减成本的点子。另外对贫困生可以特殊照顾加强宣传，在站点公开路线时间等信息(或可采用网络方式如配合手机APP以方便查询)。为了听取学生意见，建议通过设置邮箱等方式听取改良意见七、 完善细节，提高乘车体验，比如良好的服务态度，空调、凉席、坐垫等的配备，减少汽车运行时的颠簸，寒暑假提供搬运服务（可由志愿者完成）。应当避免公交运行对学习的影响，例如减少鸣笛。第四组团（16—25栋） 第5题   （票价）您认为以下哪种校园公交的票价方案比较合适？   第8题 （运营时间）您认为校园公交运营时间（早上7:00到晚上9:00）是否合理？[多选题]第10题 （乘车路线方案）您对于试运营校园公交运行路线（下图所示）有何意见？[多选题]  天文楼（由于天文楼距离主教学区较远且多坡路，为方便该区同学出行而专设站点）第5题   （票价）您认为以下哪种校园公交的票价方案比较合适？ 第6题   (月卡需求)您认为是否有需要发行公交月卡？  [单选题]  第8题 （运营时间）您认为校园公交运营时间（早上7:00到晚上9:00）是否合理？[多选题]同学们关心的问题集中在三个方面.一．价格问题。二．时间问题三．安全问题 第四部分——结语     发布于 2014年10月27日  点击数：1022  第9题   （班车次数）您认为班车次数（10—15分钟一班）是否合理？ 第10题 （乘车路线方案）您对于试运营校园公交运行路线（下图所示）有何意见？[多选题]根据表格及图示数据，分析本次调研数据：多数同学认为价格应更加惠民，月消费不超过50元且偏向于刷卡0.5元，投币1元的收费方式。普遍认为公交卡并无必要 可与校园卡合而为一。由于天文楼同学的专业特殊性，延迟结束时间的呼声较为强烈。应考虑适当增加夜间运行车次以满足该站点晚归的同学的需求。由于天文楼距离主教学区较远且多坡路，该路段应尤其注意安全问题，做到安全第一，速度第二。考虑到该站点晚归同学较多，建议增强司机对夜间突发情况的应急反应能力，提高安全意识。本次校园公交调研的初衷是为了了解同学们对于试运营期间的校园公交的看法，在试运营的基础上，结合同学们意见与建议进行进一步整改。在调研期间，的确发现大家非常关心校园的建设，在充分肯定校园公交的同时也提出了许多新颖、科学的点子，为保卫处更好地运营公交提供了强大的信息支持。对于校园公交的进一步建设发展，校学生会调研部会和保卫处继续保持密切联系，将同学们的意见及时向其反映，也会将保卫处的信息向广大同学说明，形成和谐美好的南大校园建设氛围。最后希望在大家的共同努力下，校园公交能建设得更加完善，成为造福同学们的“小蓝鲸”。                                                                                                                                                     
