https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3120-2014-05-17-13-02-29.html
 【中国新闻网】南京高校有氧运动会绽放快乐与激情
原文链接http://www.chinanews.com/tp/2014/05-16/6180972.shtml参见http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-05/17/content_112240.htm保洁员与宿舍管理等后勤员工跳起街舞。　泱波　摄5月16日，一场别开生面的“庆校庆、迎青奥”有氧运动会在南京大学鼓楼校区运动场举行，来自研究生会的部分研究生、后勤兰达物业的工作人员等，参加了街舞、拔河、同心协力走、跳绳等运动项目，让平时忙于校园保洁、宿舍管理等工作的后勤物业员工，和大学生们一起感受运动带来的激情和快乐。中国新闻网的这篇报道得到了凤凰网、搜狐网等多家主流媒体的转载。此外，《南京日报》记者也对此次活动进行了报道。（采编/王司译） 【中国新闻网】南京高校有氧运动会绽放快乐与激情物业员工拔河可是一把好手。　泱波　摄    发布于 2014年5月17日  点击数：764 保洁员阿姨们参加同心协力走趣味项目。　泱波　摄               
