https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3105-2014-05-17-04-47-43.html
 【魔术协会】第三届“幻夜”魔术晚会奇幻开演
 【魔术协会】第三届“幻夜”魔术晚会奇幻开演    发布于 2014年5月17日  点击数：838 5月14日晚，张心瑜小剧场在各色聚光灯的照射下，华丽变身为一个魔幻的世界，来自南京大学“幻影”魔术协会的魔术师们携手南京市的诸多魔术达人，让这个夜晚不断上演着奇迹。一曲动力十足的《狡猾罪犯》，一位略显神秘的舞者，在晚会伊始就营造出了奇幻而紧张的氛围。作为“幻影”魔术协会的首任社长，穆拉迪力第一个出场表演，娴熟的手法在酒与杯的交错变幻中展露无遗，牢牢锁住了观众的目光。在保持神奇性与神秘感的基础上，本次魔术晚会合理搭配了各种风格的魔术，让观众在或紧张，或轻松，或急促，或舒缓的氛围中领略魔术的魅力。在《花语》中，优雅的女魔术师以花为主题，不时变出各种美丽的花朵，手掌中似乎也有抛洒不尽的花瓣，最后的凌空“戏蝶”更是将浪漫的气氛推向极致。《魔光幻影》、《神奇的魔术》以极快的节奏，辅以律动的音乐和闪烁的灯光，在瞬间变化棍、手绢、纸牌、球等道具，令人目不暇接。一些慢节奏魔术的穿插，则让观众紧张的心情得以恢复。魔术师们不紧不慢地翻动着扑克牌，每次翻动都能带来意想不到的惊喜。与观众互动是魔术不可缺少的环节，这次晚会同样也有观众参与的魔术。在《陷阱》中，魔术师猜出了一位观众写在密封信封内的内容；在《幻境》中，魔术师顺利将写有互动观众姓氏的扑克牌变化了颜色，让上台参与互动的观众连呼神奇。魔术剧《爱情公寓》是本次魔术晚会的一大亮点。魔术师们在舞台上再现了电视剧《爱情公寓》中的几幕场景，并进行二次创作，在其中穿插了不少有趣的小魔术，搞笑的情节加上奇妙的魔术，笑果倍增。魔术《简爱》令人动容，这位与众不同的魔术师只用左手一只手表演，用纸牌倾诉着自己作为魔术师的点滴感悟。“四张牌分别代表着时间、金钱、爱情和认可，但是做了魔术师之后，我发现这四样我渐渐都失去了，耗费时间与金钱，不被理解和认可”，魔术师如是说，手中原本满是快乐音符的扑克牌瞬间全部变成了悲伤的音符。“但是，因为心中怀揣着对魔术执着的梦想，我坚信一定能创造出别样的精彩”，最终他还是将悲伤的音符变回了快乐的音符，并鼓励观众们也努力追寻对梦想那一份简单的爱。魔术社社长孙伟给在场的观众送去了小小的“福利”——现场教授魔术。孙伟现场揭秘了一个变纸巾的魔术，看似简单，但要做好手中藏纸团、表演过程中故意露馅等动作，仍需多次练习。“幻影”魔术协会是南京大学“十佳社团”之一，迄今为止已成功举办三届魔术晚会，并多次受邀参与校内各类晚会的表演，为众多魔术爱好者们打造着奇幻的魔术盛宴。（文/新闻中心学生记者 孙页）    
