https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4466-2014-10-27-12-31-52.html
 【电子】记阅江楼志愿者活动
 【电子】记阅江楼志愿者活动    发布于 2014年10月27日  点击数：578 10月19日下午，志愿者们活跃的身影又出现了，同学们来到了有“江南第一楼”之称的阅江楼。此次的服务主要是方便游客们的阅江楼之旅。参与人员都是电子青协招募的同学。经过一个多小时的跋涉，同学们终于来到了阅江楼的售票口，到达景区后志愿者们便开始换上了志愿者服装准备投身于志愿活动中。阅江楼作为中国十大文化名楼之一，景区景色宏伟壮观，具有皇家气质。不仅如此，景区还很为游客着想，在各处安排了许多大学生志愿者为游客服务，而这其中就不乏有许多电子青协的志愿者。基本熟悉阅江楼周围的环境后，同学们都在自身的岗位工作了起来。有的志愿者负责在景区分叉口工作，他们给许多游客们指明了道路和休息的区域，在志愿服务的途中还礼貌的制止了一些想走“捷径”的游客；有的志愿者负责在阅江楼主楼的三楼出口工作，避免出现游客找不到出口或是游客想从出口进入主楼以逃避检票的现象。值得一提的是，同学们在主楼旁发现了一名焦急的外国女子正在寻找她的丈夫，由于语言障碍她无法与其他游客交流询问，所以同学们利用自己的英语知识与她交流并成功帮助了她；还有一部分志愿者负责在楼内工作，他们不仅给许多找卫生间的游客指明了道路还热心的帮助了一些要拍合照的游客家庭。在游客的一声声谢谢中，志愿者们感受到了帮助他人的快乐。与此同时，志愿者们对游客的帮助给他们带来的除了便利外还有一种温暖，所以游客们也给了志愿者们极高的评价，“现在南京景区也这么人性化，景区都有很多热心的志愿者了呢。”一位经过帮助后找到出口的老爷爷曾这样夸奖我们的志愿者。这次志愿活动十分有意义，让大学生在忙碌的校园生活之余体验到了志愿服务的魅力，虽然整个志愿活动都十分辛苦，但是既看到了美丽的风景又让每个游客都能满意而归，志愿者们均表示不虚此行！也希望有更多同学能加入到我们志愿者的队伍中，关爱他人，关爱社会。（文/吴浩凡 邓香云 图/董浩 李爽 采编/吴晓淳）     
