https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9732-2017-08-27-16-38-02.html
 【暑期社会实践】凤凰浴火，涅槃重生——调研新常态下的新苏南
 【暑期社会实践】凤凰浴火，涅槃重生——调研新常态下的新苏南    发布于 2017年8月28日  点击数：125 7月14日到8月3日十三二十七三十八三万经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高他们看到好东西不知道怎么用；企业看到好东西知道怎么用，只是不知道好东西在哪里。“人才强企”“强富美高”新江阴    从，篇团队日志，家企业，份企业调查问卷，多字的访谈记录，刀鱼队的成员们经历了有生以来最忙碌而又有价值的一个暑假。联系企业时的仓皇无助，烈日炎炎下的坚持忍耐，虽然辛苦，但是值得。刀鱼队是南京大学社会实践“强富美高新江苏”特别专项的分队，而在实践的过程中，我们的实践地江阴市向这四个方向的发展已经有所成就，这在我们走访企业的过程中也可以很明显地感受到。在“经济强”这一方面，从企业的良好发展就可以窥其端倪。对外而言，江阴地区的企业很早就开始进行出口贸易，到如今已经发展得颇有规模，近几年，有些企业还积极响应“走出去”的号召，向海外拓展业务、投资建厂，管理理念也得到了革新。对内而言，部分企业积极地发展高新技术，或是向新兴产业转型发展，让实体经济的发展有了新的气象。总的来说，“敢攀登、创一流”的魄力、不盲目引资扩张的沉稳和因时而化的智慧，让江阴的企业绽放出别样的光辉。在经济发展良好的情况下，“百姓富”也就有了更加坚实的基础。政府号召经济发展成果人民共享，企业也越来越注重员工福利。很多企业都会在提供质优低价的食宿等物质条件的同时，给员工很多参加培训、提升自我的机会，增长了未来的上升空间；还有一些企业会设计一些阅读、运动、观影的场所和设施，让员工在精神上也保持富足的状态。“环境美”在今明两年会是一个重中之重的目标。政府对于企业处理工业三废的要求越来越高，印象里随意排污的情况已经完全不可能再存在。比起追着政策的脚步一点点改进，已经有很多企业走在了前面，用更高的标准要求自己。在环境保护方面花费的力气，对于企业来说绝对不该是一种负担，而应该是一份社会责任。在我们实践的过程中，在学校里学习到的很多知识都派上了用场。在会计学课上，财务报表是很重要的一部分内容，而在去企业收集信息的过程中，我们也遇到了很多已经上市的股份有限公司，得到了一些企业年报。在熟悉这些财务报表的情况下，收集一些数据就显得相当容易了。而平日里“折磨”我们的微经和宏经，既为我们的社会实践打下了一定的基础，也在实践中与具体的情况结合了起来，让我们有了更加深刻的理解。但是，从很多的企业负责人那里我们也了解到，目前他们对于大学生还有着更实际的期望。在周边地区，存在着学校教育和市场脱节的情况，学生没有能力独立地完成一些工作，企业也因此只能选择与研究所、工作室合作。但是，联通实业的负责人也让我们看到了一个光明的未来：今后企业的发展趋势肯定是和高校进行合作，因为企业的研发能力不足，很多研发工作只有高校能完成。同时，高校的市场应用能力略有不足，“”作为一名大学生，有扎实的专业基础，再通过社会实践和实习等熟悉企业的实际情况，应是我们努力的方向。在江阴市，政府也已经开始做出努力，给大学生们提供了走进企业的机会。就在2017年7月，为深入推进、建设提供人才保障，首届“智汇江阴”优秀学子家乡行活动成功举办。通过开展面对面交流、现场参观、有关政策解读、见习岗位对接等活动，让江阴优秀学子感受家乡的建设成就，了解企业的实况。社会实践并不是几日外出浮光掠影的四处察看，也不是为了毛概学分而苦苦攒出的一篇报告。社会实践的成员们应该多加了解社情民情，不仅为将来自我人生价值的实现做铺垫，也让承担社会责任有了更加明晰的目标。想和刀鱼队的成员们交流一下？浪里小江刀等待您的关注！图文/刀鱼队采编、责编/刘明疑
