https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2263-2014-03-30.html
 【新传·团日】“情系雷锋月，爱洒三月天”——记新传院13记者班团支部主题团生
 【新传·团日】“情系雷锋月，爱洒三月天”——记新传院13记者班团支部主题团生活动开始，团支书给同学们朗读有关雷锋同志的名言语录，也代表班委表达了对于学习雷锋精神的决心和冲劲。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远守在你生活的岗位上？如果你要告诉我们什么思想，你是否在日夜宣扬那最美丽的理想？你既然活着，你又是否为了未来的人类生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽？我想问你，为未来带来了什么？在生活的仓库里，我们不应该只是个无穷尽的支付者”。活动中，副班长赵悦，学习委陆静雅和组织委张馨文纷纷上台，从“我与雷锋找差距——告别缺点，发掘优点”方面谈了自己的想法，他们从实际生活出发，发言内容真实有说服力。最后，我们共同唱起了《学习雷锋好榜样》。“爱憎分明不忘本,立场坚定斗志强”,铿锵有力的声音，展现了我们同学对于学习雷锋精神的决心与恒心。我相信同学们对雷锋及其精神也有了更深一层的体会。    发布于 2014年3月30日  点击数：1031 三月，是一个春光明媚、生机勃勃的季节；三月，更是一个讲文明、树新风，让雷锋精神吹遍校园每一个角落的季节。踏入三月，雷锋这个家喻户晓的楷模又一次被13记者班团支部搬上了舞台。3月28日，班级成员围绕“学雷锋 展风采”进行了我班的第一次团生活动——“情系雷锋月，爱洒三月天”主题班会。学雷锋应如何从身边的小事做起？随后，团支书和宣传委围绕“立足校园、立足身边，争做文明学生。”在班会上提出了以下几点倡议：①坚持岗位学雷锋：要求学生全员参与，从日常做起，具体要求做到：“十不”即“不迟到、不早退、不旷课、不打架、不骂人、不吸烟、不喝酒、不随地吐痰、不乱扔纸屑、不破坏公物”。②立足学习，开展“一帮一”活动，要树立“敢为人先”的信心，“不甘落后”的决心，带出互帮互助，你追我赶的浓厚学习氛围，使咱们记者班每个同学的学习积极性都有大的提高    （文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
