https://tuanwei.nju.edu.cn/article/633-2013-09-09-09-30-22.html
 【中国江苏网】南大学子调查呼吁：商业区停车场设计须注重人性化和舒适度
 作者： 【中国江苏网】南大学子调查呼吁：商业区停车场设计须注重人性化和舒适度                                                    李民子 肖峥嵘 王静  编辑：http://news.jschina.com.cn/system/2013/09/09/018533587.shtml    发布于 2013年9月09日  点击数：1230        为提高南京新街口商圈服务水平，改善消费者的消费环境，日前，南京大学“关注细节——商业建筑停车场与内部导向系统研究”小队，对南京新街口、香港尖沙咀和中环展开了实践调查和对比研究，研究发现，要想设计出以人性化和舒适度为主题、以取得经济效益为最终结果的停车场，设计要紧扣清晰简明的导向标识，先进智能管理系统，人性化的尺度设计、连续的衔接过渡空间等几个关键点。　　据了解，该团队由建筑与城市规划学院城市规划专业的两位学生组成。在项目开始前，今年7月，他们先在网上查阅相关的文献资料，了解国内外停车场的发展现状，然后翻阅与导视系统设计的相关书籍，了解导向标识设计的关键与要点，为此次实践做了充分的前期准备。　　8月5日起，实践正式开始，他们首先走进南京新街口，历时五天对南京新百、中央商场、东方商城、金鹰国际、金轮新天地以及德基等几大商业建筑进行了实地调研。在亲身进行寻路体验，考察停车场交通流线之后，他们与停车场的收费员以及管理员进行了深入交谈，了解到了很多停车场的相关信息以及他们的工作感受、对停车场的评价。8月10日，该团队根据调查的情况以及访问得到的信息进行了问卷的设计与发放。8月17日，他们又赴香港进行对比考察，走访了尖沙咀海港城，以及中环香港国际金融中心的几个大型商业建筑，进行了相关寻路体验，并收集了大量图片与视频资料，体验了南京商业与香港这样的国际化大都市商业发展状态与服务水平之间的差别。　　通过调查，该团队发现，随着城市经济的快速发展，城市居民的出行需求快速增长，为适应这种交通需求的快速增长，各个吸引人群的商业建筑都在不同程度地努力扩大自己的服务承载量，表现在停车场上即为增加车位数、优化停车收费政策等。但是，由于市场利益至上等制约，使得开发商只关注实现停车场车位数的最大化，从而使得收益最大化，而很少去关注消费者在使用时的环境舒适度、停车效率和停车场工作人员的工作环境的改善等方面。　　调查还发现，对于现在大部分消费者都使用私家车进出商场的现状，停车场是消费者与商业建筑形成交集的必然空间，是购物过程中一个重要的过渡环节，停车场的环境与服务优劣以及停车场到商场的便利程度对于消费者开始的购物心理以及最终的购物体验的评价都有着关键的影响。而要想设计出以人性化和舒适度为主题、以取得经济效益为最终结果的停车场，设计要紧扣清晰简明的导向标识，先进智能管理系统，人性化的尺度设计、连续的衔接过渡空间等几个关键点。王静转载自中国江苏网：     
