https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1203-2013-11-13-17-21-13.html
 【工学院】“如何适应大学学习”讲座精彩呈现
 【工学院】“如何适应大学学习”讲座精彩呈现接下来韩民教授主要讲了大学的学习生活，通过中学与大学的对比，生动形象的突出大学授课的特点：老师重视引导而非灌输，老师的提示点到为止，学生需重视课堂外的学习。他指出在大学中，学生是主动学习，而非中学时的被动学习，从心态上点明了我们大学生对大学的学习生活应有的认识。韩教授还介绍了大学老师的授课特点：老师们风格各异，个性彰显，他们往往有自己的心得和教学体系，教给学生一种工具和方法，让学生自己去领悟和应用。    发布于 2013年11月14日  点击数：992 2013年10月29日中午，工学院主管本科教学的韩民教授主动要求给新生们开展“如何适应大学学习”的讲座。本次讲座的目的是为了帮助新生更好地适应大学的学习，尽快完成从高中到大学的转换。    韩教授的讲座内容主要分为三个部分。    首先，韩教授讲述了自由的精神。从明了到自觉再到自由，条分缕析，层层深入，他引用罗斯福的名言，“免于恐惧的自由，言论和表达的自由，信仰上帝的自由，免于匮乏的自由”将自由的含义娓娓道来。并由此引出大学生在大学生活中应有的独立之精神和自由之思想，对truth（真理和真相）的追寻与坚持，引领大学生树立正确的学术精神。最后，也是本次讲座的重要内容之一：本院的本科专业介绍。韩教授先是总体介绍本院的侧重点：重视理论基础，重视实验技能与实践能力培养。然后韩民教授简要介绍了我院各个专业教学计划和人才培养方案，使学生对专业情况有一个了解。    本次讲座使同学们对大学学习有了更加深刻的了解，有利于学生树立正确的大学学习观念，更好的融入大学生生活。同时韩教授对各个专业的介绍，有助于学生更加了解工学院专业的准入准出条件和人才培养途径，为学生明晰自己的发展方向指明了道路，同学们纷纷表示受益匪浅。                                 （文//现代工程与应用科学学院团委 采编/吴思）        
