https://tuanwei.nju.edu.cn/article/945-2013-10-23-05-59-59.html
 【地海】南大荣获海洋知识竞赛华东赛区冠军
（文/地理与海洋科学学院团委 采编/李秋实） 【地海】南大荣获海洋知识竞赛华东赛区冠军21世纪是海洋的世纪，随着世界各国对海洋的不断探索开发、利用与保护，海洋科学的重要性也日益显著。海洋强国是中华民族的伟大复兴与“中国梦”的实现的重要内容．＂他指出，海洋强国的实现需要当代大学生去学习、了解和研究海洋，南京大学在海洋科学研究与人才培养方面正走在全国高校的前列．＂中国南海研究协同创新中心＂建在南大，既是南大人的责任又是使命，南京大学将积极采取措施支持海洋研究。670分的总成绩遥遥领先第二名100多分，获得了团体一等奖，并获得今年11月份代表华东赛区参加全国电视总决赛的资格。浙江大学与安徽师范大学代表队获得二等奖，上海海洋大学、盐城师范学院安徽交通职业技术学院“为建设海洋强国奉献青春”为主题，旨在全面贯彻落实习近平“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就”的重要指示精神，向大学生宣传海洋意识，普及海洋知识，使更多的青少年了解海洋、热爱海洋并投身海洋事业，同时也吸引全社会更加关注海洋，合理开发利用海洋与保护海洋。     发布于 2013年10月23日  点击数：1200 10月21日，第六届全国大学生海洋知识竞赛华东赛区复赛在南大仙林校区举行。来自南京大学、浙江大学、上海海洋大学、安徽师范大学等学校的六支代表队争夺华东赛区的桂冠。最终，南京大学获第六届全国大学生海洋知识竞赛华东赛区复赛冠军，晋级全国总决赛。《海洋世界》杂志主编、全国海洋知识竞赛组织者阎安先生，国家海洋局宣传教育中心、全国海洋知识竞赛组织者柳茵女士，南京大学副校长杨忠教授，南京大学地理与海洋科学学院师生出席比赛活动现场。杨忠副校长在致辞中说：＂阎安先生介绍了本次比赛的有关情况。他说：＂这项赛事是国家海洋局为加强大中学生海洋知识教育所做的重要努力，至今已经举办五届，吸引了多省市上百所学校参加。此次华东赛区复赛共有来自三省一市的多所高校参与，参赛人数众多，为海洋知识的普及教育产生了有益的影响。＂本次竞赛分为必答题、判断题、选择题与闯关题四个单元。六支代表队在场上展示了他们扎实的海洋知识和沉稳的心理素质，经过激烈的角逐，由朱庆光、尹琦珺和王振三位同学组成的南京大学代表队，以与代表队获得三等奖。第六届全国大学生海洋知识竞赛是由国家海洋局、教育部、共青团中央、海军共同主办，国家海洋局宣传教育中心、南京大学地理与海洋科学学院承办的青少年海洋意识普及活动。本届竞赛以总书记       
