https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3064-2014-05-15-09-17-00.html
 【人物】陆洪彬：在创业路上塑造新的卓越
 【人物】陆洪彬：在创业路上塑造新的卓越投身创业，初具规模图1 海安高科技创业园园区真知灼见，技术引领       图3 海安创业园实验室稳扎稳营，放眼未来    发布于 2014年5月15日  点击数：1702 题记：勇于接受挑战与责任，不断追求突破与创新 　　 　　一直以来，在科研上的勇于钻研，吃苦耐劳的精神也同样是陆洪彬博士在人生选择上的一贯信条。2011年6月，陆洪彬以优秀的成绩从南京大学现代工程与应用科学学院材料学专业毕业，获工学博士学位。毕业后，他跟大多数博士毕业生一样，选择了江苏一所本科院校任教，工作稳定，生活恬适。陆洪彬通过在教学和科研工作中的表现，于2012年晋升副教授，成为在同龄进入高校任教的教员中较早晋升副高职称的教师之一。 　　 　　在全国上下掀起创新创业的大潮中，陆洪彬不顾亲友的反对，毅然辞去了自己优越的“铁饭碗”的工作，决心利用专业特长将科研成果转化为工艺生产力。陆洪彬博士随即于2013年9月在海安县省级高新技术产业开发区海安高科技创业园内创办海安海华新材料科技有限公司，由于自身长期从事建筑节能材料，高性能纳米涂层材料的开发与工程应用研究工作，公司便定位为一家从事新型建筑材料研究、开发、生产、经营的高科技企业。 　　在公司创办过程中，一向虚怀若谷的陆洪彬得到了南京大学众多老师和专家的支持和帮助，公司一开始就汇集了一批高层次创业人才，股东中包括青年千人计划专家和博士；公司中具有研究生学历人员比例达50%；公司坚持“一业为主、多种经营”发展战略，从事以新型柔性饰面砖（软瓷）为主，相变储能隔热涂料、多彩涂料等为辅的建筑装饰新材料产品研发、生产和销售。目前，公司已拥有近2000平方米现代化的厂房和办公条件，自主设计开发的国内第一条柔性饰面砖中试生产线正在调试中，已经可以为客户小批量定制产品。  　　 　　可以说，是“软瓷”这一好项目以及项目潜在的发展前景驱动了陆洪彬博士去创业。2009年一次偶然的机会，陆洪彬在国际展览会上见到了软瓷，当时就被这样一种特殊材料所吸引。软瓷打破了人们对“瓷”冰冷、厚重的认识，开创了一种全新的建筑节能装饰材料，具有轻、薄、柔、阻燃、抗老化等特点，能够弯曲自如，任意造型，逼真表现木、皮、石、砖、布、金属等装饰材料的纹理和色泽，且生产工艺绿色环保，特别适用于高层建筑内、外墙饰面工程，旧城改造，外墙保温体系的饰面层以及弧形墙、拱形柱等异形建筑的饰面工程。当时，国内还没有软瓷产品，知道的人更是极少。 　　加上传统建筑外墙装饰材料如瓷砖、陶土板等，因生产能耗高、自身比重大、施工成本高（需钢挂）、存在脱落隐患等缺点，正逐渐被列入高层建筑禁止使用材料的行列，上海、辽宁、安徽、江苏、重庆等地相继发布高层“限瓷令”。而不存在安全隐患的涂料、真石漆等装饰材料，因档次低、耐久性差，只适用于普通住宅。因此，市场紧缺用于高档住宅楼、别墅、宾馆等的新型建筑装饰材料。软瓷价格适中，易裁剪，施工成本低，在安全性、装饰效果、工人施工习惯等方面实现了最优化，势必引领建材市场未来发展的趋势和潮流。综上，正是在充分调研了国内市场现状与发展前景的基础上，他才毅然决定从事软瓷材料的研发与产业化工作。 图2 海安创业园厂房设备  　　 　　回首创业以来的大半年时间，陆洪彬在企业的经营过程中遇到了诸多困难。比如，作为工科毕业生，首先遇到的就是财务管理、企业管理的问题，尽管公司聘用了专业人员，但作为公司的管理者，掌握这些基本知识是必不可少的，因此，他利用休息时间通过网络课堂，专业书籍，请教专家等方法给自己充电，现在已经熟练掌握了基础财务工作；本着办法总比困难多的理念，在团队的共同努力下，企业正保持良好的发展势头。 　　目前，海华公司还处在初创期，未来还有很长的路要走。明智的选择往往是成功的关键，海华选择了一个好项目，组建了一个优秀团队，这些不仅仅是激励他们不断前行的动力和源泉，而且是实实在在的为公司未来做出的奠基。 　　 　　（学生科协 杨帆/采编）    
