https://tuanwei.nju.edu.cn/article/193-2013-04-14-12-04-26.html
 新疆高校共青团代表团来我校考察青年工作
15近日，新疆高校共青团代表团对我校进行了考察交流。考察团一行人，由新疆大学、新疆师范大学、伊犁师范学院等院校团委书记组成，团江苏省委和我校团委工作人员陪同进行了参观考察。新疆考察团参访了南京大学校史展览馆、杜厦图书馆、敬文学生活动中心等设施，了解了我校发展历程、办学现状，以及新校区的建设规划。参观结束后，我校共青团与新疆高校共青团在敬文学生活动中心进行座谈。我校团委书记葛俊杰代表南京大学热烈欢迎新疆高校共青团代表团的来访，简要介绍了我校共青团工作的基本情况，以及近期围绕青年学生思想引领、围绕学校育人目标营造良好的校园文化氛围等所开展的一些重点工作，包括“挑战杯”组织工作、青年共产主义学校办学、特色校园文化生活等。随后来自学工处、工管院、商学院、地科院、地理学院、大气学院、信管院等单位院系的老师和团干就新疆籍学生的服务与管理、院系特色青年工作等展开交流。双方都表示，今后会进一步加强两地高校间青年事务和学生工作等方面的交流与合作。 新疆高校共青团代表团来我校考察青年工作（校团委宣传部）    发布于 2013年4月14日  点击数：1646     
