https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6495-2015-7-25-17-50-26.html
 【现代快报】大学生暑假为留守老人免费义诊
 【现代快报】大学生暑假为留守老人免费义诊现代快报7月23日南京电（通讯员 吴晓淳 施佳欢 记者 俞月花）http://news.xdkb.net/society/2015-07/23/content_929285.htm    发布于 2015年7月24日  点击数：658 穿上白大褂、戴上口罩、手持专业诊疗仪……日前，南京大学医学院6名研究生组成暑期志愿者团队，来到句容茅山的陈庄村，为这里的留守老人免费义诊。现代快报记者采访获悉，该村有约200位老人常年留守家中带孙辈。检查中，学生志愿者们发现，有超过三分之二的就诊老人都患有不同程度的白内障等眼科，由于没有良好的刷牙习惯，很多人出现了牙菌斑等口腔问题。姜恩泽、蔡静静、赵颖等6名研究生分别来自南大医学院临床医学、口腔医学、眼科学等几个专业。他们将陈庄村原本用于接待游客的小站临时分隔成老年科、临床科、心脏科、牙科和眼科等几个科室。老人们知道有大学生义诊，纷纷赶来咨询。学生们发现，尽管多数老人经常做农活，身体素质看上去较好，但由于年龄大了，平常又不太讲卫生，所以约三分之二的就诊老人被查出患有轻度白内障、翼状胬肉等眼科疾病，少数急需手术，被建议尽快前往医院进行专业治疗。绝大多数老人没有良好的刷牙习惯，出现牙菌斑、牙龈结石。学生们向老人们讲解了刷牙的重要性和正确的刷牙方式。此外，还有少部分老人被检查出血压较高、心脏前区有病理性杂音等健康问题。整个义诊活动进行了4个多小时，学生志愿者共为61位留守老人提供了医疗咨询和服务。参与组织义诊的南京外国语学校仙林分校的中学生志愿者还自掏腰包购买了甲硝酸、阿莫西林等基本药品，为家庭经济困难的老人节省了医药费开销。学了很多医学知识，也想为需要的人们做些力所能及的事。为留守老人们义诊，让我们觉得非常充实，也非常有意义。”大学生志愿者们表示，这不仅仅是一次单纯的公益活动，同时也帮助他们对医生这个职业有了更深的认识，也增强了社会责任感。原文链接：    
