https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8713-2016-11-02-06-19-29.html
 【云南双柏】南大支教团参加新教师汇报课比赛取得佳绩
 【云南双柏】南大支教团参加新教师汇报课比赛取得佳绩    发布于 2016年11月02日  点击数：459 为进一步推动学校教学发展，促动新教师尽快适应教学，落实师徒结对成效，双柏一中于10月20日至25日进行了为期4天的36位新教师的汇报课比赛，南大支教团的5名志愿者积极参与比赛并取得佳绩。汇报课分为文、理科，同时不同组进行。文科组包括语文、英语、历史、政治等科目，理科组包括数学、物理、化学、生物、地理等科目。每个组由8位固定评委和4位随机评委按评分标准给授课教师打分，去除最高分和最低分，以取平均分的方式取各组前三分之一，评出一、二等奖。汇报课比赛的评委，文科组（左），理科组（右）南大支教团的5位志愿者所教课程包括语文、英语、历史、化学。在准备课赛过程中，志愿者虚心向师徒结对的经验丰富的老教师请教，认真确定选题，积极备课、试讲，反复推敲授课方式与流程，深入贯彻落实学校要求的“2+7+1”教学模式，力求展现出南大学子独特的精神面貌，给学生带来一堂集知识性、趣味性、互动性于一体的开放式汇报课程。课赛第一天，志愿者黄博曦为大家带来了一堂精彩纷呈的诗歌鉴赏课——曹操《短歌行》。黄博曦引导学生深入探究诗歌中的“忧”字内涵，引经据典，让学生们感悟一代枭雄的豪情壮志，整堂课学生都热情高涨，积极参与讨论并主动回答问题。志愿者黄博曦正在引导学生思考诗歌中“忧”字内涵课赛第二天，志愿者吴月继续走上汇报课讲台，从中国象棋棋盘引入中国历史上著名的“楚汉之争”，讲解语文文言课文《鸿门宴》中刘邦、项羽这两个人物形象。在授课的过程中，吴月既注重课内文言基础知识的夯实，也注重学生认知思维的训练，立足课文的同时拓展了诸多课外史实材料，让学生对刘、项这两个人物有了更全面的理解。志愿者吴月向学生拓展讲解文言课文《鸿门宴》中的楚汉之争支教团中唯一一位理科志愿老师陈洪在之后也带来了一场别开生面的化学课。陈洪从超市买薯片的生活实例引入了物资分类的主题，生动幽默地讲解了化学物质的分类法，善于将化学知识类比日常生活中的实例，与学生积极互动，课堂气氛十分活跃。志愿者陈洪正在讲解化学物资的分类课赛第三天，迎来了志愿者衡雪的历史汇报课。衡雪的授课题目是“一国两制的伟大构想”，开场一首“七子之歌”将学生带入了祖国统一大业的情境之中。学生主动积极地站上讲台展示自己的预习成果，衡雪成功地将课堂交还给了学生，在讲解知识点的过程中，也细致地为学生搭建起知识框架，学生们都听得格外认真。志愿者衡雪向学生阐述“一国两制”的伟大构想在课赛的最后一天，志愿者周舒的英语课也赢得了一片好评。周舒用全新的思路和方法，深入浅出地为学生讲解了“定语从句”的重要知识点，所举例句均来源于学生的日常生活，极大地激发了学生的学习兴趣，在课堂上更是创新性地采用了师徒结对、相互讨论的教学方法，使向来让学生头疼的英语变得趣味盎然。志愿者周舒正在上英语汇报课——定语从句南大支教团5位志愿者的汇报课获得了评委老师、各备课组老师、听课老师的高度评价。在周日教职工大会上，张如良校长更是夸赞南大支教团几位志愿者的汇报课让他眼前一亮，刮目相看。志愿者充分发挥了自己的学科优势，在传统教学方式的基础之上，以更开阔、新颖的视角和方式来教授学生，不仅显示了超越高中知识水平的教学能力，而且极好地展现出了南大学子“真诚、平实、儒雅、担当”的做人、做事风格。在最终的评比环节，支教团成员的分数也名列前茅，荣获一、二等奖。 （文/吴月  图/王茜 许莹  通讯员/徐延）    
