https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2995-2014-05-12-05-29-11.html
 【现代快报】用废旧物设计时装 两卷垃圾袋，做成“红毯礼服” 
 【现代快报】用废旧物设计时装 两卷垃圾袋，做成“红毯礼服” 原文链接：http://dz.xdkb.net/html/2014-05/12/content_338884.htm    发布于 2014年5月12日  点击数：1166 快报讯（通讯员 侯印国 记者 俞月花）废旧报纸、垃圾袋、碎布条、蚊帐……这些平常随手丢弃的物件在南大学生手中“化腐朽为神奇”。昨天，由南大环境学院学生会主办的“环保时装设计大赛”预赛报名截止，主办方收到了30多件创意作品，其中包括用垃圾袋做成的礼服、用书法毛边纸做成的旗袍，以及用报纸做成的长裙等。在30多件环保时装作品中，由南大法学院大一学生程彰彤等设计制作的“红毯礼服”《弃蛹》点赞率最高。程彰彤告诉现代快报记者，这件礼服用了两卷黑色垃圾袋、二三十个白色食品保鲜袋、3张光盘、1顶蚊帐以及一些A4打印纸。“我很喜欢服装设计，报名后的第二天晚上，我就开始画图。”程彰彤说，她还特地上网搜了外国女明星走红毯时穿的礼服图片。设计稿完成后，程彰彤找到同学杭熹做模特和缝制伙伴。“照着她的身材，然后用材料一点点拼接。”程彰彤说，在缝制过程中，两个人遇到了很多困难。“比如塑料袋很薄，缝了很久。把光盘剪下来当亮片时，还刮破了手。”由于塑料袋不结实，穿着也要非常小心，好在，最后呈现的效果很不错。两个女孩开心地表示：“其实美丽不是用很豪华很奢侈的东西做成，只要用心，就可以把便宜的变成美的。”为什么取名《弃蛹》？两个女孩说：“蝴蝶是一种美丽又有勇气的动物，每个女孩的成长都是一次次的弃蛹。只要你有勇气，转身后就能破茧成蝶！”（采编/李秋实）    
