https://tuanwei.nju.edu.cn/article/245-2013-04-22-16-25-00.html
 【地海院·科技节】“中国梦，地学情”地理寻宝活动
 【地海院·科技节】“中国梦，地学情”地理寻宝活动    发布于 2013年4月23日  点击数：1530   由地理与海洋科学学院研究生会体育部主办，地理与海洋科学学院11硕大自然党支部、地理与海洋科学学院11硕团支部、地理与海洋科学学院学生会体育部协办的地学文化节在工作人员的辛勤劳动和同学们的热情参与下顺利落下帷幕。此次活动时间是2013年4月13日下午在仙林校区内举办的。共有25名工作人员、40名参赛队员参加。  活动经过：首先昆山楼为起点，在该点各组队员抽到自己的线路，并给其第一点的线索，队员需到第一点闯关通过，第一点的工作人员才会给其第二点的线索，以此类推，直至完成所有关卡，比赛过程需要队员们通力合作，一起到达终点，最先回到终点（即起点）的队伍为第一名，本次比赛共设了一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，其余参赛队员基本上都拿到了一些鼓励奖。尽管有些同学跑到终点已经是上气不接下气，满脸通红，但是对参赛的过程都很享受，对丰厚的奖品很满足。  通过本次寻宝活动的举办，不仅让久居实验室的同学们得到了一定的锻炼，培养了互相协助的精神，同时让大家在游戏中学习到了地理知识和党的知识。     
