https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1523-weekend.html
 【学生会】“Weekend 南青放映室”系列活动二 　　——爱国主义篇：《南京！南京！》《听风者》
 【学生会】“Weekend 南青放映室”系列活动二 　　——爱国主义篇：《南京！南京！》《听风者》12月8日下午17:00，由校团委、校学生会主办的“Weekend 南青放映室”（原名“Weekend We看—周末影院”）系列活动第二期在南京大学仙林校区恩玲剧场继续举办。“一二·九”爱国运动纪念日即将到来，为传承、发扬爱国主义传统，本期为大家推出两部爱国主义专题影片：《南京！南京！》和《听风者》。活动开始，主持人简要介绍了本期爱国主义专题影片放映的具体内容。同时，为丰富电影放映内容，增强参与度，本期活动除了放映电影外，还新增了影评分享和同学交流互动环节。 幕布拉开，首先为同学们放映的是一部历史题材巨著——《南京！南京！》。精彩的电影感染了在座的所有同学，日军攻占南京城的种种行为以及大屠杀的悲惨画面让同学们对当时的历史有了更为深刻的理解和认识，对爱国主义也有了更多自己的心得体会。在电影评析和互动环节当中，本期我们邀请到了来自历史系的王振同学，他为在座的观众简要赏析评点了此次放映的两部电影。王振同学结合“一二·九”运动以及南京大屠杀的真实历史背景对《南京！南京！》进行了客观的评价。同时还介绍了我国谍战谍报工作的部分历史，激发了在场观众对历史中真实谍战故事的兴趣。王振同学凭借他的博学多识和诙谐幽默带动了现场的气氛，互动环节中，在场观众纷纷举手发言，大家积极进行交流。  互动环节的分享交流之后，一部精彩的谍战片——《听风者》吸引了在座的所有观众。不同于《南京！南京！》尸横遍野的惨烈场面，《听风者》将同学们置身于一个没有硝烟但却同样惊心动魄的战场。剧中我党谍报人员同隐形敌对势力斗智斗勇的故事给同学们留下了深刻的印象。电影落幕后，在场的同学们纷纷表示这两部影片使大家受益匪浅。“Weekend南青放映室”为南京大学同学提供了休闲娱乐场所和便利的观影条件，在丰富大家课余生活的同时，也有利于营造良好的校园文化氛围，促进同学们全面发展，充分发挥南京大学团委、南京大学学生会在繁荣校园文化当中的重要作用。此次爱国主义专题系列影片在“一二·九”纪念日前夕放映，不仅使同学们对“一二·九” 爱国运动有了更深刻的了解，也激发了同学们的爱国主义情怀，促使大家在今后的生活中真正发扬爱国主义精神，成长为一名优秀的南大人，中国人！                                                          （文/杨晓丽）     发布于 2013年12月09日  点击数：334                 
