https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5401-2014-12-28-23-58-00.html
 【政管】当圣诞降临之时 ——记政府管理学院平安圣诞party
 【政管】当圣诞降临之时 ——记政府管理学院平安圣诞party    发布于 2014年12月28日  点击数：1174 2014年12月24日中午，南京大学政府管理学院平安圣诞party在圣达楼如期举行。本次活动由政府管理学院团委主办，借以表达对团委工作者一个学期以来努力工作的鼓励和对各位同学圣诞节的祝福。在活动开始前，团委办公室和组织部进行了紧张的准备工作。办公室的部员们用灵巧的双手制作了装有神秘圣诞礼物的礼盒，组织部的同学给团委的各个成员发放了一张精美的卡片，用以写下对新一年的祝福和期盼。在团委书记彭冠贤同学的主持下，圣诞party在众人期待中拉开了帷幕。每个同学都收到了来自团委的祝福以及装在精美礼盒里的美丽可口的“平安果”。红彤彤的平安果带着祝福平安和幸福一生的祈愿，给同学们带来了惊喜和温暖。同学们欢笑着谈论一年以来的收获，以及对新的一年的期盼，将祝福和祈愿编织成最诚挚的话语，记录在小小的心愿卡上，怀着兴奋与期待，将它钉在早已准备好的祈愿墙上。本次活动虽然没有华丽的场景，却洋溢着浓浓的温馨。这个温暖的party给人已强烈的心灵冲击，为即将到来的圣诞节增添了喜庆的气氛，也为远离家乡的团委的同学们带来了心灵的温暖和慰藉。当圣诞降临之时，衷心祝愿所有的同学幸福平安，学业有成。（图、文/政府管理学院团委  责编/李焱枫）    
