https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9648-2017-08-10-02-26-56.html
 【暑期社会实践】遗体器官捐献的前世今生——记南京市红十字会刘文华部长专访
 【暑期社会实践】遗体器官捐献的前世今生——记南京市红十字会刘文华部长专访    发布于 2017年8月10日  点击数：159     2017年7月12日，来自南京大学医学院的校级社会实践团队珞珞如石团队携手南京市红十字会志友办公室的灵魂人物刘文华部长，对遗体器官捐献的前世今生进行了一场酣畅淋漓的探讨。珞珞如石团队致力于宣传普及遗体器官捐献知识，深化社会大众对遗体器官捐献的理解，从思想层面打开器官捐献的大门，争取为躺在病床上急需器官移植的患者带来希望与曙光。一个团队的光芒也许微弱，但若你支持她，那么星火燎原的那一天终会到来！南京市红十字会自1996年开展志愿遗体管理工作，截至2015年底，南京市及周边地区已有7421人申请并办理了遗体捐献手续，1433人实现生前愿望捐出遗体，另有260多名捐献者捐献眼角膜，88人捐献器官230例，使近千人重获新生或重拾光明。“南京市红十字会捐献遗体志愿者之友”（以下简称“志友”）组织，主要负责捐献遗体事业的宣传、咨询、登记、档案管理以及与遗体接收站的联系等工作，是南京市红十字会遗体捐献工作的专设志愿服务机构。凭借出色的志愿服务工作，自1996年成立以来荣获国家级、省级及市级多种奖项。办公室内，刘文华部长始终保持着微笑，耐心解答团队成员的疑问。在了解了团队此行的原因及目的后，刘部长特意强调了前期功课的重要性，团队成员应该对当前我国的遗体器官捐献的现状以及南京市在这一方面的发展情况有充分的认识。从刘部长的介绍中，团队了解到了在医学教学方面遗体器官捐献的发展。最初医学生解剖的遗体一般来源于死刑犯、多年累积的人体标本等；后来，考虑到遗体是医学生人体解剖学课程的紧张教学材料，有助于医学生熟悉人体的肌理结构，对于培养杰出的医生有着极其重要的作用，一些心怀教育、无私奉献的老教授、医生以及了解情况的社会人士为了国家医学事业的发展开创了遗体捐献的先河，在逝世后仍坚持为社会做贡献！他们的创举渐渐引起了社会及媒体的关注，在先驱人物引导及多方宣传之下，社会对于遗体捐献的关注度与认可度也进一步上升，遗体器官捐献的社会影响力也由此逐渐增大，遗体器官捐献的队伍进一步壮大。目前上海在遗体捐献方面的发展处于领先地位，上海遗体捐献工作开展的最早并且在红十字会的领导下在捐献的数量上也是全国最多的，登记人数超过三万人。受上海启发，南京市的遗体捐献的发展起源于民间，最终由政府接管，出行相关法规规范遗体器官捐献，经过21年的发展，南京在遗体捐献人口登记率上面接近于上海。相对于日本、俄国、西班牙、法国，我国器官捐献的发展开展的比较晚，到2010年器官捐献才开始正式发展，逐渐减少死囚犯的器官来源，号召公民进行逝世后器官捐献。而公民逝世后器官捐献面临的一个很大的阻力便是来自传统观念的束缚，难以一时之间使人们彻底摆脱这个思想；并且由于器官短缺引发的黑市交易与犯罪活动等会影响社会稳定，造成社会混乱；国家于2010年特意委托中国红十字系统在全国范围逐渐开展公民逝世后器官捐献活动。经过四年的宣传发展，红十字会组织终于在全国建立了较为完善的公民逝世后器官捐献体系。于2015年1月1日，全面停止死囚器官来源。与刘部长的一番畅谈之后，团队成员对于遗体器官捐献的认识又有了别样的升华，遗体捐献在南京的发展可谓走在我国的最前列，它所建立的体系与配套政策都十分出色，宣传力度逐年增大，譬如在南京市的公共交通系统上，随处可见关于遗体器官捐献的宣传标语与宣传视频，尤其是在每天人流量60万人次的地铁上播报的宣传视频，若连续播放十个月，其宣传效果可见一斑！最后，刘部长非常谦逊地表示，尽管自己已经从事遗体器官捐献工作七年了，但是还没有完全透彻地了解其中的奥秘，挖掘得愈深，其中牵涉的因素愈多，其问题的根源也会愈加明显地暴露出来，因此，未来还有一段长长的等着我们去探索！图文：南京大学珞珞如石团队采编/责编：陈毓恒
