https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9304-2017-04-14-05-08-39.html
 像习近平总书记一样学习、思考和工作 ——我校第二期“青马工程”研修班开班
 像习近平总书记一样学习、思考和工作 ——我校第二期“青马工程”研修班开班    发布于 2017年4月14日  点击数：1948     4月13日晚，南京大学第二期“青年马克思主义者培养工程”研修班开班座谈会暨第一期结业典礼在仙林校区举行。校党委书记、哲学系教授张异宾以“像习近平总书记一样学习、思考和工作”为题，为学员做首场报告。校团委/哲学系负责人与会。 张异宾为第一期研修班的优秀学员颁发证书。他表示，“青马工程”组建优秀的教师团队、打造精品课程，有助于进一步充分发挥南京大学马克思主义研究的优势，为推进思政工作的改革与发展贡献力量。谈及马克思主义理论学习，张异宾引述了习近平总书记在讲话中提及的研习马克思主义经典著作的故事，希望学员们心怀崇高、脚踏实地，将个人成长与民族未来相结合，将马克思主义基本原理与具体实践相结合，学会用马克思主义基本观点解决现实生活中的问题，不断提高自身思想素质、认知能力和实践能力。他引用习近平总书记多次提及的理论学习“三重境界”，勉励学员们要把国家装在心里，甘坐冷板凳，下一番真功夫、实功夫、苦功夫，在学习理论知识的基础上学会独立思考，为今后学习工作乃至报效祖国提供科学的世界观和方法论指导。 随后，张异宾亲自带领全体学员参观马克思主义经典文献原始档案展列馆、马克思主义经典文献典藏馆，向学员们如数家珍般介绍了馆藏文物的价值及保存过程，重点介绍了马克思恩格斯列宁的部分著作手稿（复制件）、各个国家不同时期出版的马克思、恩格斯著作集以及南京大学马克思主义哲学学科著名学者的著作和手稿等珍贵文献，并介绍了由中心建设的原始手稿数据库、手稿复原数据库、经典文本多语种对照数据库等七个电子数据库。在交流环节，张异宾与学员们就经典理论的现实运用等话题展开深入交流和讨论。 据悉，南京大学于2015年12月正式入选团中央首批“青马工程”研究培训基地。2016年3月-2017年3月第一期研修班的48名学员经过课程培训提高了理想信念，锻炼了意志品格，也团结带动了身边的青年同学共同进步、共同提高。第二期研修班增加了13名青年教职工学员，旨在丰富学员结构、强调师生共同研修，同时在培训体系中设立理论学习、社会实践、挂职锻炼、境内外研修四个模块，拟由我校理论讲师团及相关学科知名学者亲自授课，进一步增强师资、提高课堂质量，努力打造南京大学思政教育特色精品培训班，围绕立德树人的根本任务，培养新时期中国特色社会主义的建设者和接班人。 （图文/苟泽鹏、孔伟宇、高雅  责编/苟泽鹏）
