https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5106-2014-12-11-15-27-38.html
 【法学院】寓法于戏 知行合——知行社“古案今判”晚会圆满落幕
 【法学院】寓法于戏 知行合——知行社“古案今判”晚会圆满落幕    发布于 2014年12月11日  点击数：636 “此罪当诛，旁观不良青年接受法律制裁；明镜高悬，笑看糊涂县官如何判决断案。”12月9日晚，南京大学法学院知行社“古案今判”大型古装律政表演活动在张心瑜小剧场圆满落幕。法学院王钧、张复友教授以及13、14级辅导员宫玲琳、朱颂老师莅临指导，法学院同学鼎力支持，更得到了院内外师生的一致好评。在同学们的期待中，“古案今判”的帷幕缓缓拉开。法院新生代男神江临风以一曲乡村民谣《Just a fool》瞬间点燃现场的气氛，引得一阵尖叫。《阿Q歪传》剧组于千呼万唤中姗姗登场。衙门内，阿Q与赵太爷的家产之争激烈而不失风趣。许维同学头顶三千假发，身披一袭华服，轻扭腰肢，暗抛媚眼，将妖娆的李三娘刻画得入木三分，台下观众的阵阵欢呼与热情洋溢的表白是对他最好的肯定。最后凭借其“安能辩我是雄雌”的出色表演，不负众望地斩获“最佳男演员奖”。《红楼新梦》剧组亦毫不逊色。冯公子见色忘友，薛霸王仗势夺美人，冯仆为少爷鸣冤，贾雨村却收下宝钗的贿赂为薛蟠脱罪，与此同时，拐子俞仁舟因为强迫未成年人出卖肉体，非法经营，损坏公共市场的信誉等罪名一并收监入狱。剧情活泼生动，波澜起伏，英莲的扮演者农玲同学一举夺得“最佳女演员奖”。更有魔术、歌曲、小游戏、抽奖活动纷纷为古案今判助兴。“酷炫狂霸拽”的杜昊学长以手藏香蕉、切割可乐瓶等魔术嗨翻全场，有着“小泰勒”之称的吕云骞带来一首《大江东去》，歌喉婉转，韵味无穷。“倒读短语”的小游戏让大家的脑细胞在瑟瑟冬日熊熊燃烧。随着剧情的发展，主持人贡献了李三娘的嫁妆，洗劫了贾雨村的金库，送出了赵太爷的地契，蓝牙自拍神器、暖手宝、正装兑换券等诸多大奖引人垂涎。小伙伴们的出色表演不仅赢得了观众的热烈掌声，也得到了诸位老师的肯定与赞赏。以诙谐荒诞的话剧表演代替枯燥晦涩的法条解释，喻法于剧，将民法、刑法、刑事诉讼法等法学知识贯穿于欢乐的戏剧表演之中。尽管案情的分析、取证、定罪、对簿公堂的流程与实际有所出入，但法律的观念已悄然植入观众的心底。有兴趣就会有记忆，王钧老师如是评价。“入知法律之髓，出行法律之义”始终是知行社不变的宗旨。千古奇案，今朝再判，喻法于剧，激情再续。法学院知行社2014年度古装大剧——古案今判第二季圆满落幕，但经典仍在传承！（文\图 法学院知行社  责编/李焱枫）    
