https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4366-2014-10-21-15-49-39.html
 【商院】走进光影世界——记南京大学商学院第一次团学内训
 【商院】走进光影世界——记南京大学商学院第一次团学内训    发布于 2014年10月21日  点击数：620 2014年10月17日晚，本学期第一次商院团学联合内训在仙二109教室火热进行，商学院团委书记蒋伟老师作为本次内训的主讲人。蒋老师言传身教，以摄影相关知识分享为主题。新鲜有趣又贴近团学部员工作的讲解，让同学们大开眼界，不时爆发热烈的掌声。本次内训本是以团委秘书部和学生会秘书处为培训主体，各部部员都表现出了极高的积极性，主动要求参与培训。18点30分，培训准时开始。蒋老师首先在PPT中展示了一组男生和女生的人像摄影对比图，引发大家观察两者在风格上的不同，从而启发同学们意识到摄影艺术的精妙与博大。接着蒋老师介绍了摄影器材的发展近况，他以现场同学提供的微单为道具进行示范，借此说明了感光元件之于摄影设备的重要性。与此同时，他还指出了微单和单反的区别，并且告诉同学们，器材、像素和天赋并没有同学们所想象的那么重要，由此带同学们走出了平时摄影的误区。等到同学们对摄影稍有了解后，蒋老师就同学们平时在摄影方面的一些实际问题做出了具体的说明。最后，蒋老师强调了摄影的关键注意点，具体分析了拍摄时非常需要注意的光线和角度问题，令同学们深受启发。在最后的答疑环节，蒋老师还着重分享了拍摄人像与风景人像的一些要领，例如针对眼部、手部的具体技巧以及“安全快门”的概念等，这些在同学们日常和工作摄影有着极其重要的实际意义。约两个小时的内训期间，蒋老师与同学们进行了大量互动，对于同学们提出的问题蒋老师也一一做了解答。本次培训让同学们在轻松的氛围中学到了大量摄影知识与技巧，既增长了团学成员们的相关知识，有利于全员综合素质的提升；也有助于团学内部相关工作者提高摄影水平，以将之后的工作做到更好。（文/商学院团委 采编/吴晓淳）    
