https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3243-2014-05-24-17-20-15.html
 【社联会】多家媒体报道社团巡礼预热视频“报告主席”
 【社联会】多家媒体报道社团巡礼预热视频“报告主席”《报告主席》视频一经发出后，就得到了网友们的大量好评，一天内就登上56网首页，浏览量迅速攀升，截止发稿已破六万。“太厉害，泡馍高能！舌尖广大农民的智慧啊！”网友们热情评论，纷纷表达了对视频的喜爱。南大学子翻拍神剧“报告老板”走红    发布于 2014年5月25日  点击数：1088 5月20日，南京大学第十四届社团巡礼宣传视频《报告主席》正式登录优酷、五六等视频门户网站。《报告老板》剧组“老板”的扮演者本煜也关注了宣传片，在其个人微博上两次转发该剧并热情评论，称“真的很棒，非常感动！”，同时表达了对南大社团巡礼活动的祝福。5月23日，中国江苏网、江南时报、和讯网新闻频道、凤凰网江苏频道等多家外媒的关注报道，称剧中表演“夸张幽默”，并融入流行元素，令人捧腹。现将“江南时报”报道全文转载如下：江南时报讯（记者 刘浩浩 通讯员 郁莎燕）最近，南京大学又一部喜剧视频在网络上走红，这就是该校社团联合会为第十四届社团巡礼制作的预热片《报告主席》。这部短片模仿的是网络神剧《报告老板》的创意，九分钟的视频，不仅表演夸张有趣，更融入了众多现今的流行元素。如一名男生反串“我是歌手”邓紫棋，在五彩缤纷的泡泡中大唱，“美味的泡馍，虽然羊肉不多”，画面令人捧腹。《报告主席》视频发布后一天内就登上56网首页，破六万点击率。连《报告老板》剧组演员本煜也关注了此片，并在其个人微博上两次转发该剧并热情评论，称“真的很棒，非常感动”！（采编/郁莎燕 魏莉力）    
