https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6654-2015-11-6-20-22-08.html
 “青春南行路” 南京大学2015年大学生社会实践总结表彰晚会成功举办
 “青春南行路” 南京大学2015年大学生社会实践总结表彰晚会成功举办实践之旅精彩纷呈 青年学子走遍神洲体悟社会志识之途照亮心灵 春夏秋冬践行使命勇于担当南青之路知行合一 南大精神牢记心间诚动天下创想之行无限可能 行者无疆不忘初心雄创未来    发布于 2015年11月06日  点击数：3202 11月5日，秋风渐起，晴空湛蓝，秋冬交接之际，最适合一场有关“青春故事”的旅行。用眼睛看遍所有青春的色彩，不放过校园角落里一声清新的志愿呼唤；用耳朵聆听所有青春的音乐，不放过祖国大地上一抹辛勤的实践身影；用心脏去感受所有青春的气息，不放过南大校园里“青春南行”的步伐。从仙林校区大学生活动中心正门沿路走到恩玲剧场，“南雍文创”、“龙虾之路”、“氧动力”、“激光器”、“家庭农场”、“淘宝村”、约猫、“萌马”音乐、“my documate”等实践团队的文化创意产品、实践成果展示令人目不暇接、印象深刻。恩玲剧场中，校团委为南京大学全体同学献上了一场青春洋溢的文化盛宴——“青春南行路”2015年大学生社会实践总结表彰晚会。南京大学党委书记张异宾教授、党委副书记任利剑教授、党委常委、副校长王志林教授以及各相关部处领导、各院系领导、团委书记、辅导员、兄弟高校的研究生会主席，还有来自江苏省省级机关团工委、江苏海事局、江苏省红十字会、新华社江苏分社、江苏省工商银行、南京银行、金陵石化公司、南大和园社区的校外实习基地代表等千余人观看了演出。现场座无虚席，气氛热烈。晚会以“青春南行路”为主题，将“南大人行进在青春的路上”寓意其中，记录青年学子踏实前行的脚步。晚会在展示南京大学生动丰富的第二课堂活动的同时，帮助同学们认识、传承南京大学实践传统，引领校园“实践潮流”，汇聚青春能量。整场晚会分为“实践之旅”、“志识之途”、“南青之路”和“创想之行”四个篇章，集中展示了南京大学青年学子在社会实践、志愿服务、就业实习、创新创业等实践领域取得的丰硕成果。“阵阵晚风吹动着松涛，吹响这风铃声如天籁”，带着触及内心深处的记忆，十大歌星高龙淼的一曲《旅行》拉开了整场晚会的序幕。第一篇章“实践之旅”展示了南大学子在2015年参与暑期社会实践的感悟与收获。四位南大学子带着浸润着实践经历的分享故事为现场的观众倾情讲述。“听见凉山”实践团队的代表钟驰航同学是一名从四川凉山考到南京大学的大学生，在悠扬的音乐声中，他以饱含深情的口吻，讲述了他和他的同学们深入凉山腹地，探寻国家扶贫开发工作重点县“马边”小镇的故事。“龙虾之路苏北行”用情景剧的形式为我们展现了稻田养虾的新技术；“探路者”实践团队队长，来自商学院的于兵同学动情的讲述着：“希望用自己的绵薄之力去观察体察社会，为民营养老院奋臂呐喊，去试着用不那么宽阔的肩膀承担一份社会责任”；“100人的抗战记忆”实践团队的分享引起了现场观众的掌声，团队寻找抗战记忆，采访抗战老兵。“那段历史被提得太多了反而在我们心中淡漠了，但作为未来的新闻人，我们还想做点别的，所以我们去寻访这些普通人，去挖掘这些尘封的记忆。”恍若天仙般的舞蹈《追梦》成为“实践之旅”的终章音符。第二篇章“志识之途”展示了南大学子在志愿服务中的点滴感悟。校青年志愿者协会“大手拉小手”项目的志愿者代表、外国语学院的苗植同学为我们讲述他的志愿服务经历。在他“志愿日记”的分享中，我们仿佛看到了“拥挤的小街”、“简陋床和桌椅”和“热爱读书的孩子”，当听到“孩子执意要让志愿者坐在唯一的沙发上”、“为志愿者买了棒棒糖”时，现场的观众都从心底里感受到了一股温暖。讲述进行到一半时，故事中的孩子也来到了现场，他画了一幅志愿者正在为他讲解故事的图画，笔画虽然稚嫩，却有着暖暖温情。15年前在宁夏支教过的余林蔚老师也出现在了晚会现场。目前的他已经是电子科学与工程学院教授、博士生导师，并且入选了中组部青年千人计划。余老师深情地谈到，当年的支教经历将成为影响他一生的珍贵记忆。在他的指引下，老一届支教团将支教旗帜传承到了新一届支教团手中，展现了南大志愿精神的薪火相传。伴随着十大歌星顾璐艳同学浪漫演绎的《青春》音符，支教团的同学与现场的观众一起畅想起美好的时光。第三篇章“南青之路”是对南京大学青年实习岗项目的总结，青年学子们分享了他们在南青实习路上的成长感悟。参与2015年省级机关实习岗实习项目的吴晓淳同学以及南京银行实习项目的邓少微同学各自分享了她们的实习经历。“办公室的氛围忙碌而积极”、“外地出差认识了更多的朋友”、“跨越年龄相处得特别愉快”……这些小小的生活细节都让初出校门的她们都感受到了不一样的惊喜。无论是对公务员这个曾经陌生职业的新认识，还是银行职员快节奏高效率生活的适应。一个月的实习虽然很短暂，但他们都收获了很多宝贵经验。通过实习岗项目，同学们不仅收获了工作的基本技能，更通过组建临时团支部收获了团聚、收获了友谊，正如同学们所说：让我和我们有机会去窥一窥我的梦想，然而我们深知，梦想的斑斓，终需我们一步一个脚印，一笔一笔描画。吉他协会的弹唱《白兰鸽巡游记》诉说着青春的真谛，也将晚会气氛推向了高潮。江苏省省级机关青年实习岗、江苏海事局青年实习岗、江苏省红十字会大学生实习实践基地、新华社江苏分社研究生实习岗、中国工商银行大学生金融实践中心、南京银行青年教育实习基地、金陵石化大学生实习实践基地、南大和园社区大学生实习实践基地获得了我校“2015年大学生优秀实习实践基地”称号。校外导师们寄语南大学子，在青春的行进路中南大学子脚踏实地、不断前行，希望青年学子们在实践的道路上不断前行、勇攀高峰。张异宾书记为获奖基地授牌并致辞。张书记向对南京大学实践活动提供帮助的单位表示了感谢，校外实习基地的实习导师为同学们全景式地参与社会建设打开了“一扇窗户”。同时，他饱含深情地回顾了自己年少时光的经历，从“西南志愿团”到“西迁中的拓片”，再到改革开放以后南大学子站在时代前沿，以及那一代人“学农”、“学工”、“当兵”的各种实践途径，启迪了在场的青年学子。张书记谈到，实践是走向人生的重要部分，是通向世界的窗口，感性的实践能让同学接触到生活最真实的层面，实践不是盲目的实践，需要有价值引领与道德情怀，而南大文化中的价值取向将是“从善”，个人价值需要和社会“行善”的标准结合。他希望同学们能全身心地投入社会实践，共同体悟其中的人文情怀。第四篇章“创想之行”，不仅有南大已毕业学子成功创业的故事分享，更有创业团队的现场发布活动展示。2008级商学院本科生黄宇人同学给学弟学妹们带来的讲述精彩万分。从中美中心硕士毕业后短短一年多时间，他已创立了My Documate文书公司。他的团队致力于打造中国最好的互联网留学平台，2012年被评为国家创业项目、南京市优秀创业企业。在分享中，他谈及了创业和社会实践的关联，并寻找到了两者间很多可作对比之处，从而说明社会实践的价值和对创业的借鉴。在晚会现场进行APP客户端推介演示的约猫团队就是其中创业成功的一家，他们开发的APP客户端，满足了学生中小型邀约的需求，帮助其在最短的时间内联系到志同道合的人。主创人员之一的邵振宇同学用轻松活泼的形式、风趣幽默的语言为同学们生动展示着“约猫”这个APP的情怀。最后，青年学子们创建的萌马音乐工作室团队为大家献上了他们改编的两首歌曲《夜空中最亮的星》、《平凡之路》，并通过视频为大家分享了他们的创业历程。这群热爱音乐、追求梦想的青年学子集结在这里，目前已创作诸多广受南大学子喜爱的音乐作品，并发售了他们的第一张专辑《以梦为马》。在《平凡之路》的歌曲中，全体分享人与现场的观众们一起舞动双手，共同歌唱，为“青春南行路”大学生社会实践总结表彰晚会画上了圆满的句号。青年学子走遍五洲，体悟社会；春夏秋冬践行使命，勇于担当；南大精神牢记心间，诚动天下；行者无疆不忘初心，雄创未来；路在脚下踏实前行，成就梦想。青春南行路，南大人永远在路上！ 文/校团委   图/靳开羽 张小茅 张馨予     
