https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6416-2015-6-29-23-15-00.html
 【组织部·指南针计划】文明篇·冯端：坚守60年的爱与追求
 【组织部·指南针计划】文明篇·冯端：坚守60年的爱与追求    发布于 2015年6月29日  点击数：1242 冯端，1923年6月11日出生于苏州，物理学界泰斗、教育家，曾任中国物理学会会长，中国科学院数学物理学部资深院士。冯院士在体心立方难熔金属内位错的研究中，合作发现了浸蚀法位错线成象规律并主编了中国第一部《金属物理》专著，研制了我国第一台电子束浮区区熔仪，成功地制出了钼、钨单晶体。近年来致力于凝聚态物理学著作的撰写，发表了《凝聚态物理学新论》等书。2003年和2004年两次因纳米材料的研究进展获得国家自然科学奖二等奖。中国科学院紫金山天文台将一颗国际编号为187709的小行星命名为"冯端星"。冯先生的学术造诣与金婚是一代科学家最高的精神文明。60年走来，冯端院士与夫人陈廉方经历了不少磨难，但他们都选择了同甘共苦。“珍惜”——陈廉方用这一词表达了他们婚姻保鲜的秘籍。60年对科学的追求，60年对爱情的坚守，无论是做研究还是被下放劳动，他从不忘给妻子写信嘘寒问暖。困难时期，夫人陈廉方为了保证家人的营养，每天都不惜起早去很远的地方买菜。家里难得吃一次鸡，她总是先让老人、先生和女儿们吃，自己最后只是舔舔鸡架子。对于夫人的默默付出，冯先生都看在眼里、记在心中。携手走过艰苦的岁月，让他们更加珍惜彼此，珍惜如今共同创造的幸福而安宁的生活。（文/组织部）     
