https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3934-2014-09-05-06-19-01.html
 【青奥新闻】“谢谢南京” 国际奥委会主席巴赫授予我校小青柠奥林匹克杯
 【青奥新闻】“谢谢南京” 国际奥委会主席巴赫授予我校小青柠奥林匹克杯    发布于 2014年9月05日  点击数：3389 8月28日上午，南京青奥会即将圆满闭幕之际，国际奥委会在驻地酒店举办答谢早餐会，对本届青奥会取得的巨大成功予以高度评价，向东道主的努力和付出表示衷心感谢。其间，我校小青柠张雪琪代表南京市民从巴赫手中接过了奥林匹克杯。答谢会上，国际奥委会用一部简短的视频表达了对南京的感谢。视频中，来自世界各国的运动员用中文或自己的语言讲出了共同的心声：“谢谢南京！”国际奥委会主席巴赫在致辞中说，中国和南京在短短4年中为世界呈现了如此精彩的盛会，履行了所有的承诺。中国人的热情好客和极高效率的完美结合，保证了青奥会的巨大成功，甚至为此后奥运会的运营创造了新纪录、新标准。南京青奥会充分运用中国和南京往届赛事留下的遗产和设施，节俭办奥运，实现了举办方式的可持续。巴赫在为省、市领导颁发了奥运徽章和纪念品后，又向我校青年志愿者代表、物理学院2013级学生张雪琪颁发了奥林匹克杯并进行了简短交流，感谢全体南京市民、尤其是青年志愿者。巴赫说，青奥会的成功离不开志愿者的无私奉献。世界来宾自始至终都能深切感受到志愿者的热情，也深深感受到了江苏和南京人民的好客和友谊，国际奥委会全体成员对此表示衷心感谢！张雪琪是南京青奥组委会颁奖仪式工作团队的综合事务助理，能够代表南京市民接受奥林匹克杯，她表示十分荣幸，“这个荣誉属于为青奥会做出贡献的每一个人”。张雪琪说：“对于全体志愿者来说，能够看到南京青奥会成功举办、得到大家的认可，就是对我们最大的奖励。很高兴能够成为一名志愿者，向全世界展现南京人民的活力与热情。这是我们记忆中最美的夏天，每个人都付出了很多、也收获了更多。我们将带着这份记忆前行，正如本届奥运会的口号，‘分享青春，共筑未来’。”    
