https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1490-2013-12-2337.html
 【主题活动创新】金陵学院：“美丽天使风采展”护士节系列活动暨首届护理操作技能大赛
活动现场照片 【主题活动创新】金陵学院：“美丽天使风采展”护士节系列活动暨首届护理操作技能大赛一、活动简况二、创新举措三、创新成效辅证材料：    发布于 2013年12月06日  点击数：659 为庆祝第101个国际护士节的到来，进一步提高护理学专业学生的基本理论和临床操作技能水平，调动学习热情，在未来护理工作中形成团队学习、全员学习、全程学习的良好氛围，同时让更广大的群众支持理解护理学工作，南京大学金陵学院团委化学与生命科学学院团总支于2013年5月举办了“美丽天使风采展”护士节系列活动。系列活动之一：护理知识宣传及操作展，5月10日11点30分，在金陵学院第一食堂门口，通过横幅海报展示护理学知识、现场高血压测量、各项护理操作展示向全校师生展现护理学子的风采。系列活动之二：首届护理操作技能大赛，在前期初赛的基础上，共有20名选手进入决赛，5月19日，邀请专业老师对比赛项目（静脉输液法和无菌技术使用法两项基本操作）进行点评，最终决出了一二三等奖及最佳操作奖五位。护士节系列活动的创新之处在于是首次举办，以护士节为契机，针对护理学专业，若坚持举办第二届第三届即可打造成独具院系特色的品牌活动。      
