https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2560-2014-04-16-15-40-37.html
 【现代快报】南大学生用镜头记录城市的天空 南京上空的色彩，看醉了！
 【现代快报】南大学生用镜头记录城市的天空 南京上空的色彩，看醉了！原文链接：http://kb.dsqq.cn/html/2014-04/16/content_334252.htm    发布于 2014年4月16日  点击数：739 (孟祥鑫 摄影)(孟祥鑫 摄影)在南京大学大四学生孟祥鑫的镜头中，南京城时而沉寂、时而喧闹，时而古朴、时而妖娆。他拍的一组金陵天空，最近被“@南京发布”推荐。一时间，吸引了无数南京网友转发、点赞。南京这么美，你发现了吗？太阳隐入天际，眼前是一面湖水，对岸高楼的光芒倒映在湖中，色彩缤纷。这是“@南京发布”转发的组照中的第一张，网友点评：“惊艳”。之后的每张图片都精彩：夜幕下，路灯和车灯连成串，就像岩浆贯通城市；还有乌云笼罩下的南京城；南大北大楼上方的星轨……这组被“@南京发布”点评为“色彩斑斓，磅礴大气”的南京城照，出自南京大学新闻传播学院大四学生孟祥鑫之手。自从大二上了新闻摄影课，他对拍照产生了兴趣，买了台入门级单反，每逢周末就背上相机出门拍照。这个山东小伙告诉现代快报记者，他喜欢南京，很大程度上是因为南京兼有城市的现代感以及古都的厚重感，“就像是拥有‘双重性格’”。几年下来，孟祥鑫拍了上千张南京的照片。他筛选出其中的一百多张，放在自己的人人网相册里，同学们表示很喜欢。最近，他的照片被“@南京发布”发现，一下子就在微博上火了起来。希望南京的天越来越好，再也不要PS帮忙这组照片，让网友们赞不绝口。“不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”“大爱南京，就算身在异乡，也从不曾停止对南京的爱”……小孟表示，微博上的这些照片大多数是去年拍的，当时上大三，时间比较宽裕。如今开始忙毕业论文，出去拍照的时间少了。因为喜欢拍摄大场景，他最常去的拍摄地点是50多层的万豪大厦，以及30层左右的和平大厦。“我们的城市就像一头野兽，交错的道路是它的血脉，人就像是细胞，每天在它的血管里流动。”孟祥鑫这样形容。为了展现天空的美丽，孟祥鑫会通过加强饱和度，让蓝天更透亮，让黄昏更火红。他有时也会用Photoshop（PS）软件为天空加上星星或星轨。小孟快毕业了，未来是否留在南京，他还没想好，但他有个心愿，“希望南京的天越来越好，就算没有PS帮忙，也能时刻拍到南京最美的样子——蓝天和星空。”“夜景名片”南京哪里的夜景最美？夜幕下，城市被缤纷的灯光“点燃”，孟祥鑫说他最爱拍夜景。现代快报记者了解到，南京“最美夜景”主要看三处，一处是站在南京火车站站前广场看玄武湖和周边地区，高楼大厦的灯光倒映在水中，远处还有城墙、紫金山，这一片是南京重点打造的夜景名片。按照去年实施的南京《城市景观照明建设导则》，以后玄奘寺、鸡鸣寺、南京火车站周边、九华山山体、北极阁等地都被纳入整体设计，以塑造自然、历史与现代都市和谐融合的城市画卷。此外，南京的新街口、鼓楼广场等商业区，霓虹闪烁，看南京的“都市味”就到这些地方。未来，这些商业区的亮化也将提档升级。而看南京的新城，则要到河西的奥体中心、中央商务区一带，低碳环保的景观照明，衬托出河西的运动韵律。据了解，除了上述地点，南京也在打造新的“夜景名片”。按照规划，南京重点选取秦淮新河百里绿色长廊、明城墙风光带、秦淮河风光带为主要的景观照明对象，明城墙将全线亮化，但会控制照明亮度，以简洁的暖色调勾勒景观轮廓线。另外，下关滨江码头也在打造民国灯光秀，让扬子饭店、小红楼、候船厅等民国建筑，在暖色调灯光的衬托下，散发出沧桑的历史感。（采编/李秋实）    
