https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4482-2014-10-27-15-47-56.html
 【外院】“云那边”暑期支教团队专访：公益之路，托举希望
 【外院】“云那边”暑期支教团队专访：公益之路，托举希望    发布于 2014年10月27日  点击数：690 由外院德语系宣雅雯同学带领的南京大学“云那边”暑期支教团队被评为南京大学社会实践十佳团队之一，宣雅雯同学本人也荣获省级社会实践先进个人。就让我们走近这样一支优秀的社会实践团队，分享他们在实践过程中的收获与感悟。2014年7月20日到8月3日，南京大学“云那边”支教团队来到云南省普洱市景东县锦屏镇利月村利月小学，踏上了为期15天的公益旅程。该团队共有10位成员，分别来自外国语学院、商学院、文学院、化学化工学院等不同院系，13级外国语学院德语系宣雅雯任队长。支教活动虽已结束，但南京大学“云那边”支教团队在利月村小学为那群孩子们点燃起的梦想之火却从未熄灭。支教活动开始前，队员们进行了三个多月的充分准备。为给山区孩子带去各种各样的书，他们积极申请赞助基金；为开阔孩子们的知识视野，他们邮寄去教学仪器；为给山区孩子带去别样的课堂氛围，他们认真备课、试讲、修改。结合山区的实际情况，他们以“陪伴每一个孩子感知多彩世界，正确自我成长”为主题，带着“相互陪伴，共同成长，认识世界”的初心，策划了特色家访、升旗仪式、趣味运动会、文艺汇演、作品展等活动。来到利月村小学后，队员们面对恶劣的生活和工作环境，迅速适应并努力投入到教学之中。虽然教室二十年不曾整修，学生宿舍昏暗无光，操场坑坑洼洼，但队员们都怀着一颗公益的心，热情地投入多彩的教学活动中，完成了从在校学生向授课老师的转变。窄小的教室打扫干净后铺上睡袋就变成温馨的宿舍，坑坑洼洼的操场一番整理后就成为放松的天地。“苦”，他们从不曾放在心上；而与孩子们相处的“乐”，却时时刻刻保留在他们心底，成为他们践行公益的强大动力。围绕“陪伴每一个孩子感知多彩世界，正确自我成长”这一主题，活动分五部分展开，分别是火把传情、图书计划、课程教学、家访交流、真我风采，其中又以课程教学为重点。爱心书屋的设立，圆了山里的孩子“多读书，读好书”的梦想；全家福的拍摄，给予了山里孩子浓浓的关怀和温暖；作品展的宣传，培养了孩子们的课外兴趣；运动会的召开，激起了孩子们的运动热情。在这15天里，正是因为队员们的精心准备，学生们第一次有了真正意义上的音乐美术体育课；正是由于团队的认真组织，学生们第一次参加了运动会和文艺表演；正是团队的别样教学，才让学生们第一次动手做起了科学小实验。在云那边，师生情开始萌芽生长。队员们忘不了那个躲在教室后门口偷偷张望着的小女孩，她走了一个小时的山路，只为来看看他们，看看升旗仪式。队员们忘不了他们放弃午休伏案备课时，一群孩子敲响办公室的门，只因觉得老师们太辛苦，想送上自家种的东西。在那里，家长倾尽一切只为孩子有更好的将来，而孩子们也非常懂事，主动承担各种家务劳动。这些都给队员们留下了深刻的印象，也让队员们为之动容。在云那边，同学情也日渐深厚。身为队长的宣雅雯不但充满爱心，而且极具领导天赋；茅伟浩阳光亲和，很能与孩子们打成一片；熊婧善于与大家沟通，堪称得力助手；蒋惠琼总能提出独特又富有创造性的想法，可谓团队的“智多星”；王一辰办事得力，效率极高；苗家祎机动性强，对方案的调整有很好的适应能力；林成钢热情洋溢、不怕吃苦；张珂、李怡杏认真负责，积极协助他人工作；马沁宇专业知识丰富，课堂内容精彩。他们各尽所长，在这条公益之路上收获了珍贵的感动，建立了深厚的感情。“每个梦想都值得灌溉，眼泪变成雨水就能落下来，每个孩子都应该被宠爱，他们是我们的未来。这是最好的未来，不分你我彼此相亲相爱，千山万水传递着关怀，幸福永远与爱同在。”在孩子们动人的歌曲《最好的未来》中，“云那边”暑期支教团结束了在云南省普洱市景东县利月小学的支教活动。就如歌声中所说的，“云那边”暑期支教团正是为了给远方的孩子们一个最好的未来，一个充满希望的未来。15天看似短暂，但这次公益之旅却深深震撼了每一位队员，更深深影响了云那边的孩子。暑期支教结束了，但这群充满爱心的年轻人的公益之路才刚刚开始，相信他们会继续用自己的行动，为社会奉献爱心、托举希望。 （图、文/外国语学院团委 采编/钱奕）    
