https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8746-2016-11-05-15-35-16.html
 “青春南行路”南京大学2016年实践育人成果交流展示会成功举办
 “青春南行路”南京大学2016年实践育人成果交流展示会成功举办    发布于 2016年11月05日  点击数：1111 11月5日-6日，“青春南行路”南京大学2016年实践育人成果交流展示会在仙林校区敬文大学生活动中心举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，党委常委、副校长王志林，以及我校教务、学工、就业、学科办、团委等相关部门负责同志，各院系领导、团委书记、辅导员，22所江苏高校学生会主席，还有来自临汾旅、省级机关团工委、新华社中国经济信息社江苏中心、省红十字会、省中医院、中国工商银行、中国建设银行、南京银行、凤凰网江苏站、省盐业集团、中国移动的校外实习实践基地代表等二百余人共同参加了5日上午的开幕式。此次交流展示会通过“实践之旅”、“志识之途”、“南青之路”、“创想之行”四个展区，向大家集中展示了我校青年学子在社会实践、志愿服务、南青实习、创新创业领域的41个优秀项目。这些项目包括：获得第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖的“自供氧技术用于增效癌症光动力治疗的研究”项目，学生自主创业已获累计风险投资1300万的“米盒”项目；获得首届江苏省志愿服务展示交流会金奖的“法律援助”项目、坚持开展18年的“西部学子第二课堂成长计划”支教团项目；与我校建立长期合作的来自政、企、研、媒的11个校外实习实践基地的青年实习岗项目等。除了项目展示外，活动还设计了创意特色展位，提供体验互动，如：聆听身着红军服装的“红色资源”团队讲述红色之旅，追寻革命先烈的足迹，体验队员们从井冈山带回来的红军小可乐、红米粑粑等特色食品；江苏省红十字会的救护师也来到现场，为学子们进行现场救护演示、带领学子们体验针灸铜人等中医药文化。开幕式上，匡亚明学院的土壤小分队立足于土地污染的调研现状，分享了暑期社会实践中的点滴故事；法学院的“法律援助”项目将18年来为弱势群体提供法律咨询和援助的“法律援助，情暖人间”志愿精神传递到了现场；来自我校外国语学院的外籍教师Tony，将加拿大的环保理念带到了中国，并与南大青协合作招募了200余名志愿者，致力于秦淮河的环境维护；江苏省中医院青年实习岗实习生史昀鑫讲述了她在实习中与中医的不解之缘；“米盒”项目负责人高杨逸乔分享米盒O2O创业的收获与经验。荣获2016年社会实践全国优秀个人的社会学院副教授胡小武寄语青年学子们不忘初心、继续前行，承担起南大人应有的社会责任。校党委学生工作部部长龚跃为6支获得社会实践省级优秀团队的代表和7名社会实践省级先进个人进行颁奖；学生就业创业中心主任、校团委书记葛俊杰为获得10个社会实践校级优秀组织奖的院系颁奖。王志林副校长为获得社会实践省级先进工作者的5名老师颁奖，并观摩了南青实习岗、创新创业项目展示，与合作单位的校外导师以及参与创业实践、实习岗项目的同学们进行了深入的交流。他表示，我校的创新创业工作得到了校外单位的大力支持，充分体现了在校企协同、校地协同的育人机制下为学子们成长营造的良好氛围、构建的扎实平台，并期待在未来拓展更多工作资源和合作领域，服务人才培养。同时，他也勉励青年学子要在创业的道路上不断探索领域内的前沿知识，坚持理想、不断超越，实现人生的价值和对社会的担当。新华社中国经济信息社江苏中心、中国工商银行大学生金融实践中心、南京银行青年教育实习基地、江苏省红十字会大学生实习实践基地、江苏省省级机关青年实习岗、江苏省中医院青年实习岗、江苏盐业集团实习实践基地、建设银行青年教育实习基地、凤凰网江苏站青年实习实践基地、中国移动-南京大学大学生创新创业实践基地、临汾旅（中国人民解放军73096部队）获得了我校“2016年大学生优秀实习实践基地”称号，刘鸿健副书记为获奖基地授牌并发表讲话。刘书记向对南京大学实践活动提供帮助的单位表示了感谢，校外实习基地的实习导师为同学们全景式地参与社会建设打开了“一扇窗户”。他回顾了一代代南大人在社会变革之际投身实践、执着前行的精神与风貌，百年南大在“嚼得菜根，做得大事”的底蕴传承中始终走在时代最前列的使命与担当。刘书记谈到，新的时代赋予了“实践”更丰富的内涵，在青春实践的道路上，要以勤学、修德、明辨、笃实的态度来践行社会主义核心价值观，以知行合一的行为方式去探索和传承中华民族独特的精神世界。他希望青年学子们坚定理想信念、紧跟时代脚步、树立远大理想，以昂扬的斗志和坚定的姿态勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。开幕式上，我校校园十大歌星和即将奔赴西部的第十九届研究生支教团成员一同合唱梦想版南大校歌，与会嘉宾一同登上舞台、触碰倒计时屏幕，宣布南京大学2016年实践育人成果交流展示会正式开幕。据了解，为期两天的展示会除了在敬文学生活动中心内的项目展示，还通过实践大讲堂之环保节能专场、商学院专场分享会、创享沙龙和2016年江苏中小企业景气指数调研报告大赛等四个分会场，邀请南京市环境保护科学研究院院长李文青、中国环境报记者李苑、江苏南大电子信息技术股份有限公司董事长狄敏、江苏鼎信资本管理有限公司董事长姜击波等校外导师为学子们进行第二课堂的专业指导。（团委）    
