https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9593-2017-07-26-15-34-09.html
 【暑期社会实践】“小蓝鲸”的民俗村初探——社会学院天行践团队
（一）面对面的海量采访（二）实地考察与问卷发放 【暑期社会实践】“小蓝鲸”的民俗村初探——社会学院天行践团队连续的酷暑下，原本热闹的西安周边乡村游景区显得有几分萧条。然而在温度高达二十余段录音，数十的采访对象，至少五人的深入访谈，天行践队的小蓝鲸们丰富有效的实地采访贯穿整个实践过程。早在实地调查之前，团队就已经深入规划并分工，设计了对于乡村旅游景区商户及管理者的采访方案。以袁家村中的采访为例，最终有十余户商家接受采访，其中更是有一位店主接受了近三十分钟的深入访谈，问题涉及淡旺季问题、经营中的机遇与挑战、营销手段、盈利情况、对管理的评价、原材料采购、集体经济模式下的入股分利等。而在袁家村的管理方面，小蓝鲸们直面袁家村村委会，开展了二十余分钟的深入采访，询问了管理方法、未来规划、招商引资方法、遇到的问题等诸多方面。通过海量与深度采访相结合，小蓝鲸们获得了详实的一手资料并训练了自己与人交往交流的能力。为了调查景区的基础设施及游客体验，天行践队的同学深入景区的街头巷尾，走过大小景区的每一部分，考察洗手间、垃圾箱摆放及停车场。由于连续多天的高温红色预警，游客较为稀少，所以为了有效的发放精心设计的问卷，小蓝鲸们在景区中来回穿梭，希望找到更多的游客。挥汗如雨的努力下，问卷调查与实地考察圆满结束。烈日下的民俗村初探，包含的不仅是图采编    发布于 2017年7月26日  点击数：111 60℃的地表依旧活动着9只来自南京大学“天行践队”的“小蓝鲸”。冒着成为铁板烧的风险，分别来自社会学院、电子科学与工程学院、商学院的同学们于7月24至26日深入咸阳袁家村民俗村、白鹿原·白鹿仓等乡村旅游景区，通过访谈、调查问卷、走访体验等行动，深入调查入选 “全国十大最美乡村”的袁家村及其众多模仿者的经营之道与差异对比，希望发现袁家村模式的亮点及不足并能够提出建议，助力“能传承民俗文化，能记住乡愁乡情”的新时代农村发展。40℃的热情，更给天行践队的“小蓝鲸”们留下深刻的体验与美好的回忆。/文：天行践队/责编：鲍田田          
