https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5215-2014-12-16-15-43-44.html
 【工管】工程管理学院的学生们给宿舍“美容” ——宿舍文化节活动圆满结束
 【工管】工程管理学院的学生们给宿舍“美容” ——宿舍文化节活动圆满结束    发布于 2014年12月16日  点击数：740 为了帮助同学们营造轻松愉快的生活氛围、给宿舍美容、培养同学们一起动手以及合作的能力、促进舍友之间的友谊、丰富同学们的课余生活，让大家有一个温馨的生活环境，工程管理学院团委策划并组织了工管寝室文化节活动。本活动于11月13号开展并于12月2日结束，历时20天，终于圆满结束。11月13号，工程团委召集了全体同学并在教室内举行了寝室文化节活动开幕式，并于之后的一段时间内通过刷宿舍、人人等方式宣传，充分调动起了同学们的积极性。活动期间，我们还采集了学生宿舍的合照以及他们的寝室格言。宿舍合照生动有趣、极具青春气息，而格言更是突出显示了同学们对未来大学生活的向往，表达了舍友间共同的志趣。在这20天的时间里，同学们充分发挥了自己的想象力与创造力，给宿舍进行了一次彻底的“美容”在宿舍里，我们看到了各种精致唯美的镜贴与墙贴，也看到了各种各样样的小盆栽、卡通人物等装饰品，更有爱干净的宿舍甚至铺上了地板垫等。最终，由评分小组共同评出了男女生宿舍的一二三等奖若干。12月2日，我们终于迎来了同学们盼望已久的闭幕式。在闭幕式上，由我们两位主持人主持了本次闭幕式，工程管理学院14级全体成员均到场参与本次闭幕式。活动包括了宿舍装饰成果展示、宿舍合照及格言分享、中场小游戏、颁奖仪式等主要环节，现场气氛热烈，同学们的热情温暖了这寒冷的冬日。 正如工程管理学院院长常提到的，“一屋不扫何以扫天下”，一个良好的宿舍环境和宿舍氛围对同学们的学习生活有重要的意义。本次宿舍文化节虽已结束，但同学们对宿舍的清洁、装饰不会结束，寝室室友们的和谐相处、共同进步也会一直持续。 图文/工程管理学院 采编/艾菲拉    
