https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6277-2015-6-17-15-48-22.html
 王运来教授为青共校学员作校史讲座
 王运来教授为青共校学员作校史讲座    发布于 2015年6月02日  点击数：1376 5月28日，第51期青共校第三次必修课在仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场举行。南京大学教育研究院院长王运来教授为学员作题为“南京大学高大上”的专题讲座。王运来教授匠心独运，以“南、京、大、学、高、大、上”为线索，并用这七个字代表七个主题将南京大学的历史串联起来，从“南国之雄”、“京华廿载”、“大厦栋梁”、“学究天人”、“高于日月”、“大爱无疆”、“上下同心”七个方面展现百年间南京大学的卓越与辉煌、抗争与苦难、新生与勇进。沿着中国近代历史的脉络，王教授列举了南大历史上诸多开风气之先的创举，带领学员们领略引领学术潮流的大师风采，深刻剖析了南大理念、风骨和情怀。怀着自豪感和荣誉感，学员们认真聆听讲座，回忆历史、憧憬未来。以“诚”为本色，南京大学用厚重踏出了百年的沧桑历程，南大青年也将承载其殷殷目光继续向前，挺立对民族底蕴的执着与持守。据悉，配合本次必修课，校团委近期开展了“指南针计划”，“指”引“南”大青年循传统走向当下，在南大辉煌的历史中寻觅时代箴言，以历史的灯塔照亮未来；向上、向善，争做新一代的青年！     
