https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4063-2014-09-23-13-14-47.html
 【环院】创新创业计划指导会成功举办
 【环院】创新创业计划指导会成功举办据悉，此次指导会邀请了教务处的董婷老师和团委副书记李浩进行指导，到场的嘉宾还有环院党委副书记李良和14级辅导员王辰成老师。此次指导会是环境学院团委科创部所策划与组织的，面向全体环境学院本科生，以指导同学们申报创新创业计划为目的。“国家大学生创新性实验计划”于2006年在南京大学启动，直到今日，该计划成果颇丰，培养了许多优秀人才，使许多优秀项目涌现。创新创业计划的目的在于推动人才培养模式和教学方式的创新，鼓励并支持大学生参与科学研究、技术开发和社会实践，不断激发学生的学习积极性和提升他们的创造力。会中董婷老师也提到，“‘计划’的实施注重‘研究过程’而非‘研究成果’”。此次指导会中，董婷老师为同学们详细讲解了项目申报、评审、运行、变更与验收的流程，介绍了南京大学的部分优秀项目，并表示出了她对同学们的鼓励与支持，获得了同学们的一致好评。与此同时，李浩副书记向同学们展示了南京大学在大学生挑战杯取得的成绩，使同学们深刻地认识到创新创业计划的重要性以及自己身上的伟大使命，充分调动了同学们的积极性，为南京大学在挑战杯埋下了一颗颗充满活力的种子。会后，李良副书记向同学们表示了环院对他们的极力支持，并预祝同学们能获得成功。    发布于 2014年9月23日  点击数：734 不知不觉，大自然的脚步已经迈进令人向往的金秋。9月22日13时，由南京大学环院团委承办的创新创业计划指导会在环科楼B530成功举办。这次指导会，对学生的申报工作做出了清晰的指引，解答了参赛学生的众多疑问，充分调动了学生的参赛积极性，唤回了学生们久违的参赛激情。（文/环境学院团委 采编/吴晓淳）      
