https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2363-2014-04-03-00-00.html
 青共校49期正式开班 姚顺良教授首讲社会主义中国救亡与发展
 青共校49期正式开班 姚顺良教授首讲社会主义中国救亡与发展    发布于 2014年4月03日  点击数：2558 4月2日，第49期青年共产主义学校在仙林校区恩玲剧场正式开班。南京大学哲学系教授、博士生导师，马克思主义社会理论研究中心资深研究员姚顺良教授作首场报告《只有社会主义能够救中国和发展中国》。南京大学机关党委书记、组织部副部长龚跃，南京大学团委书记葛俊杰，团委副书记王俊，团委宣传部长施佳欢和1000名49期青共校学员共同参加了开班仪式。在开班仪式上，校机关党委书记、组织部副部长龚跃作动员讲话，他首先介绍了我校学生入党三级教育培训体系，包括入党积极分子、发展对象和预备党员培训三个部分。入党积极分子的教育培训由青年共产主义学校组织实施，围绕“如何认识中国共产党”这一问题，以党史和国情教育为重点，加深学员对党和国家的认识和感情，增强学员向党组织靠拢的信念和动力，巩固和扩大党的青年群众基础。他指出，新形势下党员发展的总要求是控制总量、优化结构、提高质量和发挥作用，因此，党员发展的要求会更加严格，竞争也会更加激烈。他希望学员们以入党积极分子的标准严格要求自己，牢记责任和使命，时刻维护党的形象，做出表率、成为标杆，在班级管理、集体活动、公益服务等方面中起到模范带头作用。希望学员们在思想上提升认识水平，在实践中砥砺自我，做一个既有理想又有行动的人。开班仪式由南京大学团委书记葛俊杰主持，葛书记向学员们介绍了青共校的办学历史，回顾总结了48期青共校的课程开设及学员结业情况，就青共校小班与支部设置、青共校支书管理及新媒体综合平台运用向学员们作了推介。同时，他还鼓励青共校支书创新工作思路，积极组织开展小班实体活动，增加支部活力。首场报告由我国著名的马克思主义理论专家姚顺良教授带来，他在马克思主义哲学史、马克思主义哲学文本研究等学术领域作出了突出贡献，是全军马克思主义哲学和马克思主义理论学科带头人。姚教授用救亡与发展作为关键词，总结近代中国社会的发展状况，进而分别论证只有社会主义能够救中国和只有社会主义能够发展中国这两个核心观点，得出了中国走上社会主义道路是历史必然性以及坚持在中国特色社会主义道路上实现中国梦作为中国未来道路选择的结论。在报告最后，姚教授用毛主席的一段话作为寄语，勉励在场的所有同学，希望同学们能够肩负起建设发展我们国家的光荣使命。报告结束后，学员们进行了深入研讨和交流。本期青共校将继续延续严谨的日常管理和优良的教学传统，继续坚持夯实思想理论与注重实践和体验相结合。在此基础上，本期青共校在以下三个方面探索创新：一是首次设置青共校团支部，各支部书记由本学期学员自主申报、选拔产生，并通过微视频、漫画支书等形式，展现青共校支书的风采，拉近与学员距离。上岗的青共校团支书还签署了《青共校流动团支书诚信和责任公约》，他们将为千名青共校学员提供为期六个月的贴心服务。二是青共校小班和支部的设置不再按照院系和专业，而是彻底打撒按照学员们的姓氏笔画排序，目的是增进互动和交流，让大家结识更多的青共校学友。三是推进青共校的新媒体建设，依托“南大青年”微信，“南京大学团委”新浪微博，和青共校主页三个主要平台，发布课程信息、完成日常沟通，支部内的学员间的沟通和交流也通过QQ群、飞信群、微信等新媒体方式完成。学员入场时，通过微信平台向学员推送了座位分布图、开班仪式议程、报告主讲人信息等内容；课程结束后，通过微信语音平台提交课程感想等。据悉，贵州大学的校长郑强教授，新东方创始人、新东方教育集团董事长俞敏洪都将于近期走进青共校的课堂。（团委宣传部 青共校秘书处）    
