https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7248-2016-01-04-05-05-54.html
 关于“郑和杯”青年精英创新创业大赛的报名通知
 关于“郑和杯”青年精英创新创业大赛的报名通知(一)参赛对象1.高校学生组：2.青年创客组：（二）参赛项目（一）报名（2015年12月—2月23日）；该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。（二）资格审查（2016年2月下旬）（三）初审(2016年3月)；（四）路演实训（2016年4月）（五）总决赛（2016年5月）（六）后续推介（2016年6月-8月）1.高校学生组。2.青年创客组。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。首届“郑和杯”青年精英创新创业大赛报名表首届“郑和杯”青年精英创新创业大赛项目申报书相关附件材料    发布于 2016年1月04日  点击数：1795 各院系团委：为进一步推进“大众创业、万众创新”，搭建青年创新创业展示交流、资源对接、项目孵化的平台，营造青年创新创业的社会氛围，同时也为2016年“创青春”大学生创业大赛练兵。根据团省委部署，现就由太仓市委市政府主办的首届“郑和杯”青年精英创新创业大赛的报名事宜通知如下：一、大赛主题郑和起锚地   梦想扬帆行二、大赛时间2015年12月-2016年5月三、参赛对象及项目要求：本次大赛设立高校学生组、高职学生组和青年创客组，我校可组队参加高校学生组和青年创客组。参赛选手可个人申报，也可团队申报。凡团队申报的，原则上团队总人数不多于10人。（1）正式注册在校的全日制本科生、硕士研究生、博士研究生（含留学生、不含在职研究生）均可报名参赛，且参赛个人或团队主要负责人年龄不超过35周岁（1980年1月1日以后出生），博士学历可以适当放宽至40周岁；（2）参赛个人或团队拥有尚未进入实体运营阶段的创意项目（创意产品原型或服务模式已研发成型），且努力想把创意项目转变为现实；（3）具有一定的组织管理能力、市场开拓能力和持续创新发展意识；（1）参赛个人或团队主要负责人具有大专及以上学历，且年龄不超过40周岁（1975年1月1日以后出生），具有博士学历可适当放宽至45周岁；（2）拥有科技创新成果或商业创业计划，在报名阶段尚未在工商上登记注册成立企业；（3）具有较好的组织管理能力、市场开拓能力和持续创新发展意识，且计划落户太仓发展或者寻求与本土企业合作创业；1.符合国家法律法规和地方产业发展导向，具有一定的科技含量和开发价值。重点支持互联网+、新材料与先进制造、新能源与节能环保、生物医药与医疗、电子信息、文化创意、工业设计、软件和服务外包等领域；2.项目涉及的产品或服务具有一定的市场前景和市场竞争力，有较好的经济效益和社会效益。四、赛程安排大赛分为报名、资格审查、初审、路演实训、总决赛、后续推介等阶段。具体安排如下：凡符合报名条件的人员，均可报名。参赛个人或团队通过大赛官方网站（www.tczhb.cn）递交报名表（附件1）、项目申报书（附件2）及相关附件材料（附件3），并以电邮方式递交一份报名表和项目申报书至大赛官方邮箱（），同时抄送至邮箱。报名表及项目申报书将作为比赛和晋级的基础材料和重点环节。由大赛组委会办公室根据参赛条件对参赛选手和项目进行审查，将符合参赛条件的选手及项目提交初审。由评审委员会采取网络评审方式，根据《大赛评审实施办法》，确定各组进入总决赛的选手及项目名单。晋级总决赛的项目将统一组织赛前培训（自愿参加），由大赛组委会指定的创业导师和创业服务机构提供辅导，提升路演效果。通过自我介绍、项目路演、公开答辩等环节开展总决赛（各组分开进行），由大赛评委会和大众评审团对入围总决赛的项目进行现场终审，确定项目最终获奖等次，举办颁奖典礼进行表彰，并对外予以公示。公示结束后，大赛主办单位将适时组织开展大型创新创业合作洽谈活动，邀请落户项目个人或团队走进太仓进行深度了解、沟通和对接。五、激励措施设一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名，优秀奖10名，由大赛组委会颁发奖金及荣誉证书。一等奖，奖金人民币20000元/项目；二等奖，奖金人民币15000元/项目；三等奖，奖金人民币10000元/项目；优秀奖，奖金人民币5000元/项目；设一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名，优秀奖10名，由大赛组委会颁发奖金及荣誉证书。一等奖，奖金人民币20000元/项目；二等奖，奖金人民币15000元/项目；三等奖，奖金人民币10000元/项目；优秀奖，奖金人民币5000元/项目；六、注意事项1.参赛个人或团队主要负责人同期只能申报一个项目，团队成员同期只能参加一个项目；参加赛事答辩环节的必须为团队核心成员，且人数原则上不超过3人。2.参赛个人或团队应对参赛材料的真实性负责，如发现有弄虚作假行为，一经核实，即取消参赛资格。3.参赛个人或团队必须对其参赛项目拥有合法的知识产权或使用权（授权），因参赛项目引发的法律及其他相关问题或纠纷，概由参赛项目所属个人或团队承担。 大赛组委会办公室联系方式：联系人：共青团太仓市委员会   吕 乔   龚 迪地 址：江苏省太仓市县府东街99号太仓市行政服务中心6B0510邮 编：215400电 话：0512-53527160传 真：0512-53522942E-mail：官网地址：www.tczhb.cn官方微信：tczhbs 附件：1.         2.         3.    
