https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7215-2015-12-27-13-07-10.html
 【组织部】团情统计工作流程说明会顺利召开
 【组织部】团情统计工作流程说明会顺利召开    发布于 2015年12月27日  点击数：1606 12月27日中午12点30分，2015年南京大学共青团基本信息采集工作说明会在仙林校区敬文学生活动中心顺利召开，本次说明会由校团委组织部团情调研中心主任杨卉主持，组织部副部长徐晓凡主讲，参与人员包括各院系团委副书记及团情统计工作负责人以及第三期团骨班第一层次、第二层次团组织建设工作坊的部分同学。全校28个院系的代表悉数到场。说明会开始前，由组织部工作人员向到场同学发放了《2015年度团情统计工作流程及注意事项》，以帮助同学们更好地了解此项工作。说明会开始，首先由杨卉同学向与会人员介绍了团情统计工作的意义，既是团中央、团省委掌握团情团讯、统计团员数据的重要方式，也是校团委进行各院系五四评优名额分配的基础数据，希望各院系团委予以重视，及时准确地上报各院系团情统计数据。在接下来的共青团信息采集软件操作讲解环节，徐晓凡同学详细演示了具体的操作步骤，分门别类地对各院系团委，团总支及基层团支部所需要完成的统计工作作出了说明，并对具体执行过程中可能遇到的各类问题及其解决方案进行了详细阐述。为保证与会人员都能真正掌握软件的使用，每一环节结束后主讲人都请大家以举手的方式反馈是否理解，对于现场同学提出的问题，徐晓凡同学都进行了耐心讲解，保证说明会有效高效地进行。在场的各位同学也认真记录，按步骤规范操作，互相学习取经。在集中答疑环节，徐晓凡同学先就历年工作过程中出现的各类问题进行了说明，希望各院系同学能引以为戒，避免类似的失误再次发生，影响团情统计工作的进行及各院系评奖评优工作的顺利开展。之后，针对统计过程中容易出现的疏漏之处，徐晓凡同学也结合会前发放的资料进行了重点提醒，有的放矢地进行了说明讲解。最后，现场提问环节，在场同学结合各院系具体情况积极主动发问，工作人员也进行了细致耐心的解答，说明会在高效轻松的氛围下圆满结束。据悉，为保证团情统计工作的顺利进行，今年组织部团情调研中心还建立了本年度共青团信息采集的工作群进行后期答疑。以期通过此线上平台进一步落实团情统计工作，确保工作圆满完成。（图、文/李雪妍 责编/武旭同）     
