https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6934-2015-11-27-12-50-42.html
 【南青创业实习岗】实习岗位招聘通知合集（一）
 【南青创业实习岗】实习岗位招聘通知合集（一）该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历模板（南京乐训国际教育集团）个人简历模板（南京南师君学教育科技有限公司） 个人简历模板（江苏博子岛网络科技有限公司）    发布于 2015年11月27日  点击数：1476 在“大众创业、万众创新”的背景下，校团委进一步挖掘实习实践内涵，进一步推动南京大学实习实践基地建设，为我校学子提供更丰富、有质量的实践机会。现与南京大学EMBA教育中心合作，正式启动“南青创业实习岗”项目。实习岗招募事宜公告如下：一、招募对象1.具有我校学籍的全日制在读本科生和研究生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强，学习成绩优秀，有企事业单位实习经历的同学优先考虑。 二、岗位简介（一）南京乐训国际教育集团（1）公司简介乐训教育集团是一家富有深厚底蕴的专业化、国际化、综合型的教育研究与服务机构。专注中国孩子的国际教育,提供终生制国际教育服务,在中外合作办学项目、国际文化交流与传播、国际赛事开展、海外名校交换生、高端留学咨询服务等实践领域取得了巨大的收获和成果。（2）设岗内容、岗位简介及专业要求：设岗内容：留学顾问及文案岗位简介：接听客户咨询电话、接待上门咨询客户，了解客户留学需要，设计合理有效的整体留学及学习规划方案；保留客户信息，及时回访，跟进完成签约付费，签订合同；对未成功签约的客户进行定时跟踪，确定良好的关系，挖掘其中的潜在客户；跟进签约学生的整体进度，确保申请前每个环节的连贯性；协助市场部完成留学讲座、市场活动等工作；负责其他日常工作。专业要求：英语类专业（3）首批上岗时间段：2015年12月（4）地址：南京市广州路5号君临国际B座10楼 (二)南京南师君学教育科技有限公司（1）公司简介依托百年名校——南京师范大学的学科优势，办社靠特色、出书重名品。幼儿教育、基础教育、高等教育、人文社科四大领域的出书结构，南京师范大学出版社引入Linkfun文教机构资源，合力打造南师君学品牌 。南师君学遵循“正德厚生 笃学敏行”的校训，致力于教育文化科技领域的互联网化新型思维发展，在幼教EDP、基础教育EDP、文化EDP、互联网创新O2O平台、科技文化创意平台等新常态教育文化科技领域贡献力量。（2）设岗内容、岗位简介及专业要求设岗内容：课程销售岗位简介：执行并完成团队整体招生指标；通过电话、活动、拜访等方式开展招生工作；参与总部沙龙、论坛等活动的策划、组织、实施；建立和完善潜在客户或学员的数据库，并积极开发内外部资源；与学员建立良好的关系，确保学员完成学习目标，提高学员满意度；以团队利益为重，配合中心团队工作，实现个人与团队价值的共同提升；保持专业精神和职业操守，提升公司品牌价值。专业要求：专业不限（3）首批上岗时间段：2015年12月（4）地址：南京市鼓楼区广州路5号君临国际B座10楼 (三)江苏博子岛网络科技有限公司（1）公司简介博子岛由江苏博子岛网络科技有限公司打造的专为中国0-14岁儿童提供全方位生态立体的成长与价值分享平台，总部位于中国江苏南京。博子岛整合先进的育儿资源，采用线上线下结合的方式，聚天下妈妈心智，集全球卓越育儿学习与生活资源，汇全球安全婴童产品提供商，为孩子们提供优质的健康、教育服务、高品质的产品服务。（2）设岗内容、岗位简介及专业要求1.销售代表：开发新老客户，建立和维护客户档案；根据公司提供的产品或服务，执行营销项目，完成各项销售指标；为客户的需求提供帮助，并通过沟通达到销售的目的；有效执行公司的销售策略，能够对销售过程提出合理化建议。专业要求：销售类专业2.文案策划：负责公司网站线上活动的信息采集、分类、编辑、审校等工作;负责网站信息内容的策划、编写和发布及日常更新与维护工作;针对线上活动相关图片进行文字编辑及修图;编写公司宣传资料及产品宣传资料, 活动的策划和执行；了解互联网微博微信等文案发布特点。专业要求：文科类专业3.活动策划与执行：每周创意活动案的策划；根据公司年度规划，制定个人的年度计划，保证部门任务按计划完成；配合社区活动和商业活动的开展；共建单位开拓及维护；渠道宣传和品牌推进；配合其他部门协作做好服务协调工作。专业要求：专业不限4.微信运营：根据公司要求制定微博、微信营销策略和方向；建立有效微博、微信运营手段提升网友活跃度；负责微博、微信运营策略的制定及执行与网站相关部门配合，定期策划并执行微博营销线上及线下活动；挖掘和分析网友使用习惯、情感及体验感受，即时掌握新闻热点，能够完成专题策划、编辑制作；跟踪微博、微信推广效果，分析数据并反馈；维护微信社群并加以完善。专业要求：专业不限5.网站推广：负责建设管理维护公司营运的网站；优化网站程序，提升网站的营运水平；网站的推广及网站安全性的维护等工作；网站的管理、审核网站的系统开发及功能的不断完善和优化；策划、执行在线推广活动，收集推广反馈数据，名单来源分析结果。专业要求：计算机、网络营销方面专业6.app后端开发工程师：负责产品服务端的设计、开发和单元测试工作；负责服务端Service API的开发及文档编写，以及数据处理核心模块的开发，并维护系统公用核心模块；参与系统架构的设计和优化，并对系统性能进行优化；研究并跟踪JAVA、Python等互联网开源技术，优化开发技术、模式和规范。专业要求：计算机、软件工程等7.平面设计：对外宣传资料的平面设计，含广告资料、产品外包装、网页宣传内容、招聘广告等；公司参加国内外展会特装设计；公司产品外观、外包装设计；公司网站内容的更新与维护；能适应短期出差；完成公司领导临时交办的各项工作内容。专业要求：美术、广告或相关专业  (三）首批上岗时间段：        2015年12月（四）地址：南京市建邺区奥体大街69号新城科技大厦01栋4层 三、报名条件及方式1.选拔流程：分为简历、面试、公示三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.报名截止时间：2015年12月8日3.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱： 并抄送至 邮件和附件的名称为：创业实习岗+公司名+所在院系+姓名，例如“创业实习岗+南京乐训国际教育集团+法院+张三”。 本次实习不接收自制简历。 以上未尽事宜请联系：田雨洁 15905191108附件：                 南京大学团委联络部联络中心南青实习岗中心二〇一五年十一月    
