https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7620-95.html
 关于举办信仰之歌——纪念中国共产党成立95周年暨弘扬雨花英烈精神诗词征集活动的通知
           该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。                              关于举办信仰之歌——纪念中国共产党成立95周年暨弘扬雨花英烈精神诗词征集活动的通知   小学组、中学组（具体征集由区教育局负责）。高校组（具体征集由团区委负责）。机关各部门、街道、企事业单位组（具体征集由区委党史办负责）。六、征稿方式征集稿件截稿期内，请诗词创作者将电子稿件分别发送至各负责单位：    每组分别产生一等奖作品3件、二等奖作品6件、三等奖作品12件，优秀奖作品若干件。对获奖作品颁发证书和奖金。其中： 一等奖每名400元；二等奖每名300元；三等奖每名200元；优秀奖作品颁发获奖证书。另评选优秀组织单位若干名。小学组、中学组发送至（）；3、机关各部门、街道、企事业单位组发送至（）。拟定于5月份在纪念“五四”诗词朗诵会现场朗诵征集获奖优秀作品；所有获奖作品及优秀作品全部推送市“信仰之歌”组委会进行参评；部分获奖优秀作品在《今日栖霞》和“党史之源”选登。        联系人及联系电话：区委党史办 陈晓清、宗刚，85570453；区教育局 姜莉，85570460；团区委 杨洋，85572797。 希望各单位认真做好宣传发动工作，充分调动人员参与活动的积极性和主动性。为保证活动进度和作品质量，有条件的单位要统一扎口，组织征集，并及时分期分批报送。七、征稿展示2、高校组发送至（）；                发布于 2016年4月14日  点击数：1675   栖委组字〔2016〕22号  关于举办信仰之歌——纪念中国共产党成立95周年暨弘扬雨花英烈精神诗词征集活动的通知 区属各党（工）委、党组，各街道办事处，区机关各部门、各直属单位：2016年是中国共产党成立95周年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。在以习近平同志为总书记的总中央的正确领导下，蓬勃发展的中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的新成就，栖霞的社会主义现代化事业正迈向“强富美高”的新目标。2014年12月，习近平总书记在江苏调研期间指出，在雨花台留下姓名的烈士就有1519名，他们的事迹展示了共产党人的崇高理想信念、高尚道德情操、为民牺牲的大无畏精神。根据上级部门相关文件精神，为纪念中国共产党领导中国人民奋斗拼搏的伟大历程，继承和弘扬共产党人的理想信仰，激发人们为实现伟大中国梦而努力奋斗的意志力量，拟在全区开展“信仰之歌——纪念中国共产党成立95周年暨弘扬雨花英烈精神诗词征集”活动。现将活动具体事宜通知如下：一、征稿时间2016年4月1日—4月20日二、征稿对象广大诗词爱好者，大中小学校学生，机关、街道及企事业单位人员。三、征稿内容要求紧扣活动主题，弘扬时代精神，联系实际，抒发真情实感。作品以诗词形式，热情歌颂党的革命历程和丰功伟绩；歌颂改革开放的伟大成就和时代精神；歌颂党的百年奋斗目标和实现中国梦的伟大实践；歌颂共产党人的坚定信仰和时代风采；缅怀革命先烈，讴歌雨花英烈精神。四、征稿要求作品要求以“信仰之歌——纪念中国共产党成立95周年暨弘扬雨花英烈精神”为主题，诗词体裁不限，旧体、童谣、新体均可。旧体诗词曲赋要求基本合律，童谣要求简短新颖上口，新体诗原则上要求30行以内。作品须为作者原创，请注明“信仰之歌”诗词征集大赛字样，同时注明作者真实姓名、所在单位、具体地址和通讯方式。五、征稿评奖活动组委会成立“信仰之歌”诗词征集作品专家评审小组，对来稿进行客观公正评审，共分四组：                            2016年3月31日                       
