https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6162-2015-5-18-00-13-30.html
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——5月8日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实 
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——5月8日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实     发布于 2015年5月17日  点击数：1380 5月15日下午，阴雨绵绵，南京大学青年志愿者协会小阿甘服务队“古诗词教学”活动的志愿者却饱含着对古诗词文学的热情，踏上了新一次南理工小学古诗词支教的旅程。上课之前，志愿者陈之涵同学在脑海里细细地检查了一遍自己要讲的内容：“本次我讲的是唐代的酬赠诗，主要给大家讲解两首例诗——孟浩然的《望洞庭湖赠张丞相》和刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》”小陈同学对自己的课堂教学表现要求很高，“我想把我对古诗词的热爱灌注到我的课堂里，希望孩子们能领悟到我中华古诗词的美。”                                为了活跃课堂气氛，陈之涵同学设置了很多语文知识趣味竞答，例如：诗魔、诗鬼等分别是谁，诗豪刘禹锡为什么称之为豪……姑娘们踊跃竞答，虽然答案不都正确，但显然课堂气氛变得轻松许多。同学们也都放下手头的作业，开始专心听课。得益于提问互动，小陈老师原本紧张的情绪渐渐变得平和起来。讲起孟、刘二人的酬赠诗便从容地注入了自己的真情实感，逐字逐句地拆分，却没有丢失唐诗原本美好朦胧的意境。窗外细雨绵绵，窗内生动的课堂，专注盯着黑板与老师的同学们，不时抢答的学霸们，一切构成了一幅宁静的画卷，给支教活动增添了几分亮色。 美好的时光总是短暂的，一节四十分钟的课就这样过去了。课后，一名小学生找到小陈老师，腼腆地向她请教问题，小陈老师热情耐心地帮她解答疑惑。聪明的孩子很快就明白了，同时小陈老师也获得了巨大的成就感。“这个孩子说她对‘徒有羡鱼情’一句有着和我不同的解释，接着她提出自己的解释，我思索了一下发现竟然很有道理。”活动结束后，陈之涵同学激动地说，“古人千年前的诗传至今，一切解释都是后人胡乱猜测，哪有什么一定对或一定不对的答案！这个孩子有自己的思考，让我很佩服，很欣慰。”是啊，这世上的很多问题哪有什么标准答案，如果能够遵循本心，在台上大声表达出自己的观点想法，便算是一个成功和勇敢的人了……在小阿甘服务队这个大家庭里，志愿者们不断磨砺自己，不断感悟，不断长进，他们正渐渐绽放出生命的光辉。（文图/汤滢可 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）    
