https://tuanwei.nju.edu.cn/article/553-73-a.html
 【73期 • A版南青面孔】一个面子，一段历史——《蒋公的面子》与温方伊
我写《蒋公的面子》光明网：《蒋公的面子》进北大 90后编剧入木三分说“面子”南方周末：去不去吃饭，确实是个问题——学生话剧《蒋公的面子》引发的选择北大青年报： 【73期 • A版南青面孔】一个面子，一段历史——《蒋公的面子》与温方伊从一份作业到一部话剧——温方伊的创作为了演戏去学打麻将——“时太太”的亮相是什么让我们念念不忘——《蒋公的面子》的真实相关报道：    发布于 2013年8月31日  点击数：1621 （本报记者 杨溢）（上图为温方伊在《蒋公的面子》中演出照，下图为生活中的温）四场，三十场，八十场，赴国外演出……起初或许谁也没有想到过一部学生话剧能够获得这样的成功。彼时，大三的温方伊还在为老师吕效平布置的一个作业引经据典、绞尽脑汁，把一个“天子呼来不上朝”文人轶事写成能演出的剧本，彼时，她还未曾想到，她写的这部叫做《蒋公的面子》的戏，让她会在数月之间成为全国最知名的学生编剧。《蒋公的面子》是南京大学建校110周年校庆学生话剧作品，由“90后”大三女生编剧，“80后”学生和老师演绎，自去年5月开演以来，场场爆满，目前已在全国巡演。而剧本源自南大中文系的一个传说——时任“国立中央大学”校长的蒋介石，请中文系三位教授吃年夜饭，去吃不去吃的都有难处。究竟是蒋公的面子重要？还是自己的内心重要？在剧中，理想主义的激进派时任道、不问政事的美食家夏小山、支持政府的现实主义者卞从周三位教授非常纠结。在通过自主招生进入南京大学学习前，出生于1990年的南京姑娘温方伊从未发表过文章，也不知道自己能写剧本。她从小便特别喜欢看书并且爱好戏曲，除此之外，看看电视、打打游戏，与平常女孩并没有什么不同。《蒋公的面子》的出现，最早也仅仅是一份作业。在大三的舞台剧写作课上，老师吕效平似是一时兴起地说起在中文系流传已久的传说——“蒋介石请中央大学中文系三位教授吃年夜饭”，并以此为题给学生们留了作业。为了顺利拿到学分和完成学年论文，温方伊开始开始了写作。虽然接下了这个题目，温方伊在写作时却感到很为难，因为在做前期调查的时候发现，这个传说并不牢靠，真实的历史中并不能确定究竟谁去了谁没去，也没有结局。写了两个月，也改了两个月。为了考据这段传说，温方伊战战兢兢地去拜访了师爷爷董健，同时也阅读了大量民国时期的回忆录和文献作为背景资料。 教授们究竟去不去吃饭？从有了故事的雏形开始到正式演出，剧本一改再改。在一开始温方伊写的戏里，理想国主义者时任道坚决不跟蒋介石吃饭，然而老师兼导演吕效平认为这样不能体现戏剧的冲突性，“戏剧不是黑白分明的东西，人们或是埋头于理想主义，或是埋头于现实主义，或是在这两者里徘徊，这就是我们人类的卑微的、愚蠢的状态、我们表现它，这才是我们的戏剧。”因此时任道必须去吃饭。可是就在此时，整个戏又出乎意料地翻了过去，“当卞从周赢了，时任道输了，我立刻意识到这个戏在价值引导上是有严重缺陷的，我绝不愿意告诉我们的同学‘你们都去做卞从周吧’，我绝不愿意。”所以温方伊又接受了第二个命题——把整个戏再翻回去，修改的工作甚至一直持续到了正式演出开始之后。 除了写戏，温方伊还在剧中演了挺长时间的戏——从2012年10月23日到11月4日的第二轮演出，剧中的理想主义教授时任道的夫人、识大体而明事理的“时太太”一角一直由温方伊扮演。她作为唯一女演员将知识分子生活的窘迫与艰辛展露无遗，这是几位沉迷学术的教授所不能表现的真实生活的另一面。出演时太太，温方伊笑称是吕效平的节约成本的考虑。“一开始的4场不是我，到了2012年10月的那一场，一方面演时太太的演员毕业了要考研比较忙，另外一方面吕老师说为了节约成本，我也没办法反驳他。”自己写了剧本，出演却是另外一番滋味，温方伊回忆说，“一开始非常痛苦，因为毕竟是要跟南广表演专业的老师同台，这个对我来说压力很大。另外我为了演戏还专门去学了打麻将。”在导演吕效平看来，“《蒋公的面子》的真实性不在于蒋介石请这些教授吃饭而这些教授扭捏着去不去，真实性在于我们念念不忘此事。我们为什么念念不忘此事呢？如果我们的大学制度更好一些，如果我们的教授的精神空间更大一些，我们早已忘记这件事不谈了。”作家贾鸿源看完这部剧后曾感慨：“一群知识分子写了一群知识分子，来告诉我们今天怎么做知识分子。”这也正是许多人的真实感受，虽然剧本里写的是1943年发生的故事，但是如今看来依旧针砭时弊——“现在的人，天天说政府不好，似乎只要骂政府两声腐败，便是进步人士了”、“还不该骂吗？中国政府的腐败已经是国际闻名了”。这些话并非凭空想象，为了尊重历史和突出真实性，温方伊阅读过大量文献资料和书记——《东大史料汇集本》、《联大抗战史》、《联大教授》、《民国文人》等等，还有很多史料汇编……这样不仅仅是对于知识分子，对于各个阶层包括官僚阶层，优点、缺点都比较了解。而剧作中的许多脍炙人口的言语大部分都是《联大八年》等书里民国时期教授的原话。温方伊认为，“知识分子的困境在于既要有自由独立的思想，又要吃饭；既要有社会责任和担当，又要和官方、政治保持距离。这种精神的拉锯不断存在于自己和政府徘徊的困境之中，他要不然变成士大夫，要不然变成隐士，两者之间不断转换，中国知识分子千百年来都是在这种困境中走不出去。”而这或许就是《蒋公的面子》揭示的最重要的东西，也是我们对于这部戏剧和那段历史念念不忘的原因。 那是一种自由的精神。      
