https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5051-2014-12-08-15-14-44.html
 【物院】志愿者课堂——南大志愿者走近高楼门社区的孩子们
 【物院】志愿者课堂——南大志愿者走近高楼门社区的孩子们附录：    发布于 2014年12月08日  点击数：571 为了传递知识给祖国的下一代，同时增强大学生社会责任感和服务意识，继11月16日的志愿者活动之后，12月6日下午，又一批富有爱心的南京大学学子在物理学院青年志愿者协会的组织下，来到了南京玄武区高楼门社区服务中心进行社区儿童辅导及服务的志愿者活动。此次活动主要内容包括：辅导小朋友完成课内的作业，激起他们对学习的热情；陪小朋友完成课外兴趣拓展，增强小朋友的综合素质；帮助社区登记社区流动人口信息。在社区的服务中心内，小朋友们已经在认真地学习，正有小朋友在为周末的作业中的难点而纠结，志愿者们见状立刻热心地展开了辅导，帮助小朋友们讲解难点，回答他们的疑问。小朋友正为作业犯难呢志愿者为孩子们讲解题目由于现在临近升学的六年级小朋友学习压力不小，志愿者们为了提高效率合理地分组，分别辅导小朋友完成不同的课业。现在小朋友的作业思路十分开放创新，特别是数学题，有一些让志愿者们也花了一些功夫才解决。志愿者也为数学题目伤脑筋除了帮助孩子们完成学习任务之外，志愿者们还同时和小朋友们一起互动，有的和孩子们玩起了魔方，有的则给孩子们讲起了自己的经历，服务中心充满了童稚的欢笑声。与此同时还有志愿者则参与了帮助社区登记流动人口的工作。志愿者在社区完成登记工作在小朋友们的认真投入和志愿者的热情参与中，为时两个小时的志愿活动圆满结束了。志愿者的表现得到了社区方面的高度肯定。小朋友们在和志愿者的交流学习中获益匪浅，志愿者们也在工作中锻炼了与孩子交流的能力，增进和孩子们的友谊，同时也丰富了社会经历，增进了社会责任感。但今天的活动不是终点，为了更好地实现中国梦，培养真正能服务社会的当代大学生，南京大学物理学院青年志愿者协会还会组织一批又一批优秀的志愿者真正深入社会，使校园和社会接轨，让南大志愿者为中国梦的实现贡献自己的力量！本次志愿者活动活动圆满结束本次志愿者活动由南京大学物理学院青年志愿者协会主办，物理学院青年志愿者协会创立于2010年，是物理学院的公益性学生组织，旨在通过志愿活动传递爱心、服务社会，并通过志愿活动来培养富有社会责任感的优秀大学生。高楼门社区位于南京市鼓楼广场东北部。近年来，该社区居委会在玄武门街道指导下，以社区党建为龙头，坚持突出社区建设，大力开展创建学习型社区、文明社区、和谐社区等活动和党员义工服务、社区志愿者服务，落实社会治安综合治理等各项措施，不断改进社区管理，打造管理有序、文明祥和的新型社区。                                                                                                    （文/何捷 图/刘寸土 责编/钱奕）     
