https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4751-2015-11-24-15-56-45.html
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中第三届“坝上风云”社团节
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中第三届“坝上风云”社团节    发布于 2015年11月24日  点击数：689 “观坝上风云际会 赏社团各展雄才”、“预祝‘坝上风云’青春一中社团节圆满成功”，周一一早，贵州省安顺市平坝第一高级中学校园内的空气中就满是热闹的味道，四处悬挂的横幅、海报、彩喷以及一排排五颜六色的彩旗无不营造着一种节日的气氛。原来，历时一周的校园三大节之一—平坝第一高级中学第三届“坝上风云”社团节即将拉开帷幕。本次社团节由一中校团委、南京大学支教团贵州分队主办，校学生社团联合会承办，支教团贵州分队队长孙启程作为一中社联会主席全程筹划、组织了本届社团文化节。在社团节活动期间，众学生社团各展所长，在为期一周的社团节中结合本社团特色，开展20余项主题活动，以各种形式献礼母校，为全校师生打造了一场全员参与的节日狂欢。其中，象棋社与围棋社共同开展了“校园棋王争霸赛”为全校同学搭建了一个切磋棋艺，交流经验的平台；魔方社组织了“魔方还原竞速赛”，让魔方爱好者们同台比拼，互相学习；魔术社奉上近景魔术表演，邀同学们共同见证近在眼前的奇迹时刻；国学社的诗词猜谜游戏和环保社的废旧材料环保作品DIY也引来了诸多同学的围观及参与；而绘画社、书法社和篆刻社分别开展了现场演示以及优秀作品展示，更是全方位的展现了一中学子的多才多艺。此外，文化、体育类社团开展的活动更加吸引同学们的眼球，无论是吉他社、古筝社的现场表演及互动教学还是合唱社的点歌献唱都引来了大量同学的驻足围观；而本学期新成立的跑酷协会的同学们也以他们高超的技术和饱满的活力赢得了阵阵惊叹与掌声；此外，街舞社、曳步舞社和舞蹈社自发的舞蹈交流竞技更是绝对不容错过，他们尽情挥洒着青春的汗水，张扬年轻的活力，以动感炫目的舞姿为每一位同学献上了一份视觉的饕餮盛宴；更令人热血喷张的莫过于在球场奔跑跳跃的篮、足球明星赛了，这里也聚集了最多的观众，为了青春的梦想，他们在这里努力拼搏，那是一种发自内心的热爱与永不放弃的信仰。据悉，“坝上风云”社团节是由南京大学第十五届支教团贵州分队在服务期间组织筹办的，经过三年的发展，如今已是第三届的社团节早已成为一中校园文化的品牌活动之一。社团节为全体社团与同学提供了一个张扬个性，展现自我的舞台，各社团呈现出的良好精神面貌和积极向上的青春风采也将成为一中校园内一道亮丽的风景线。平坝第一高级中学学生社团系统由南京大学研究生支教团贵州平坝分队组建。第17届支教团贵州分队队长孙启程任该校社团联合会主席、青年志愿者协会指导教师，支教团队员丁汀任该校广播台指导教师，韩宗姗任该校美食社指导老师。经过近三年的发展壮大，截至目前，已建成4大类近40个学生社团，辐射学生2000余人。学生社团业已成为在第二课堂培育学生成长成才的重要阵地，在学生社团活动中，涌现出了一批有思想、有能力、有干劲的中学生学生骨干，为自我教育、自我管理、自我服务奠定了基础，在学生群体中起到了较好的引领作用。（图/孙启程  文/孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
