https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3878-2014-08-30-01.html
 【青奥新闻】我校MMC志愿者获多方称赞
 【青奥新闻】我校MMC志愿者获多方称赞    发布于 2014年8月30日  点击数：1209 8月28日，南京青奥会闭幕之际，中央电视台和第二届青奥组委新闻宣传部为我校MMC志愿者发来了表扬信，分别对6名服务于中央电视台前方报道中心的志愿者和14名青奥官网的志愿者进行了称赞，并对志愿者付出的辛勤努力表示了感谢。两封表扬信的字里行间都透露出了中央电视台和青奥组委新闻宣传部对我校MMC志愿者的高度肯定——“他们能够充分弘扬奥林匹克精神和城市青年志愿者精神，以当代大学生的优良品质和综合素质，积极投入到青奥会媒体宣传的各项后勤服务保障工作”、“他们认真负责，踏实工作，主动沟通配合，及时完成交办的各项工作任务”、“这些同学非常敬业，他们在任何时候都面带微笑，非常勤奋”……对此，青奥官网志愿者叶依依说：“收到赞扬和感谢，我觉得十分开心。这不仅是因为我的工作获得了认可，更是因为我积极打造最美‘南大名片’的努力得到了肯定。虽然青奥会已经结束了，但是我会继续尽我所能，为打造最美‘中国名片’贡献力量。”据悉，此前，我校MMC一名安保助理金鑫也曾收到过一封感谢信。信中，一名哈萨克斯坦的记者大方称赞他为“礼貌且专业，毋庸置疑的最棒中国青年”。(文/贺海蓉 采编/董俐）    
