https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6008-2015-4-24-20-45-46.html
 【研会】小研加油站•面试：如何让你与企业的初见更美好？
 【研会】小研加油站•面试：如何让你与企业的初见更美好？一、“第一印象” 二、“面试的种类” 三、如何让面试官对你“一见倾心”四、面试中的“加分项”与“减分项” 五、一些小建议 六、问答环节     发布于 2015年4月24日  点击数：1154 4月21日，南京大学研究生骨干培训班第四讲“研究生求职技能培训”在南京大学鼓楼校区费彝民楼B座210报告厅顺利开展。在南京大学研会的邀请下，中国工商银行南京城南支行副行长顾夕骏先生莅临南大研骨班大讲堂，向同学们分享了关于求职面试的一些经验和建议。顾行长曾任中国工商银行江苏省分行营业部副总经理、中国工商银行江苏省分行营业部团委书记等职位，对于人力资源管理和应届生招聘方面经验丰富，经验阐述与简历现场指导相结合，同学听完后纷纷表示收益匪浅。小研将顾行长的讲述内容进行了归纳整理，以便为同学们在今后的求职面试中提供一些建议和参考。“你永远没有第二次机会树立第一印象”。在日常生活中，我们往往会根据与人见面后的最初几秒或几分钟，对他人迅速做出判断，这种最先的印象对人影响强烈，即“第一印象效应”或者“首因效应”。作为一个非常常见的社会现象，第一印象效应同样存在于企业面试过程中。顾行长认为在所有面试中，最重要的是第一面。其原因在于：作为求职者，这是你和企业第一次直接接触，也是求职者第一次向企业展示自己的机会；作为面试官，他们在挑选人才时，实际上也是在选择自己将来的工作同事或者下属，因此他们除了根据职务的要求进行选择，还不可避免地通过自己的主观感受来判断你是否与他心中形象相匹配。而第一印象一旦形成，便很难改变，因此我们要珍惜这仅有的一次机会。 顾行长将面试的类型根据不同的标准进行了分类： •按组织形式，可分为问答式和讨论式（无领导小组讨论 ）； •按参加人数，可分为一对多、多对一和多对多； •按面试的内容，可分为综合型和技术型。 之所以特别强调面试的种类，是因为不同的面试形式往往体现了该面试官的偏好，而面试官的偏好实质上是由企业文化决定的。以顾行长就职的中国工商银行为例。工商银行招聘的面试形式一般为“无领导小组讨论”和“多对多”。其原因在于银行是一个稳健的体系，综合性大于专业性，因此偏好采用综合化的面试方式，不是非常注重个人的专业。而外企则可能更侧重于技能型和小范围的面试。 顾行长建议，同学们可以根据面试的组织形式，通过浏览企业官网等各种途径，了解和把握企业文化及价值观，从而做出预判：企业喜欢什么样的人？比如，国企一般会偏好具有团队精神、个性偏内敛不张扬的求职者；民企则更多地追求个人的正向价值，因此更看重求职者的技术知识和专业素质方面；而外企则可能偏好个性坦率、表达方式直接的求职者。这种预判可以帮助你决定如何在面试表现，包括外表的装束和语言的表达等各个方面。此处还有一个小技巧：可以向企业组织面试的工作人员咨询问题，通过观察其回答问题的方式，从而可以在一定程度上体现出企业的偏好。总之，面试也是一项技术活，需要同学们仔细把握，尽量做到心中有数。  “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”常常有人把职场上的求职面试比作生活中的相亲，其本质在于双方看待问题和处理问题的方式是一致的。因此，应该了解面试考官的偏好也非常重要。顾行长举例对我们说：“有时候，我看到这个同学进来，就能感觉到他／她适不适合工商银行”。面试官的偏好虽然是由企业文化决定，但不可避免地存在一定的主观性，面试官的偏好往往相对更难把握。 如何让面试官对你“一见倾心”甚至“一见如故”呢？答案是交流。从外在的着装打扮上向面试官传达你对此次面试重视的态度，而你的眼神和言语则会进一步透露你的个性，这些细节都会被经验老道的面试官捕捉到。顾行长建议，在面试中，求职者如果能维持良好的眼神交流、直挺的姿势、在恰当的时候展现一个微笑或眼神，可以让面试官觉得这是个自信且可亲近的人，从而留下一个好的印象。 加分项： 1、形象——女生淡妆，不宜浓妆艳抹；服装得体自然，不一定西装革履。 2、心态——了解自己的性格（A类／B类 ），性格决定心态。 3、自信——不要低头，做到目光交流，若能加上一些恰当的幽默则更好。 4、思维——思维的包容性，回答问题体现辩证性和开放性。 5、条理——不同专业的同学具有不同的逻辑性，可以通过一定的训练达到提高。 6、认同——恰当的表达对企业的认同和欣赏，涉及对企业的了解方面的问题，事先准备，企业官网上发展历史、特点、市场地位【减分项：与加分项相反】1、着装、打扮：简洁大方，选择与自身气质相符、能够驾驭的装束。 2、内容的准备：必备内容——个人简介、简历中涉及的相关内容；其他内容——根据面试的不同类型进行准备。 3、自我介绍：一般为2～3分钟，突出亮点。 4、积极与面试官的交流：包括语言交流和非语言交流，注意面试官的目光焦点。 5、展示个人气质：综合型面试，以工行为例，一般不涉及特别专业的问题，更看重表达能力，语言之外的其他的表达能力，侧重心理层面的衡量，而不仅仅是回答内容的本身。 6、直面问题和技巧性回避：在技术型的面试中涉及到专业性问题，可以坦诚地回答对该问题接触不多，然后转化到自己了解的领域，切忌不懂装懂、班门弄斧。 7、开放性的交流：加入自己有见解的观点、有思想的内容，效果会非常好。 8、适度的幽默感：很能赢得加分，但幽默感与性格有关，不用强求。 9、无领导小组讨论：从思维清晰、领导力、团队型三个纬度上把握，不是辩论而是讨论，从而实现小组成员间的双赢（多赢），注意把握主动性。 10、简历：格式整齐、内容齐全，将重要的信息尽量放在前面。 1、面试时更注重专业技能还是实习经历？ 不同的企业在面试时有不同的侧重点，如银行业一般不是非常看重专业，也很少问专业知识，而是更侧重于个人整体素质的考量。至于实习经历，如果有和该企业或行业相关的实习经历，则能在面试时得到加分。 2、面试中是否应该流露自己的真性情？ 根据企业和面试官的偏好来判断，不同的企业对求职者的能力素质和心智模式不一样，不同的企业匹配不同的能力素质，但对于心智模式的要求是一样的。 3、筛选简历的标准是什么？ 企业在进行第一轮简历筛选时以学校、学历及专业为主，由于数量的原因，极少注重实习经历。而在面试环节时，则会更多针对简历的内容进行提问。 4、面试中存在“看脸”现象吗？对于颜值一般的面试者有哪些建议？ 首先，高颜值的求职者本身比例较低。其次，颜值不是招聘中最关注的，最根本的还是适不适合企业，可能更看重气质，基本素质，专业型的则更加看重专业。求职者在面试中展现出阳光大方、积极健康的精神面貌即可。 5、面试中如何谈论薪资的问题？ 薪资是一个非常典型的误区。起始薪资没有任何价值，关键看未来的发展。另外对国企而言，即使谈了薪资也没太大的用处，因为一般是固定的；外企一般会明确给出相应的薪资报酬。                                                                                         （文/黄丹 图/白双瑞 采编/刘媛瑗）    
