https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7331-2016-03-04-16-21-09.html
 【金陵晚报】南大高学历花草女神 可以做田野调查也擅长插花
 【金陵晚报】南大高学历花草女神 可以做田野调查也擅长插花http://news.nju.edu.cn/show_article_2_41269    发布于 2016年3月05日  点击数：880 近日，随着90后高颜值门卫小哥走红，南大登上了微博热搜榜，不少网友表示，“想报考南京大学了”。昨天，南大研会官微发布的一则“花草女神”的帖子又引发了同学们的热议，“哇塞，我们学校还有这样的高学历女神，文艺又清新。”还有人表示：“做得了科研，插得了花，好棒！”记者了解到，这位“花草女神”叫徐静，是南大地理与海洋科学学院研三的学生。“开始养花是因为大三时生活中发生了一些变故，当时很压抑，偶然间在书上看到‘园艺疗法’，想要调整一下状态，就与同寝室的一位室友去仙林花卉市场买花草和盆回来组装，渐渐地找到了乐趣，便爱上了养花种草。”徐静告诉记者，从那时开始，她一有空就会往花卉市场跑，读研后，因为实验室的位置旁就是一个窗台，“于是，我就把这1平米的窗台打造成自己的花园，并起名‘宁苑’。”“也为纪念去宁夏支教一年的时光，那里很难看到春色，有一次逛集市看到有卖吊兰的，便买了一盆回来陪伴我。”据了解，徐静既喜欢养花还喜欢给植物记成长日记，还曾像《初恋这件小事》里的浪漫桥段一般给男友送过一盆水仙花。“从根状物、发芽到长叶子，再到开花，每个阶段我都拍了照片，生日那天，我就把水仙花和那组照片一起送给了他。”她还告诉记者，有时候，她还喜欢自己琢磨下插花，“下雪时，我尝试用两三枝腊梅与雪做插花，没想到发到朋友圈里，朋友们都说很好看。”除了侍弄花草，徐静还是个学霸，曾担任科研课题的负责人，去黑龙江、湖北、重庆等偏远农村做过田野调查。“印象最深的就是去重庆山区的一个村里，山路崎岖，我们暑假连续十几天都在做问卷调查，有时候一天要走访七八家住户，跟他们沟通，还要处理各种事情，科研的日子总是累并充实着。”徐静表示，“不过，每天在实验室做课题研究，看看窗台上的生命，就会觉得很放松。”金陵晚报记者 汪洁原文链接：    
