https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3101-525.html
 【信息协会】525心理健康节之模拟家庭活动圆满落幕
 【信息协会】525心理健康节之模拟家庭活动圆满落幕    发布于 2014年5月17日  点击数：770  5月11日上午九点，“5.25心理健康月”系列活动之“模拟家庭”活动于在大学生活动中心213成功举办。本次活动由南大心协举办，游戏环节丰富多彩，竞技环节扣人心弦，活动现场笑声不断。 活动于九点钟正式开始。首先，主持人采用抽签方式将参加活动的男女生分成12组，均为男女搭配。接下来，对参加活动的同学介绍了此次活动的意义和目的并便讲解游戏规则。此次活动采取“积分换大奖”的形式，即游戏结束后都会为获胜家庭颁发一张卡片，最终游戏结束后，获得卡片最多前五个家庭即可按顺序领取奖品。 一切准备就绪后，便进行第一个游戏“你是我的眼”。活动现场，有的女生急的又蹦又跳，引得现场笑声不断。这个游戏初步增进了男生女生的默契程度。接下来进行了第二个游戏“顶气球”，双方家庭的男生很是卖力，现场不断传来气球爆破的声音，气氛十分活跃。“背对背拥抱”游戏中，情侣双方呈现背对背造型运输气球，后面几组家庭吸取了前面家庭的经验，把气球放在了稍靠下的位置，避免气球半路飞出去。因此，其运输气球的时候又快又稳，竞争十分激烈，其中两组家庭进行了两次加时赛才决出胜负。 “口是心非”游戏十分考验选手的右脑发达程度，有的选手第一次就被淘汰了，也有的选手坚持到了最后都没有犯错误，赢得掌声阵阵。“我是你的眼”游戏中，女生蒙眼投掷乒乓球，男生在另一端捧着小桶接球并且对女生进行指挥。女生温柔内敛，男生粗犷豪迈，引得现场笑声不断。最后则是“心有千千结”，主持人将12组家庭分为两个大组进行对抗，第一组家庭充分掌握了游戏的要领，在很短的时间内便完成了任务。第二组家庭在两次尝试失败后，第三次终于成功了，却因为用时过长输给了第一组。 游戏结束后，大家仍觉意犹未尽，主持人便决定给大家一个福利环节“恶搞推销员”，每3组家庭合并为一个大组，通过抽签方式为每组布置一个离谱的广告题目，并要求大家在规定时间内编制一段情景剧类型的广告上台展示。有跌倒在地的抢戏男，也有高贵冷艳的女神，还有活蹦乱跳的机器人，现场气氛异常活跃。 至此，此次活动所有游戏全部结束，主持人上台对此次活动进行了总结，并借此机会对心理协会进行了宣传。主持人宣布活动结束，获得卡片最多的前五组家庭上台领奖。最后。所有参加活动的同学以及工作人员合影留念，此次“模拟家庭”活动到此圆满结束。 (图/心协 文/施想）    
