https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3031-2014-05-14-10-04-57.html
 【通知】关于开展泰州市姜堰区“大学生暑期社会实践”活动方案
 【通知】关于开展泰州市姜堰区“大学生暑期社会实践”活动方案一、活动名称：二、活动对象：三、活动时间四、主办单位：五、实践内容：六、材料提交 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年5月14日  点击数：1932 各单位、各院系：为进一步加强与周边高校团组织联系，拓展校地结对共建活动内涵，合理利用暑期大学生实践的契机，引导大学生在社会实践当中不断提升自身能力、拓宽眼界，以便其更好地融入社区、服务社会，南京大学团委应姜堰团区委邀请决定面向南京大学姜堰籍在校生开展“大学生暑期社会实践”活动。现将有关事项作如下说明：泰州市姜堰区“大学生暑期社会实践”南京大学姜堰籍在校生2014年7月—9月主办：泰州市姜堰区团委      南京大学团委以农村（社区）调研与公益志愿服务相结合为主要方式，以推动姜堰旅游业发展、农村（社区）基层组织建设、关爱留守儿童、环境保护、特殊青少年救助等为主要内容。姜堰团区委将利用各种传媒平台，跟踪报道暑期社会实践活动进展，活动结束后还将对实践活动中表现突出者予以表彰。如有疑问，可与姜堰团区委联系，联系人：毛贤惠，电话：0523-88869911。更多信息，可关注姜堰团区委微信公共号：姜堰新青年。实践结束后材料提交参照南京大学2014年暑期实践材料提交整体方案，详细情况关注南京大学团委南大青年网站后续通知，实践项目策划书及报名表抄送 附件：大学生暑期社会实践参考课题  南京大学团委实践部2014年5月12日  附件：大学生暑期社会实践参考课题 姜堰景区对于江苏在校大学生春秋季旅游选择可行性分析姜堰特色旅游产品、农产品如何实现精包装农产品电子商务销售模式在姜堰可行性分析基层团组织策划开展团的活动现状调查姜堰地区农产品在本区及周边县市销售优劣势调查青少年社会安全感现状和原因调查哪种社会公益行为更容易被大众接受和参与的调查农村未成年人思想状况调查农民工子女喜欢什么样的关爱形式调查青年更愿意选择何种方式搜寻就业创业相关信息调查青少年维权意识程度调查新媒体时代共青团发展路径选择调查微信的实用性市场需求与小城市发展瓶颈若干问题的调研岗位体验（爱心义卖、留守儿童暑期关爱、姜堰新青年微信推广活动策划等）          
