https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7124-gpa.html
 【政管】千面GPA女王驾到，待你发现——姚林学姐专访 
 【政管】千面GPA女王驾到，待你发现——姚林学姐专访 初遇见·点青灯一盏，与书为伴再回首·品香茗一杯，为事至善铸传奇·剪一段时光，编织成虹    发布于 2015年12月16日  点击数：626 如果你还在为学习成绩而烦恼，那么请看这里！如果你还处在迷茫中，找不见方向，那么请看这里！如果你想华丽转身，走向人生顶峰，那么请看这里！千面GPA女王就是她，她就是12级行政管理专业的姚林学姐，带着黑框眼镜的她，捧着笔记本电脑的她，手边放着暖暖咖啡的她，真的惊艳了小编的双眸，学霸女王的气息暴露无遗。让我偷偷告诉你，学姐有千面，等待你发现！Q1.棒棒哒学姐，自我介绍一下吧！A1.hello,学弟学妹们好，我是大四行管的姚林，以前别人觉得我是学弟，现在别人觉得我是学长，尽管名字很男生，但我是妹子啊Q2.早就听闻学姐是个学霸，能不能跟我们分享一点经验呢？A2.其实和很多人不同，我在大学依然觉得，收获与付出是成正比的。学习不是一个你被动接受的过程，而应该是一个你主动去参与的活动。没有谁能随随便便地活得漂亮，就像学习，没有谁能随随便便地学的扎实。Q3.大学考试感觉跟我们之前熟悉的考试模式很不同，请问有什么技巧可以得高分呢？A3.除了平时的认真学习外，在考试时，也有很多的技巧，比如我们院的专业课考试一般是有名词解释，简答题，论述题，可以根据不同的题型，选择不同的答题方式，名词解释要简明扼要，简答题说清楚观点，论述题除了答书上和老师讲过的原话外，还有进一步写出自己的观点。（学姐说的如此详细具体，大家要学会灵活运用哦）Q4.大一的我们或多或少会有一些迷茫，请问怎样可以迅速拨开迷雾，找到曙光呢。A4.首先，要学会督促自己，我更愿意踏踏实实地做一些事情，尽量不去浪费时间。其次功利心不要太强，尽心尽力做好每一件小事，不要每天去悉数自己进步多少，这样只会使自己感到挫败。还有要多去尝试一些东西，在没有干过之前，你不会知道自己是否可以胜任，不知道这件事是否有利。最后，学弟学妹要尽快学会享受孤独，孤独不是不合群，孤独可以让你成为真正的自己，有自己的思想。Q5.再过一个学期我们就要分专业了，学姐对分专业有什么建议吗？A5.我们院里的四个专业区别其实不是很大，但都十分的注重基础理论。我觉得选专业看两点，一是选你感兴趣的，而是选你喜欢的班级模式。Q1.学姐平时有什么爱好呀？A1.我想大多数一样，喜欢刷剧，打球，游泳，尽管我觉得自己游得还不错，但是我始终不敢上泳道，希望有会游泳的童鞋求带啊！Q2.学姐做过什么样的学生工作呢？A2。我在院学生会做过副主席，觉得做学生工作，可以使我们更快的融入大学的圈子，无论是院内还是院外的，大家都可以尝试，增加归属感，学到很多东西。因为社团组织很多，要有选择性的对待，将时间倾斜到你最感兴趣的东西。Q3.学姐这么厉害，想问你是怎么样平衡学习与学生工作的关系呢？A3.你们要相信，事情不会忙到不可开交的，只是在考验我们怎么把事情做得更好。注意事分轻重缓急，对任何事都尽心就好了啊！Q4.小编经过多方打听得知学姐在复旦交换过，给大家讲讲这段经历吧！A4.我觉得你们也要找住机会，去体验一下这种短期交换，那会是一种全新的感觉。在复旦，我确实感受到了一种不同于南大的学习氛围，同时我也结交了一个西班牙朋友，很愉快的说。Q5.那么复旦的氛围与南大究竟有什么不同呢？A5.可能大家都听过关于复旦的一句话吧，自由而无用的灵魂。这句话把复旦人描述得很不食人间烟火，但我在那儿呆了一段时间觉得复旦其实是特别入世的，他们的学术也同样很注重实用性，我们的政治学基本上就是理论的研究，但是他们已经引入了数据的统计分析。同时复旦的教学方式，教学条件十分的现代化，但是在复旦你所体会到的学术氛围却丝毫没有减少，你可以看到许多比你聪明，却仍比你努力的人。Q6.之前听学姐说到一个西班牙的朋友，是不是学姐你的一段美丽邂逅呢？A6.呵呵！那个西班牙的朋友是在食堂认识的，都快是叔叔了。因为他是西班牙人，所以英语也是很蹩脚的，直到和他有了交集，我才发现其实两个英语蹩脚的人同样是可以用英语交流的。然后我们处于一种他教我英语，我教他汉语的关系，后来慢慢发展成友谊。同时也可以了解到他关于一些问题的看法，拓宽我的视野。Q1.（严肃脸……）作为学导，你对学导制有什么看法和建议？A1.我很开心有机会和学弟学妹们接触，我也很乐意去和学弟学妹做朋友，会毫无保留地为学弟学妹提供经验之谈。尽管可能我们并不能回答学弟学妹所有的问题，但我们身边的人也许会有答案，而且我们的经验至少可以使学弟学妹少走弯路。Q2.学姐对学弟学妹有什么建议吗？A2.不要把眼睛搞坏了，多去锻炼，不要太功利。不要为了谈恋爱而去谈恋爱，遇见了就去大胆追哦！Q3.已经大四了，学姐回首自己已走过的大学三年，对自己有什么样的评价呢A3.我的大学生活过得很丰富，参与了一些学生工作，也结识了一些一起度过漫长岁月的朋友，当然我也会有遗憾的事，我觉得自己因为念家，没有好好的利用暑期时间，因此而失去了一些使人生更精彩的机会吧！我们的采访告一段落，但千面的学姐，等待着每一位小鲜肉小仙花的挖掘哦！PS.学姐说，在当下，我们不必考虑那么多，至于究竟你会走向何方，未来会给你答案，人生在一定程度上是一条越走越窄的路，最后会成为你一个人专属的路，这便是你不一样的人生之路。（图、文/政府管理学院  责编/孔伟宇）    
