https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8242-2016-08-16-13-56-40.html
 【志愿服务】志青春，南大人在路上---“李四光讲师团”志愿服务项目采访(二)
 【志愿服务】志青春，南大人在路上---“李四光讲师团”志愿服务项目采访(二)    发布于 2016年8月16日  点击数：733 “在一个美丽的地方相遇相识了一群可爱的人们。最美好的情节不在于演讲激情澎湃处的阵阵掌声与满堂喝彩，而是我看到了两周的精心准备，好巧，你们需要。”当思绪飘回那段随李四光讲师团进行科普励志宣讲的经历时，申宗航仍难掩其兴奋与感动。与团队的其他成员不同，申宗航绕开了科普类的话题，针对台下“准高三”学子的身份，选择了以高考励志为主题，将自身的高中经历作为主线，再穿插几则寓言故事，给即将升入高三的400余名学生带去高三奋斗的“心灵鸡汤”。“我觉得我经历过那段生活，能够给他们分享更多经验。”学霸大哥哥的身份，有情感温度的故事，一下子拉近了他与同学们之间的距离。在申宗航眼中，李四光讲师团是地学院系的品牌团队，担负着神圣的使命，进入其中并深入中学校园宣讲，是对自己演讲能力和人际交往能力极高的锻炼。所以在2015年度招新时，他毅然决然地报名参加。如何更好地表达自己的思想，怎样巧妙地调动课堂气氛，这是申宗航从报名李四光讲师团招新时就不断探索的课题。他坦言道，在南大进行招新筛选时，面对的都是熟悉的同学、老师，模拟时并没有感到紧张，反倒是面对着贵州平坝一中满会场的人时，心开始砰砰跳个不停。不过第一位上场的田庆羿学长轻松自然的台风给了他很大信心，等到自己真正站上三尺讲台时，已经完全放松下来了，“就像和熟识的朋友聊天一样”。台上，是讲故事的人；台下，是一双双明澈眼神。申宗航逐渐高涨的语速，伴随着会场里认真做笔记的沙沙声。最后的互动环节让全场气氛达到高潮，受到鼓励的学生勇敢走到台上，向全场呐喊出自己的梦想学府。从那一声声洪亮的呐喊——南京大学、北京大学中文系、厦门大学……申宗航知道自己已为他们播种下了种子，它们将在这一年，发芽并茁壮成长。讲座结束后，热情的同学们把他们围住继续询问学习方法，学长们也留下了联系方式以便进一步交流。在回南京的路上，他们不断收到来自同学们直接或间接的感谢，申宗航能感受到这些怀揣着梦想的学子在这20分钟内与众不同的收获与感动，而这，正是他想要的。正如他在blog上回忆这一段经历时所写到的：“我很感谢他们，能够用心聆听我的故事，给我一个倾诉人的身份、更给我一个高龄4年的学长所应有的自信与成熟。他们在台下用心的记着，余光扫见，一笔一笔，工工整整。他们也在台下用心地听着，透过一双双凝望着我的眼睛，我看到了的点点明亮，我想，那正是思索未来的力量。……玫瑰送尽，暗香如此醉人。”    
