https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5780-2015-4-1-17-22-29.html
 【软院】我的绿色养成计划——软院青协盆栽转卖活动圆满结束
 【软院】我的绿色养成计划——软院青协盆栽转卖活动圆满结束    发布于 2015年4月01日  点击数：751 三月下旬，软院青协开展了“我的绿色养成计划”——绿色盆栽转卖活动。此次活动是一次不盈利的转卖活动，旨在为苦于购买不到盆栽的南大同学们提供便利以及美化宿舍环境。盆栽转卖活动的构想，是源于青协成员对美化同学们生活环境的想法。在纪录片《穹顶之下》的影响下，越来越多的人意识到了环保和健康的重要性，而经过大一上一个学期的观察，发现很多同学已经被电子产品包围了，手机，平板，笔记本等在帮助学习的同时也在对同学们的健康造成威胁。因此，同学们需要宿舍里的一抹绿色来吸收辐射，净化空气，点缀单调。本次活动采用预售模式，23日第一次展台活动摆出样品供同学们预定，当天中午共收到89份订单。第二天清晨，青协又一次来到花卉市场，为同学们准备盆栽，大家自己动手认认真真搬运花卉、更换花盆，不仅为了消费者的利益、更是对小植物们生命的负责。几个小时的劳动，虽然大家都是满手泥土、满脸汗水，但是看到一盆盆生机盎然的盆栽，心中的成就感无需言表。24日的展台活动吸引了更多人的注意，供不应求，又接到了50余份预定，青协许诺在周末再开展一次展台活动，来帮助更多的同学以更低的价格获得属于他们的一份绿色。本次活动取得了极大成功，青协的同学们也付出了很多，很多同学拿到了心爱的盆栽，并确定会在2个月后参加反馈评选活动。但是活动仍有美中不足，比如24日展台青协人手不足而参加活动同学很多，导致场面略显混乱，有部分被预定的花卉被其他同学购买走。当然，由于青协后续处理得当，大家最终都拿到了想要的盆栽。相信同学们都会爱护好自己手中的小盆栽，让它茁壮成长起来。（文/软件学院青协 王嘉琛）    
