https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3675-2014-08-04-14-31-28.html
 【青奥聚焦▕ 中国江苏网】青奥会主媒体中心里有块“穿越时空的故事墙”
 【青奥聚焦▕ 中国江苏网】青奥会主媒体中心里有块“穿越时空的故事墙”    发布于 2014年8月04日  点击数：655 雨花石斑斓、秦淮河绮丽、云锦织机亮眼——青奥会主媒体中心里的“南京故事”这里有穿越时空的故事墙这里有南京的良辰美景这里有不一样的“石头记”青色城砖下，秦淮河水静静流淌；雨花石斑斓，锦鲤穿梭石间；夏荷婀娜，花灯摇曳……这里不是景点，而是南京青奥会主媒体中心。半个月后，来自全球的3000余名记者将在这里把青奥故事传遍世界，而主媒体中心也为他们准备了很多南京故事。从“落花如雨”到“一碗南京”——主媒体中心包括主新闻中心和国际广播中心两大部分，划分出媒体工作间、新闻发布厅、商业服务区等区域，整体设计以吉祥物砳砳的原型——雨花石为核心，添加了民间传说等浪漫元素。众所周知，雨花石是驰名中外的南京特产，也称雨花玛瑙。传说在1400多年前的梁代，有位云光法师在此讲佛经，感动了上天，落花如雨，花雨落地为石，故称雨花石。主媒体中心的门头设计理念即取自“落花如雨”传说，一改以往大色块堆砌，而采用彩色花瓣造型。花瓣由南艺学生设计完成，图案清新浪漫。在新闻发布厅长廊南侧一面墙上，是南京著名青年艺术家黄明的雨花石书法作品。每一块精美的雨花石都有故事，黄明通过中国书法的形式呈现给人们。长廊深处是“一碗南京”，一个直径1米多的白色巨碗中放置了斑斓的雨花石，还有小鱼穿梭彩石、荷花间，异常灵动。碗上方的投影仪将精美绝伦的雨花石影像投射到碗正中，变换不同色彩与形态，与小鱼、荷花相映成趣。从古运动会到手绘南京——这里有穿越时空的故事墙中国古代的运动会是什么样的？在主媒体中心，视频“紫禁城中的运动会”将中国古人的运动风采展现给世界观众。旁边，由南艺学生制作的明代榫卯建筑风格的宫殿模型做工精致、色彩华丽，掀开了明故宫的华丽一角。在这里，不仅可以看到古人的生活，还有宫廷里华丽的运动会，高尔夫、射箭、足球等各种运动在“穿越”千年后依然时尚。石头城、国子监、乌衣巷、江宁织造府、大报恩寺……新闻发布厅里，一条南京历史时光长廊用精美的手绘壁画勾画出古老南京的悠悠故事。壁画中，人物神态逼真，历史的车轮随着画者的笔触滚滚而来。扫描画面上的二维码，中英文版的即时延伸阅读瞬间呈现在观众眼前。从明城墙到秦淮夜色——这里有南京的良辰美景在媒体工作间靠窗位置，有一排软椅圆桌，这里更像是休闲工作区。简洁的玻璃窗外是一抹“秦淮夜景”，流淌的河水中有荷花盛开、锦鲤游弋，岸边还有高高低低的红灯笼。这方景色就像是把“夜泊秦淮近酒家”的夫子庙景色悄悄搬到主媒体中心外。在主媒体中心二楼的户外平台，还有一小段逼真的明城墙模型。工作人员告诉记者，媒体记者可以在这里拍照留影。在通往新闻发布厅的路口，一道呈现在裸眼3D高清大屏上的笑脸墙十分抢眼，几百名世界青年的笑脸洋溢着热情活力。再过半个月，在这里工作的媒体记者、工作人员的笑脸也将占满这面笑脸墙。    
