https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2329-2014-04-02-16-47-26.html
 【医学】医路回眸 指明未来——医学院高年级优秀学长学姐交流分享会
 【医学】医路回眸 指明未来——医学院高年级优秀学长学姐交流分享会郭飞龙学长做了“置身校园，简单生活”的报告，他是一名转专业进入医学院的学生，在分享中，他将“两岸三地”的大学生活和心路历程娓娓道来，谈到在仙林的三年生活，他表示那是一段非常开心的时光，那么在这段时光，希望大家在专业学习上要打好基础，积极参加各种校园活动，放宽眼界，不要盲从。最后，他对新生同学们的建议是：“别人说的话随便听一听，自己做决定；只有去经历，才会有感悟”。    发布于 2014年4月03日  点击数：901 2014年3月29日晚6:30，我院邀请了大四、大五的优秀学长学姐为大一学生进行经验交流与分享。本次交流分享会的主题聚焦在以下几个方面：优秀学长学姐的“医路成长”及经验分享、如何平衡大学的学习、课外实践与个人生活、我院出国交流及留学的机会以及医院的实习生活等方面，通过他们的“医路回眸”，为大一新生指明未来之路。本次交流分享会邀请了四位大神级的学长学姐，分别是09级的秦晓东和郭飞龙以及10级的赵金璇和杜静，活动由辅导员刘晶月老师主持。首先，刘晶月老师做了开场白，讲述了开展本次经验交流会的缘由，并对四位学长学姐的大学成长经历和亮点做了简要的介绍。接下来，四位学长学姐便开始了为时三个小时的交流分享。秦晓东学长讲述了他对一名“优秀医生”的理解，一个学生首先要成为一个合格的医学生，进而成为一名优秀的医学生，最后才能发展成为一名优秀的医生，这需要经历课堂学习、实验室学习、医院学习以及其他技能的积淀。接下来，他向我们讲述了学医八年每个阶段的重要任务，大一大二的课堂学习要抓好学习环节的关键，并充分利用资源，同时积极参加各项文体活动；大三大四的实验学习要从基本的杂活干起，要有不怕失败的精神；大五大六的医院学习要求医学生能够注重培养自身厚重的人文修养、良好的心理素质、正确的临床思维以及良好的沟通能力，最终培养成为一名具有综合素质的研究性医生。 10级的赵金璇学姐非常贴心，她分享的主题是“漫漫学医路，我们和你在一起”，表达了她愿陪伴学弟学妹共同成长的决心。她首先抛出了三个问题：“我为什么选择学医？”、“我想在大学生活中收获什么？”、“我愿意为之付出什么？”，希望能够引发所有同学的思考。接下来，她从学习、实践、生活、交流四方面讲述了她的大学生活以及对学弟学妹的期待。对于如何平衡大学的学习、课外实践与个人生活，她谈到每个人一天都只有24小时，提高效率是王道；不同阶段应有所侧重，不苛求十全十美；我们要找的不是平衡点而是做出选择。10级口腔医学专业的杜静学姐以“跟学弟学妹们唠唠嗑”为题，回忆了她的大学生活历程，她说理想与现实之间差距太大，尽管如此，以一颗积极的心态，她开启了非常美好的大学生活。谈到生活，她希望同学们能够听从内心，多做有意义的事情。她重点讲述了去香港中文大学威尔斯亲王医学院的见闻和感受，鼓励同学们有机会多争取这样的机会，开阔视野。接下来的Q&A环节，同学们提问非常踊跃，包括学习、社团活动以及海外交流、未来职业发展方向等等，学长学姐们的精彩回答也让同学们收获了满意的答案。交流意犹未尽，但是由于时间问题本次面对面交流告一段落，之后同学们将通过电话、网络等交流方式与四位学长学姐取得联系。本次活动举办得非常成功，四位学长学姐的分享展示了其独特的人格魅力和严谨有序的学习生活，给大一新生带来了极大的激励。通过这次的交流分享，大一新生更加懂得什么是优秀，更了解到“优秀医学生”的共同特质，相信在此之后，大一新生们将以此为榜样，在漫漫学医之路上奋勇前行！（图/文 医学院团委 采编/董俐）    
