https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4073-2014-09-24-11-09-57.html
 【南青观察】军训纪实——我的军训，我的南大
从零开始，做最好的自己 【南青观察】军训纪实——我的军训，我的南大磨练意志，收获坚毅时间最长的军训吧。我们经历的辛苦也是相对比较多的，和同学、教官之间培养出的感情也很深厚。军训一定会成为我人生记忆中浓墨重彩的一笔，它不仅能培养我们坚韧不拔的意志，更促进了我们积极对待人生和以后工作的态度。”手持匕首的他站得笔直、英姿飒爽，这件武器在阳光下闪闪发亮。青春是那道军营绿    发布于 2014年9月24日  点击数：3702 踵海西上之江东，巍巍金城之中，坐落着一所历经百年风雨、积淀深厚历史的名校。她叫南大，每年吸引着来自海内外的精英学子报考入学。而当他们成功来到这里之后，迎接他们的第一课是一个叫做“军训”的东西。年复一年，年年如此。七月流火，夏日将尽，三大火炉之一的古都金陵，终于迎来了期待已久的雨露。今年，军训又开始了，又结束了。它在悄然间已经扎根我们内心，让我们默认这是进入大学必须经历的一段日子。三千三百余名新生，在这期间不知不觉地锻炼了身体素质、收获了深厚友谊、磨练了坚强意志。或许他们也未曾想过，这短短的21天，会成为他们人生中最难忘的回忆之一。军训期间发生了什么故事？他们又收获了什么？且听小编娓娓道来。提到军训，几乎所有同学的第一反应都是一个字“累”。当小编向历史系的两个女生提问军训是什么感觉时，她俩异口同声地答出了这个字，然后一愣，相视而笑。在今年军训中，没有了“小安妮”的身影，女生只被分为了队列方阵和军体拳方阵。其中，相对而言较为辛苦的训练就是在闭幕式中承担分列式表演任务的队伍了。“踢到离地30公分、脚要绷直、脚尖下压、手臂摆直”，这是队列方阵的同学们倒背如流的一句话。教官们每天不厌其烦地重复着最基本的动作要求，一个动作一定格，一定格就是一两分钟。提起这个，大家都叫苦不迭。“那么你们觉得教官严厉吗？”“其实还好，教官的严厉是对我们的负责。而且我们也渐渐地习惯了这种训练强度。”说罢，大家都笑了。于队列方阵的女生而言，她们经历了从不适应到习以为常的身体素质的提高。二十天的时间，她们收获了一次很有价值的体验，对即将开始的大学生活是一种很好的历练。但是，所有人都坦言，他们收获的远不止于此。“一开始觉得教官很严肃，后来相互熟络以后，了解到他们也比我们大不了几岁。都是同龄人，可他们比我们更成熟、能吃苦，他们身上坚毅的品格和韧性是我在这次军训中所学到的最宝贵的东西。”一位西班牙语系的女生在接受采访时说。而在今年的方阵中，另有一个方阵格外引人注目。匕首操方阵，可能是头一次登上南京大学军训闭幕式的舞台，在这其中的男生们也收获了别有意思的一番经历。一位软件学院的男生表示，匕首操更能体现军中擒拿技术之类的特色；而由于其使用的武器就是锋利的匕首，在训练过程中能够更加专注他们的精神、锻炼他们的意志，更好地体现现代作战的军人风采。“南大军训是我目前知道的除了军校之外可能体能的锻炼、意志的磨练，军训给予大一新生们的是身体与精神的双重提升。雄姿英发，他们，正迫不及待地用军训洗礼出的全新风采，开启大学生涯。一连一排，可能是整个军训旅中最为特殊的队伍了。他们，从千沟万壑的高原而来，从小桥流水的江南而来，从飞沙走石、天高地远的大漠而来，从淳朴厚重、人杰地灵的中原而来……从繁华的城市，从寂静的乡村，从祖国的角角落落里，汇聚在美丽的南大校园。他们拥有一个共同的名字——国防生。不同于其他学生，这支队伍的训练更加辛苦。军姿，正步，口令，这群大一国防生接受着最严苛的考验。每一个动作都要求整齐划一，每一声口号都要有排山倒海的气势。当然，并不是一开始所有国防生都能达到军人的要求，大多数只有在一遍又一遍的训练中进步。好在流下的汗水总能收获成果，笔挺的腰板，帅气的正步，响亮的口号，军人的风采在他们略显稚嫩的脸上慢慢浮现。休息的时间于他们异常的宝贵，但这群来自天南海北的少年却利用起不多的休息时间，一个个唱军歌，讲故事，欢声笑语，妙语连连。本来还不甚熟识的几十人，俨然组成了一个温馨的大家庭。一位来自河南的国防生告诉小编，他的头发为了军训剃到了十八年来最短的程度。“总觉得留长发更帅。不过，既然成为了一名国防生，就要按照军队的规定要求自己，绝不影响军容。”说这句话时，他摸着自己的头发笑得很腼腆。在随后接受采访的几名国防生中，大多也都在报到后剃成了圆寸。他们说，头发短了，是因为责任大了。作为一名准军人，时时刻刻维护军容责无旁贷。“做国防生要比其他同学承担更多的训练任务，训练要求也更加严格，你觉得辛苦吗？有没有抱怨过？”“不辛苦。参与军训，严于律已，这是我们的基本准则。”国防生同学用干练的答案斩钉截铁地回答了这个问题。而在闭幕式上担任执旗手、来自大气科学学院的邵丹阳同学则用军歌《有我在》的歌词表示了他的决心：“一身男儿血，满腔报国志；挺起铁脊梁，扬我剑锋芒。”“痛”，并快乐着。这也许是对他们军训旅程的最好写照。“呐喊一声有我在，这一腔热血报效疆场。呐喊一声有我在，战场上续写我们的荣光！”如果要问他们，青春是什么？对于他们来说，青春应该就是那道刻在心头的军营绿吧。军训已经落下帷幕，但是对于这些初入大学校门的大一新生来说，这只是校园生活的正式开始。在“三三制”教学改革成功施行了五年且刚进入第二阶段的南京大学，他们将体验到的是与众不同的课程设置、社团活动和丰富多彩的团学生活——更多的自主选择权、更大的自由发展空间、体知生命，格物求真，从而具备更强的社会竞争力，最终实现个性化的发展。“从零开始，做最好的自己。”这是软件学院的辅导员在接受采访时给予新生的寄语。短短十个字，却是送给大家最好的祝福。来自全国各地的优秀学生济济一堂，将在南大这片沃土里共同成长。他们需要抛却在高中时代笼罩的无数光环，从零做起，全新开始。仍记开学典礼上，张异宾书记以“百年南大的厚重足印与前行目光”为题给大家上的开学第一课。正如他所说，从踏入南京大学校园的这一刻起，全体新生就要实现人格独立，成为一个独立生活、学习和思考的成人，在未来四年中，扣上习总书记所说的决定一生的“第一颗纽扣”。生命科学学院的辅导员说：“希望14级同学们可以将在军训中获得的毅力和责任感，运用到未来四年的学习与生活中去，充实自己、锻炼自己，施展南大人的精神。”外国语学院辅导员张方正说：“大学里有很多机会，多尝试一把，找到自己想要做的事、定位前进的目标和方向，才不枉这四年。”商学院的辅导员说：“坚持与毅力并行，用军训磨练的意志去克服以后人生中的所有困难。”……字字珠玑，饱含真挚的祝福与期许。在与同学们即将分别的日子里，不善言辞的教官们也表达了他们的美好祝愿。“什么都好！”简短有力的四个字来源于国防生训练营王营长。在目睹了同学们这21天的转变后，他说，他的任务顺利完成了。从连五分钟的军姿都站不稳到隐隐有了准军人的风采，他赞扬，南大人的风姿就应当是如此！他期待着，他所带队的国防生队伍可以走出未来的“将星”；南大学子，也能够成长为共和国的脊梁。大哉一诚天下动，如鼎三足，曰智、曰仁、曰勇。带着些许的忐忑、不安，又满怀新奇、自信，新生们就这样开启了征程，等待他们的将是人生中一个接一个亟待翻越的山头、更可能是一个又一个由他们亲手建起的里程碑。用这四年，为走出象牙塔、为成就最好的自己、为奉献社会，打下扎实的基础。愿各位同学秉承“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，以“诚”为本，择善而从，用信念坚定理想、用理性明辨是非、用热情融化困难，发挥开拓进取、勤奋创新的精神，勇于担当南大的历史使命，自觉践行南大的优良传统和道德风范，不断前进、创造新的巅峰。（校团委宣传部 文/吴晓淳 李焱枫）    
