https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5364-2014-12-26-23-43-07.html
 【贵州平坝】南京大学支教团组织服务地学校首届文化节
 【贵州平坝】南京大学支教团组织服务地学校首届文化节    发布于 2014年12月26日  点击数：1704 2014年12月22日下午，平坝第一高级中学首届“坝上雅韵”文化节隆重开幕。平坝县人大常委会副主任张小敏、县教育与科技局党组书记孙玉刚、红湖学校校长王大建及平坝第一高级中学校长付盛华、副校长邓立玉、黄维新、张永波、吴高屏、赵光慧、团委书记吴静等出席本次开幕式。文化节将持续一周，在文化节中，将开展中国象棋棋王争霸赛、篆刻作品展、摄影作品展、现场书画大赛、“诗词进校园”诗词竞赛决赛、首届足球联赛决赛、篮球校园全明星对抗赛等十余个特色活动。本次文化节由平坝第一高级中学主办，平坝第一高级中学团委承办，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰担任本次文化节总策划，蒲婧翔承担开幕式现场调度及主持人培训工作。青春活力的“啦啦操”表演拉开了本次开幕式的序幕，平坝第一高级中学团委书记吴静代表学校致辞，平坝县人大常委会副主任张小敏宣布本次文化节开幕。武术、爵士舞、街舞、民族舞、古筝表演、舞台剧、小品等一个个精彩而富有特色的节目吸引着观众的眼球，观众席上也一次次的欢呼，呐喊，沸腾。由爱心手语社带来的手语歌《阳光总在风雨后》将现场气氛引向高潮，在一片温馨中开幕式圆满结束。首届“坝上雅韵”文化节的成功开幕，标志着平坝第一高级中学校园文化建设迈向了一个新的高度。文化节以丰富学生的“第二课堂”为基础，饱含着多才多艺的同学们的努力和老师的辛勤汗水，同时也离不开学校领导及各部门的大力支持。南京大学研究生支教团志愿者将进一步贯彻落实南大团委在黔调研期间对支教团的要求与希望，扎实教学，努力丰富校园文化，为南大支教团工作与平坝第一高级中学申办省级示范性高中工作做出更多贡献。 （通讯员/滕铠嘉 文/李岚峰、蒲婧翔等 图/平坝第一高级中学）    
