https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2070-2014-03-19-03-25-49.html
 【南青焦点】 “学友”：又分又搬，何去何从
 【南青焦点】 “学友”：又分又搬，何去何从（本报记者  诸勤）利薄难销，惨淡经营21世纪报》和《经济观察报》。“这些还算卖得好的。像《南方周末》，平均一天下来，可以卖掉十几二十份。现在所有杂志加起来，一天只能卖掉五六十本。”由于销量欠佳，学友已近一年停卖日报及晚报。其中包括扬子晚报、现代快报、金陵晚报，这些都是南京当地的大报。12点43分，较之早晨，书店里人流量有所增加。大一学生林泽勋此次前来，是为选购四级词汇书。他告诉记者，“学友二手书便宜，所以先来看看。如果没有二手书，会再到网上去买。”来自哲学院的张雪莹则坦言，自己买书的第一反应是当当网上书店。她认为，网上书店书目多样，并且方便快捷。相较而言，学友书店可供选择的余地实在有限。欣然而建，悻然为继2008年，南京大学仙林校区初落成，书店作为校园文化地标，自然不可或缺。在与校方进行前期接洽之后，08年9月“学友”正式落成。“书店嘛，是学生必不可少的朋友，当时觉得，在学校办书店，是可贵的商机”沈老板这样解释名字的来由，“可惜现在，唉！”再早前，沈老板在浦口经营书店。做书店，也算是其老本行了。元左右，一天利润约100元，一个月能净挣3000元左右。“可是08年以来，销量是连年往下滑，连个回升的余地都没有。”说这话时，沈老板皱着眉头，摊着双手。12年9月，“学友”改卖折旧的教材教辅。随后13年年初，文学类书籍被迫下架。2013年上半年结算盈利，沈老板遭受了重大一击，“当时算下来，亏了四五千，这相当于两个员工一个月的工资。”书店中有两名员工，每人月工资为2200元。此外，学友书店的成本开支主要还包括房租、水电费以及购书环节的燃油费。2013年下半年，沈老板将书屋内部一分为二，屋内左侧出售高级零食，右侧则出售旧书及报刊杂志。“去年上半年，零食、书刊挤在一起，很杂乱。”来自商院的大一学生张琳对记者说。对此，沈老板也觉得“不太合适。再一次，沈老板思考起出路。分而又搬，路在何方年2月17号，“学友”搬家了！现在的“学友”栖身于二栋宿舍楼底车库，由沈老板及两名女员工看店，屋内摆设与原先并无二致。而四栋宿舍旁书店旧址，由沈老板的母亲及两名女员工照看。由于空间扩大一倍，零食屋内的食品种类有所增加。据沈老板透露，店内卖的都是高档零食，利润比卖旧书高出5%（旧书利润率为10%），月销售额约达3万块，净利润率为四千五左右，一定程度上，的确增加了整体盈利额度。1/3旧书积压仓库，腾出空间经营文具、饰品，以及现在起步经营的零食。（南大青年报专稿 施佳欢、周炎炎编审）    发布于 2014年3月19日  点击数：1206 继书籍、食品同屋、分区出售长达一学年之后，2014年2月17日，学友书店彻底搬家，保留原店名，栖身二栋宿舍楼底车库。四栋宿舍楼旁书店旧址，如今更名“休闲零食屋”，独售高级休闲零食。去年分家，而今搬家，举步维艰之间，是实体书店的经营之殇。眼看自身盈利空间日益缩水，实体书店市场江河日下，“学友”，何去何从？ 2014年3月2号早晨10:00，“学友”营业已近1个钟头。“截止目前，今天还只卖出了一包皮筋。”店主沈老板坐在收银台前，看起韩剧。虽名书店，“学友”同时经营文具、饰品、小件生活常用品，此类商品占据书店近一半空间。“实在没办法，书的利润太薄。”“学友”主要出售折旧的教材及教辅。这些旧书来自收购站，或者由老板在学期结束前，向学生低价购得。沈老板想凭借低价优势，争取盈利空间，现实却不顺遂人愿，“一本书一二十块，挣个10%，也就两三块的利润。若单独经营旧书，只有赔本！”即使拥有低价优势，这些教材、教辅也仅仅在开学初销量见好。一周后，销量便明显下滑，一个月后，书店常面临无人问津的局面。午饭过后，12级匡院数理化方向在读学生邹凌宇来到书店，挑选物理习题册。他告诉记者，“一般开学初会考虑买教辅，平常不太来‘学友’买书。”“销量不好的报纸杂志，只得停卖。”学友进门最显眼的报架上，堆叠着《南方周末》、《消费者拥有更多选择，书店面临更大压力。近 “因为是老本行，就想做到底，做到精。”“开始过得去，后来销量连年下滑。”创办之初，学友全售新书，涵盖教材、教辅、文学等。据沈老板回忆，当时但就售书环节，日销售额可达1000为压低成本，降低亏损风险，由于销量不好，想尽办法，难抵危机。“书，没人来买是硬伤。食品，学生吃完还会再来。”为了补缺亏空， 2014多品种经营，填补亏空。目前，这是沈老板唯一的对策。她将卖不掉的事实上，实体书店转型发展，是市场倒逼的结果。“苏宁易购、当当、卓越、京东”等几大网络书店的便捷购书服务、近乎疯狂的降价促销活动，以及消费者阅读模式发生转变，电子资源走向共享，均给实体书店带来致命性一击。《2012年中国图书零售市场报告》显示，2012年中国地面图书零售渠道（如实体书店）同比增长-1.05％。但就南京而言，近年来已有多家实体书店发生变故：2012年，潇湘书店关门，唯楚书店接手；2013年，青岛路的学人旧书店“吞并”复兴书店；2014年2月南大鼓楼校区门口的唯楚书店转手店面。眼看盈利空间日益缩水，市场江河日下，实体书店路在何方，学友何去何从？南京大学新闻传播学院新闻系主任丁和根教授告诉记者，实体书店受到冲击是必然的，但并不意味消亡。为谋求出路，学友这类的实体书店应该研究并借鉴其他售书途径的优势，在此基础上，、降低成本、挖掘潜力、创新服务。例如在成都，连锁书店如新华发行集团旗下的西南书城，就增加了文化用品、数码产品的销售区域，还设置了咖啡吧。此外，迎合读者阅读模式的转变，改变零售方式，也是创新路径之一。美国的巴诺书店由纸质书零售商向电子书零售商转型，靠销售电子书和电子阅读器实现了利润高增长。有网友针对学友的转型提出了“在线征订”的模式来解决问题：“很多大学生的需求只是一个能方便买到想要的杂志的报刊亭。可以考虑做个在线杂志征订系统，提供各常见杂志每新一期的目录和封面(很多杂志都会先在网上发布封面和目录，至少是封面)以及增刊信息之类的东西，想要的人进行实名制预订，学友按照预订情况进行进货，实名取货。和学号相关的实名制很好做。”    
