https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2177-2014-03-24-16-36-34.html
 【政管】“奋斗的青春最美丽”专场沙龙圆满举办
 【政管】“奋斗的青春最美丽”专场沙龙圆满举办    发布于 2014年3月25日  点击数：778 3月16日晚7点，由南京大学团委主办，新闻传播学院、政府管理学院团委协办的“奋斗的青春最美丽”专场沙龙，在我校仙林校区大学生活动中心南青报告厅举行。商学院2011级硕士研究生黄雅丽同学、城市规划学院2009级王美程同学以及政府管理学院2011级郑莉同学作为嘉宾受邀出席，与同学们一起分享她们的青葱岁月和奋斗故事。在主持人做了简短的介绍之后，三位嘉宾开始依次讲述自己的故事。研三的黄雅丽从十八岁起就开始保持经济独立，并且曾以优秀的成绩获得了保研的资格。她以幽默轻松的语言，向大家讲述了自己在大学期间经济独立的经历，同时也向大家介绍了做兼职的经验和学习的技巧，还期望同学们在多实践的同时保持良好的心态和生活习惯；在2013年第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获得全国一等奖的王美程，则与大家分享了自己和队友历时十八个月调研与参赛的经历，也向大家介绍了课题研究的方法，并鼓励同学们要始终保持鲜活的头脑与对世界的好奇，很多机遇就藏在身边等你去发现；刚刚获得“江苏省十佳青年志愿者”的大三学生郑莉，在2013年志愿时间达到了200个小时，并与一名外国语学校的英语老师创办了“新叶公益服务中心”，她以自己做志愿者的亲身经历，鼓励大家多多参与公益活动，同时她也认为，在生活中所做的事，只有与兴趣相结合，才有可能“玩得专业”，做到最好。三位嘉宾不同寻常的经历，引得现场一百多名同学啧啧赞叹。三位嘉宾分享完自己的青春励志故事之后，在主持人的带领下，开始与在场的100多位同学互动。整个互动环节气氛十分热烈，同学们争先向嘉宾提问，请教一些生活上的烦恼、学习上的困惑，甚至有同学当场提出想要加入郑莉同学创办的“新叶公益服务中心”。经过一番欢快的零距离互动交流，很多同学不仅深深被三位嘉宾的事迹所震撼，还表示希望自己也能做得和她们一样出色，而三位嘉宾也为在场的同学们送出了真诚的祝福。最后，本场沙龙在一片轻松愉悦的气氛中接近了尾声。对话青春，助力成长。“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”系列分享活动是共青团中央发起并大力推动的倡导奋斗精神、传递青春正能量的主题活动。南京大学团委积极响应团中央号召，创新活动方式，倾力打造出“奋斗的青春最美丽”专题沙龙系列活动。活动通过邀请众多校园达人与同学们零距离分享自己的青春故事，鼓励同学们在最好的年纪去奋斗，去为每一个具体的中国梦挥洒青春的汗水。（文/政府管理学院团委 采编/董俐）        
