https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8346-mba-2.html
 我校团队获“创青春”全国大学生创业大赛MBA专项赛银奖
 我校团队获“创青春”全国大学生创业大赛MBA专项赛银奖    发布于 2016年9月02日  点击数：571 近日，2016年“创青春”全国大学生创业大赛MBA专项赛和电子商务专项赛终审决赛在四川绵阳成功举行。经过网络评审、现场答辩和集中评议等环节，我校选派的团队最终获得银奖，这也是MBA专项赛设立以来我校取得的最好成绩。代表我校参赛的创业团队由商学院MBA2015级胡立军、姚成、徐英、赵大方、丁健清组成，他们致力于开发一种高级网络威胁检测方案，研发出UEBA这一用户行为分析软件。UEBA分析直观高效，可以实现人与计算机交互的全过程录屏数据，使得交互过程的所有操作行为成为文本内容，从而令智能搜索引擎可以像搜索文字一样搜索视频，使得行为风险分级和告警分析变得可行。在商业实践中，UEBA能够被广泛应用于运营商、金融、电商、公安等行业，帮助用户实现信息安全分析、客户服务可视化质检、操作行为分析等功能，从而帮助用户防范信息泄露、避免商业欺诈、增强服务质量、节省人力成本。据了解，本次MBA专项赛产生了金奖项目10个、银奖项目22个、铜奖项目32个。11月还将在成都电子科技大学举行主体赛决赛。我校另外两支创业团队《馨宜宠物臭气分子祛除剂》和《深圳岚锋创视网络科技有限公司》也会分别参加创业计划竞赛与创业实践挑战赛的终审决赛。（文/王艺璇 图/李昱呈）    
