https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8781-15-27.html
 【软院】“同一片天空，不一样的精彩” ——软院15级团总支举办“我的南青足迹”第二课堂交流展示活动
 【软院】“同一片天空，不一样的精彩” ——软院15级团总支举办“我的南青足迹”第二课堂交流展示活动      发布于 2016年10月23日  点击数：510 10月21日下午四点，软件学院2015级团总支4个团支部联合举办了“我的南青足迹”第二课堂交流展示活动。此次活动以“同一片天空，不一样的精彩”为主题，旨在树立在第二课堂活动中成绩突出的学生典型，发挥第二课堂成绩单的朋辈教育和激励作用。此次活动由软件学院2015级辅导员兼团委书记张田田老师主持。张老师首先总体介绍了15级第二课堂成绩单的填报情况，并对同学们的第二课堂成绩进行了统计和分析。张老师肯定了同学们在学生组织工作、社会实践、校园文化与社团活动等方面的突出表现，但同时也指出同学们在学术科创和课外培训交流学习方面的经历欠缺，鼓励同学们积极参与专业比赛和创新创业项目，以提高个人的创新实践能力。为了树立典型，张老师还对各班涌现出来的“第二课堂成绩之最”同学提出了表扬。 接下来，4个团支部的优秀学生代表先后分享了个人在社会实践、校园文化活动、学生工作以及课外交流学习方面的经历与心得。作为2016年暑期社会实践“十佳个人”荣誉的获得者，1班团支书曹畅同学分享了“四喜丸子”团队今年暑假开展的南京地区京剧发展和传承调研活动。她认为实践是最有效的学习方法，通过实践可以认识到自身能力上的不足之处并加以提高。同时，她强调，和谐的团队氛围和合理的分工配合是实践成功的重要法宝。2班团支部的林文烨同学认为，能够兼顾第一课堂学习和第二课堂活动的同学才是大学的真正赢家。他分享了自己参与截拳道研修、心理委员培训的有趣经历，参加足球比赛、EL程序设计大赛的收获心得，以及创办友“弈”棋社的心路历程。他还号召同学们广泛阅读各类古典书籍，不仅学会熟练使用编程语言，还要在日常生活中学会运用语言的艺术，正如他所说，“读书破万卷，代码如有神”。3班团支部的孙泽嵩同学分享了自己大一学年从软院团委青协部员、校广播台播音员到软院团委青协部长、校广播台副台长的成长过程。大一学年，他不但组织了军训服装回收、关爱校工、“我的绿色养成周”盆栽转卖等一系列志愿服务活动，而且参与了互联网+大赛志愿服务、全国教育机器人大赛志愿服务等多个志愿服务活动，大一志愿服务时长达104个小时。此外，他还参与组织了软院迎新晚会、女生节活动、校园文化夜等一系列校园文化活动，也因此获得“校园文化建设先进个人”的荣誉称号。不过，他表示，自己还很年轻，未来要走的路还很长，要做的还很多。4班团支部的周沁涵同学则讲述了自己在2016年暑期赴香港中文大学参加2016年内地大学生香港文化交流营的经历和收获。他着重介绍了香港中文大学的书院文化以及中大学生的dem beat文化。“一个繁华喧嚣的城市，一片密不见日的钢筋混凝土玻璃幕墙的森林，一群狮子山下勤奋辛劳的人，一个自由开放的社会，一场身在大陆东南一隅却关于民主自由宪政的梦”，这是此次交流过后香港留给他的印象。他也鼓励同学们能够充分利用学校提供的境内和境外交流学习的机会，增长见识，开阔眼界。 最后，张老师对此次第二课堂宣讲展示活动进行总结，并希望每一位同学都能结合个人的兴趣和能力，充分利用大学的平台展示自己、磨练自己、丰富自己，使自己成为一颗更加光彩夺目的钻石。（文/软件学院15级团总支图/软院15级罗宇舟 责编/奚炜轩）    
