https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7772-2016-05-10-15-28-45.html
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中文化节闭幕式暨十佳歌手决赛
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中文化节闭幕式暨十佳歌手决赛    发布于 2016年5月10日  点击数：721 5月6日，由南京大学研究生支教团与平坝一中团委共同主办的平坝第一高级中学第二届“坝上雅韵”文化节闭幕式暨首届“音为梦响”校园十佳歌手大赛决赛在学校报告厅隆重举行。平坝区教育和科技局潘勇局长等局领导及平坝一中付盛华校长等校领导出席了本次盛会，南京大学研究生支教团志愿者、南京大学第32届十大歌星吴家禾也被邀请为本次大赛的评委。校园十佳歌手大赛作为活跃学生课余生活的一项活动，发掘了一批批个性鲜明，极具潜质的校园歌手。而活动本身也丰富了学生们的校园生活，受到了广大学生们的喜爱。第二届“坝上雅韵”文化节历时一周，共分有包括公益健身走、“百米画卷“师生创作、现场征文大赛、教师摄影展、社团风采视频展示大赛等七项子活动，其中由南京大学研究生支教团组织筹划的“音为梦响”校园歌手大赛经过了为期一个多月的筹备，历经初赛、半决赛，全校160多名参赛选手中最终有10名选手脱颖而出，凭着自己的实力站在了决赛的舞台上。总决赛在三段或抒情或热烈的舞蹈串烧中拉开了序幕。来自高一、高二两个年级各班的10位同学八仙过海，各显其能，整场比赛高潮迭起，异常精彩。台上的选手风格各异，或热情奔放，或深情含蓄；台下选手的亲友团呐喊助威声也是一阵高过一阵；而其他观众也用热烈的掌声、热情的欢呼声把比赛气氛不断推向顶点。 在历时2个半小时的激烈角逐之后，最终决出了本届大赛的获奖选手。高二（19）班的黄钰同学凭借着一首打动人心的《芦花》和一首欢快明丽的《美丽心情》获得了本次大赛的冠军，何开丽、莫瑶两位同学则获得了本次十佳歌手的亚军及季军，同时所有获奖选手均被授予了“平坝第一高级中学校园十佳歌手”的荣誉称号。最后，作为南京大学第32届十大歌星的支教团志愿者吴家禾也倾情献唱了一首百老汇的歌剧选段《Music of the Night》,赢得了在场观众的热情欢呼。至此，本届校园十大歌手大赛圆满落幕。本次校园文化艺术节包括十佳歌手大赛的成功举办，在一定程度上提高了一中学子的艺术修养和艺术鉴赏能力，增强了同学之间的相互了解；同时减轻了同学们学习的压力，提供了一个让广大爱好音乐的同学们展示自己的舞台，活跃了校园课余文化生活。另外，这些活动更是对南京大学研究生支教团近年来与平坝一中共同努力加强校园文化建设的集中展示，是推动学生全面发展、培育学生成长成才的重要载体，相信学生们将在其中收获成长，收获历练。（文/孙启程  图/丁汀  责编/孔伟宇）      
