https://tuanwei.nju.edu.cn/article/379-团十七大代表热议如何促进青年成才成长-转光明日报.html
 团十七大代表热议如何促进青年成才成长[转光明日报]
    30008南京大学团委书记葛俊杰说，要通过思想引领工程在青年大学生中唱响永远跟党走的主旋律；通过社会实践、志愿服务等实践育人工程培育大学生的社会责任感和实践能力；通过文化体育、学生社团等校园文化工程培育大学生的综合素质和全面能力。62015.9501.32015如何促进青年成才成长？如何为青年“圆梦”创造条件？连日来，这成为团十七大代表热议的话题。在基层广阔舞台锻炼成长“艰难困苦，玉汝于成”，农村是青年成才的大舞台，多位在基层成长的代表都有这样的感慨。走进人民大会堂时，陕西省延川县文安驿镇梁家河村大学生村官张鹏显得非常精神。过去的几年里，他成立的纵横新农养殖公司，发展散养鸡余只，带动名外出务工青年返乡创业。与张鹏一样，江西省永新县三湾村大学生村官邢镭也有同样的收获，“从大学生到最基层的村官，皮肤晒黑了，内心却敞亮了，我真切地感受到把理想和信念根植于基层，才能‘接地气’，才能得到更多成长”。“为了让更多的农村青年成长，河北省正定县开展的农村好青年评选，已经成为品牌。”河北正定团县委书记刘景对记者说，这给了农村优秀青年展示才华的舞台。如今通过村级团组织换届、乡镇实体化大团委建设，一批优秀农村青年进入团干部队伍，他们有了更加宽阔的人生舞台。遵循人才成长规律培养青年遵循人才成长规律，事半功倍。人才工程是培养青年人才的重要抓手。哈尔滨电机厂有限责任公司团委副书记陈笑竹介绍说：“我们正以服务企业健康发展、服务青年成长成才为主线，深入开展思想铸魂工程、文化育人工程、岗位建功工程和团建创新工程。”“我们致力于打造国家机关青年成长成才的学习平台、实践平台和生活平台。在学习方面，组织开展院士专家面对面、读书讲座等活动；在实践层面，组织开展基层调研活动；在生活平台方面，关心青年们的住房、婚恋、健康等各类问题。”中央国家机关团工委书记冀萌新说。营造良好的人才成长环境“要努力营造人人皆可成才的氛围，树立每个人通过奋斗都可以走向成功的理念。”共青团上海市委书记夏科家说，为青年成长营造良好的社会氛围，还要搭建举荐人才的平台，让优秀青年人才脱颖而出。“让青春伴随着书香成长，让青春的翅膀因实践的历练而更加坚强。”中组部团委书记丁广鑫说，中组部机关开展的读书小组活动为青年人搭建了读书交流平台，机关开展的青年岗位能手的评选则激励青年人立足岗位，加快成才。各地各部门情况不同，人才成长所需要的环境也不一样。团新疆维吾尔自治区委党组书记袁民说：“把党的要求转化为青年人追梦圆梦的实际行动，我们结合新疆的实际进行了具体实践，加强爱国主义、民主团结教育和现代文化教育，培养更多具有法律意识、科学精神的有为青年。”武警浙江总队政治部组织处李莉说，我们要广泛开展岗位实践活动，引导官兵努力做信念坚定的举旗人、素质过硬的青年人、勇于创新的带头人、艰苦奋斗的接班人、品格高尚的正直人。为青年发展提供有力支持“要着力帮助青少年解决成长成才、就业创业、身心健康等方面的实际困难，为他们办实事、办好事、解难事。”团郑州市委书记张艳华表示，要通过全方位服务青年让青年成才更加顺畅。团徐州市委已经有了不错的成绩。团徐州市委书记张克介绍说，通过大力实施“徐州青年创业小额贷款工程”，共向名创业青年发放贷款约亿元；组织召开“银企见面会”，共为余家青商会会员企业发放贷款约亿元……这些工作实实在在地破解着青年创业资金瓶颈。全国民航团委在行动。以“民航强国梦青年先锋行”为主题的青春语言计划活动已于日前启动。全国民航团委书记陈丽娟告诉记者，青春语言计划活动期间，全国民航团委将组织邀请行业领军人物寄语青年，同时组织行业广大青年发表青春宣言。“设想成立‘西部大学城校外交流社区’，主要通过开展免费技能培训、提供志愿服务信息、就业信息、交友信息等，让我们区的余所大学万名大学生突破校园限制，共享互助互通平台。”西安市长安区委常委、长安区经贸局团委书记黄明在思考如何整合资源，让青年互助发展。 团十七大代表热议如何促进青年成才成长[转光明日报]“要为青年交流交友拓展渠道，开展形式多样的交流联谊活动，让青年人在相互交流中成长。”董明爱心基金发起人、武汉软件工程职业学院董明代表说。（本报记者李可李海秀）    发布于 2013年6月24日  点击数：1607     
