https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8324-2016-08-30-02-27-54.html
 百年南大 梦想起航
 百年南大 梦想起航    发布于 2016年8月30日  点击数：2745 说起我与南大的缘分，还要回溯到两年前。彼时夏末，拜学校提供的机会，我得以初识这座远在江淮之畔的城市——南京。金陵固都，虎踞龙盘之地，悠悠六朝古都，笑看千年随江水激荡而过，不动如山。南京是沧桑的，亦是浪漫的。柔细若秦淮，南国小桥流水，昔人故园，也在悄悄慢诉着兴亡离合，才子佳人的故事。在这样一座古朴兼带着柔美的古城中，安静的坐落着一片溢满书香的校园。那就是我们的南大，曾经的中央大学、金陵大学。百余年过去了，难以想见在这座饱受历史磨难的城市中，竟有如此的一方净土，安静地孕育着知识与思想的花蕾。南大，从那时我就爱上你，爱那份历史给予的厚重，更爱那一心治学，不与世俗相流的出众气质。付出了无数的辛酸汗水之后，如今的我站在这里，终于圆了心中的梦想。我和在座的诸位拥有了一个共同的名字：南大人。诚朴雄伟，励学敦行。这平实的八个字，恰是百年南大精神最好的诠释，也是我们每一个南哲人应当秉持终身的风骨。因为愿以诚朴之心待人、待学、待世，所以在世间站得雄伟、行得正直；成人成才，不在虚名薄利，好高骛远，只以辛劳躬行回报学问。“嚼得菜根，做得大事”，这是为人治学之本。愿与诸位共勉。我知晓等待的我的，将是一段汗水与收获，苦涩与希望同在的崭新生活。就在两天前，我收拾起沉重的行囊，和每一位南大新学子一样，怀抱着对未来的盼念，离开生我养我十余年的故乡和亲人，乘着南下的火车，独自远去苏南。那时我想起了书卷上讲的许许多多关于南下的故事。古时交通不便，那些寒窗十余载的读书人，驾着马车跨越穷山恶水，只为进京一考，金榜题名，成就一代伟业；我又想到战乱中的北校南迁，在狼烟四起的土地上觅一张安静的书桌，为复兴留存星火，救国救民。千百年已逝，时过境迁。虽然没有当年的苦难，这条南下的求学之路却依然印刻着古老的意义——先人们，当你们背井离乡，甚至不复归去时，我知晓你们心中的惆怅和决然。报家报国，功成名就的路总是艰辛的，总要有离别和孤独。谁也不知道命运的路途上，会有什么等着我们。但我注定坚忍，努力奋发，不畏惧看似黑暗的周遭和不知何去何从的迷茫，一心只做那应该做、必须做的大事。这大事是什么呢？在我看来，没有什么比得上用自己的知识和才华，回报给祖国一个更远大的未来更加重要。在这个飞速发展的时代，高素质的人才是一个国家得以强大的根本动力。祖国的蓝天与大地，需要精通理工的专家去设计、去保卫；祖国的精神，需要通贯文史的学者去丰富、去滋养。钱学森先生有问：为什么我们的高校总是培养不出杰出人才？在我看来，这个问题需要我们每一个志在高远的学子用行动去回答，用时间去回答。我们的南大，是走在全国学术领域顶尖的先驱者，我们南大人，便是时代前沿的最强音。我明白，我身上肩负着一个望子成龙的家庭，一所百年传承的名校，一个千年复兴的国家所赋予的使命——它们的培养和期许，使我定将不苟于俗，不坠青云之志。我会以知识为剑，思想做马，朝向初升的朝阳：那里，有我永远追寻的，最绮丽的明天！谢谢！哲学系 2016级 刘明疑    
