https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7666-2016-04-25-16-16-46.html
 【学生会】书香校园之“南雍新知”知识与思维竞赛决赛成功举办
 【学生会】书香校园之“南雍新知”知识与思维竞赛决赛成功举办    发布于 2016年4月26日  点击数：577 2016年4月23日“世界读书日”当晚，由南京大学学生会主办的书香校园之“南雍新知”知识与思维竞赛决赛在仙林校区敬文学生活动中心多功能厅成功举办。校团委曹晨老师出席并担任评委，现场百余名观众一同观看了这场知识比拼与思维碰撞相结合的巅峰对决。八位晋级决赛的选手激烈比拼，更有一位踢馆选手进行现场挑战。全场知识氛围浓厚，青年思辨之力引人称赞。“南雍新知”知识与思维竞赛以传承南大深厚的历史传统和学衡底蕴、倡导“励学”校风、拓宽同学们视野和提升竞争力为目的，将第一课堂与第二课堂融合，融知识性、趣味性、启发性、思辨性为一体，创新活动形式，努力做到对同学们横向纵向知识与思辨能力的全面考核。比赛由知识抢答、白板推演、巅峰辩论三部分组成。知识抢答环节中，面对难度大、覆盖广的15个提问，选手们抢答迅速，屡次出现主持人读题尚未结束便被抢答打断的情况，而较高的正确率也让在场的观众频频鼓掌、大为赞叹。加时阶段，选手也依次破解了经过巧妙布局的华容道难题。白板推演环节分为填字与填空两部分。前者考察范围广泛，从诗词歌赋至文体娱乐，共二十七个横纵填空，全面检验选手知识积累；而后者针对特定问题，涉及数学方法、生活百科等，挑战选手知识纵深。选手们都在较短时间内以较高的正确率完成了本轮比拼。巅峰辩战环节以“Papi酱为例，网红依靠广告拍卖，你看好还是看衰？”为辩题，选手分为正反双方，依次发言，精准攻击对手每一个逻辑漏洞，言辞犀利，剖析深刻。随后的自由辩论环节更是你来我往，唇枪舌剑，将现场氛围推向最高潮。评委曹晨老师对选手表现依次进行点评，认为双方都能清晰表达自己观点，并能准确抓住对方漏洞，并对本场比赛的水平表示充分认可。经过大众评审投票后，来自文学院2013级研究生戴悦最终摘得本届“南雍新知”知识与思维竞赛桂冠。赛后，戴悦与我们分享了夺冠的喜悦，她表示：“在参与知识竞赛的过程中不仅发挥了自己的知识才能，更结交了许多挚友，体验了一把青春无悔。‘南雍新知‘一定能带给更多青年学子对于知识的渴望与对于青春拼搏的无限向往。”据悉，南京大学学生会本学期将会继续开展“书香校园”系列活动，通过“南雍新知”知识与思维竞赛、“唅英嚼华，漫卷南大”书单征集活动、峙问主题周等形式，倡导学习风气，鼓励知识积累，真正做到将第一课堂与第二课堂相融合。    
