https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8812-2016-11-15-10-01-53.html
 西安交通大学团学组织一行来访南大
 西安交通大学团学组织一行来访南大    发布于 2016年11月15日  点击数：795  11月11日，南京大学-西安交通大学团学骨干交流会在仙林校区敬文活动中心211会议室举办，南京大学学生会、学委会、研究生会、社联会和西安交通大学学生会、学委会、研究生会、社联会、团干联谊会、南洋书院学生分会、宗濂书院学生分会相关团学骨干参加此次会议。会议由南京大学学生会主席钟驰航主持。首先钟驰航代表我校全体成员向远道而来的西安交通大学的各位团学骨干代表表示欢迎，对本次会议的成功举办寄予了期望并向西安交通大学与会代表赠送了精心准备的礼物。会议一开始通过简单的自我介绍让与会成员相互熟悉，之后双方直入主题，明确就关于学代会、研代会的开展和媒体宣传阵地建设两个话题展开亲密的讨论。鉴于双方在学代会、研代会方面经验不足，会议的第一部分由我校学生会副主席魏昌硕、学委会副主席秦嘉伟和学委会媒体与宣传委员会主任李知阳介绍我校上期学代会开展的主要流程和学委会在学代会中扮演的主要角色：选举产生主席团，通过下设的四个专门委员会对学代会进行监督指导；在介绍过程中西交学生会副主席宋炯辉、学委会副主席胡鑫、学生会副主席伏建宁就如何进行提案的收集处理和媒体宣传等细节进行细致的讨论。接着我校研会副主席霍然也谈了一些有关研代会的相关环节，尤其是关于青年之声的有关细节，西交与我校在提案等媒体宣传方面的创举成了关注的焦点，其间两位主席也提出了一些自己对学代会研代会的看法并讲述了一些经历，其中钟驰航提出利用新媒体和以学院为单位学习的方式进行线上线下的宣传贯彻，而靳宇栋则主要提出收集整理会议文件、成品保存以利于做总结回顾。 会议的第二部分首先由伏建宁讲述了西交在媒体宣传阵地建设方面的现状和打算，然后我校学生会副主席沈立就对方提出的问题针对性地介绍了我校学生会在新媒体运营上的运作制度：今年会更加重视内建，因为媒体宣传的阵地结构非常重要，此外要建立奖惩制度，小组制度和流水线操作制度，在实现规范化的同时让成员增加归属感，另外媒体也要走出校园去投稿和分享；随后西交就相应细节做出追问，同时对于共有的稿件质量问题，一方面在保质的基础上果断的保舍外同时也要注重不同的文章有不同的受众群体，不能一味的追求点击量。基于对如何做好新媒体的考虑，西交研会副主席迟凯文相继提出如何处理媒体与活动宣传，如何提高原创质量和质量以及保留原创人才，如何在选题时提高热点关注度，如何将媒体更贴近受众群体等问题。 我校研会主席助理水盼盼介绍了研会在宣传及新媒体运营方面积累的经验：设立内容原创组、新媒体运营组和影像设计组三个小组来分管不同领域；在内容原创组和新媒体运营小组内部安排出稿和编辑时间表，使得团队高效全面地运作；在影像设计组让技术型人才感到自身价值得到承认；建立编委群来审核每天的推送，同时也是各中心稿件来源交流的平台。最后我校研会主席助理水盼盼建议西交就特色项目“微站”进行介绍，了解其在团队建构、网页后台接口运营、西交大新鲜事视频版块等方面新颖的运作模式。至此，本次交流会议圆满结束，但双方的关系在沟通中却愈渐加深，最后在双方主席的建议下，与会人员建立了微信群，为日后进一步交流提供了一个良好的平台。 会议结束后西交送上精心准备的礼物，最后两方与会成员在敬文大学生活动中心门前合影留念，纪念了这次颇具意义的交流活动。一直以来，我校和国内各高校团学组织都保持紧密联系，多次与C9联盟、省内各高校开展交流活动。高校间交流学习有助于拓宽视野、更新观念，便于更好地开展校园内学生团体的各项工作。南京大学学生组织团体始终敞开大门，欢迎各高校同学来访，同时我们也将更多地走出去向其他高校学习，让诚朴雄伟、励学敦行裹挟代代南大人和南大一起越走越远。 南京大学学生委员会 南京大学学生会南京大学研究生会南京大学学生社团联合会      
