https://tuanwei.nju.edu.cn/article/999-2013-10-28-07-38-14.html
 【软件】趣味运动会成功举办 
 【软件】趣味运动会成功举办 趣味比赛不同于体育竞技，它更加注重于对学生兴趣和个性的培养和发展，为每个学生搭建了历练自我的平台。本次运动会以“发展体能，突出趣味竞技性”为主题，比赛项目趣味性十足，竞技性强，涵盖了八个比赛项目，其中10人11足赛跑、拔河、花样接力、知识需要力量等项目不仅是团队合作精神的良好体现，而且兼顾了趣味性和互动性，因此受到了同学们的欢迎。    发布于 2013年10月28日  点击数：951 为提升学生身体素质，繁荣校园文化，进一步加快体育文化建设的步伐，10月19日，由南京大学软件学院举办的趣味运动会在仙林校区拉开帷幕。 当天下午两点半，趣味运动会正式开始，四个个人项目在各个场地如火如荼地进行。这边参与自行车慢骑的同学正晃晃悠悠地控着龙头，而那边参与布袋跳的同学早已如离弦的箭一般跳向终点。这边参与另类保龄球的同学们正用着各自的怪招将“保龄球”扔向矿泉水瓶，而那边参与让沙包飞的同学们正卯足了劲让那小小的沙包甩得更远。个人项目结束后，更加激动人心的团体项目开始。经过激烈的角逐后，软件学院13级3班的同学们以11秒的惊人成绩摘取10人11足桂冠，赢得精美小奖品。而其余未胜出的同学们也不甘示弱，积极参加接下来的团体项目。在拔河比赛中，大一班和大二班同学分站两端，哨声一响，双方都使足了劲，最后大二班的同学们略胜一筹。而接下来的花样接力和知识需要力量亮点颇多，不管是道具还是内容，都给了同学们一个又一个惊喜，成为了同学们的谈论焦点。整个比赛现场掌声、笑声、观众们的“加油”声、获胜者的欢呼声此起彼伏，场上场下互动交流、相互调侃，整个比赛过程始终充满了欢乐祥和的气氛。趣味运动会在大家的欢笑声中画上了句号。本次趣味运动会形象地诠释了“全面参与，丰富互动，观赏共融”的和谐理念，充分展现了软件学院的同学们对户外活动的热情，不仅锻炼和展示了同学们的身体素质，还磨砺了同学们克服困难的意志品质，培养和增强了大家的合作精神和集体荣誉感。    （文/软件学院团委 采编/李秋实）    
