https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4938-2014-12-02-15-55-35.html
 【社院】社会学院国奖获得者经验分享会成功举办
 【社院】社会学院国奖获得者经验分享会成功举办    发布于 2014年12月02日  点击数：735 12月1日晚7点，由我校社会学院团委主办的2014年国奖获得者经验分享会在社会学院何仁楼118成功举办。社会学院大二学生杨医铭首先进行了经验分享。杨医铭同学为大家介绍了破除思维束缚，、做思维的主人的学习方式，并以学习数学为例指出学习中认真踏实的重要性。她说，高中与大学教育最根本的不同在于其教育目的：高中作为一种基础教育，其职责是提升国民的理性与感性水平；而大学作为文明进程的火车头，更倾向于在多个领域拓荒与求真。她还鼓励大家通过各种途径特别是读书来开阔视野，与伟大的思想对话，读书、追问、思考、再读书，以此找到相对正确的价值观。杨医铭同学的分享内容让大家对大学学习生活有了更明确的方向与规划。随后，社会学院大三学生梁群茹为大家分享了她在台湾交流的学习与生活体验，鼓励大家勇于接受新事物。她说，“不是所有的鱼都生活在同一片海里”，只有勇敢走出去才会拥有更广阔的世界。此外，梁群茹同学介绍了国奖的相关信息，分享了她的学习经验，建议大家培养相关学习兴趣，做好时间安排，并主动站到信息流中。最后，她推荐了几个常用的了解社会学信息的网站。梁群茹同学深入浅出的讲解大大增加了同学们对对外交换的了解。分享会之后，院系同学进行提问，国家获得者一一进行了解答，并系统地介绍了国奖的相关内容。社院团委旨在通过院系分享会的方式，帮助同学获得更多大学学习经验，增加大一新生对对外交流学习的了解。相信通过本次活动，同学们对国奖有了初步的了解，并对对外交换有了初步的期望，希望同学们能够把握机会，以更多彩的经历丰富大学生活！（图文/社会学院团委 责编/吴晓淳）    
