https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4374-2014-10-22-22-05.html
 连接未来之“小蓝鲸”对话“槑小熊”——记对话百度CEO李彦宏
李彦宏先生为“南快递”学生代表签名留念 连接未来之“小蓝鲸”对话“槑小熊”——记对话百度CEO李彦宏南青网10月22日电 10月21日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏先生在南大方肇周体育馆举办了一场主题为“技术连接未来”的演讲活动，与南大学子面对面交流。主持人孙静怡与李彦宏先生交谈10月21日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏先生在南大方肇周体育馆举办了一场主题为“技术连接未来”的演讲活动，与南大学子面对面交流。中科院院士陈骏代表南京大学热烈欢迎李彦宏先生中科院院士陈骏代表南京大学热烈欢迎李彦宏先生李彦宏先生与南大学子畅谈自己对大学生就业、对这个时代、对技术未来的看法。李彦宏先生与南大学子畅谈自己对大学生就业、对这个时代、对技术未来的看法。主持人孙静怡与李彦宏先生交谈南大学子们热情满满，举“Robin”荧光牌欢迎李彦宏先生李彦宏先生与获百度奖学金博士交谈李彦宏先生与南大学子畅谈自己对大学生就业、对这个时代、对技术未来的看法。可容纳3000多人的方肇周体育馆座无虚席，现场气氛火爆    发布于 2014年10月22日  点击数：2611 10月21日晚七点，“对话百度CEO李彦宏”活动在南京大学仙林校区方肇周体育馆隆重举行。全校三千余名同学到场聆听，共同分享李彦宏和百度的点滴故事。 主持人孙静怡与李彦宏先生交谈图/张榕昊 靳开羽 张小茅 迪丽达尔编辑/尹静仪责编/张榕昊 吴晓淳    
