https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4951-new-rural.html
 【实践育人百家谈】new rural 团队采访
 【实践育人百家谈】new rural 团队采访    发布于 2014年12月03日  点击数：795  社会实践不只是一次暑期的调研，还是增长见识、加强能力、提升素质的重要机会。来自“New rural”小分队的孙雨晴同学就向我们分享了她做社会实践的经验和收获。 见人所见，发人所未发    当被问到当时为何选择做“华西村外来人口调研”这个课题时，孙雨晴说，华西村一直是社会上饱受争议的一个话题，一方面因为它实行集体经济，另一方面，因为它被质疑由前党委书记吴仁宝一家独裁。很多的团队曾经就各个方面对华西村进行过调研，但关于华西村的外来人口的调研还是很少见的。孙雨晴和她的调研团队很自然地想到在这个“天下第一村”里肯定有不少的外来人口，于是萌生了做这个课题的社会实践的想法。正是他们的细心观察和深入思考，使他们“见人所见，发人所未发”，选中了这个利于他们深入调研的课题，让他们在社会实践的道路上走得更远。 善于利用人脉和“小道消息”众所周知，在我们未来进入社会以后，人脉关系和各类消息是非常重要的，在做社会实践的过程中同样体现了这一点。孙雨晴特别提到了一个人——一位旅行社的工作人员，在社会实践的全过程为他们提供了极大的帮助。她留意到家附近的一家旅行社，在它的官网上找到了单位党委的联系方式，通过邮件交流认识了他们专门的宣传人员，加上得到家长的人脉的帮助，于是收获了一名得力助手。这位旅行社的工作人员为他们联系好领导和管理层，还带他们参加座谈会和到村里参观，为他们开展社会实践节省了许多时间和劳力，使他们的社会实践事半功倍。另外，孙雨晴还和我们分享了另一件事。在酒店进行实地采访调研时，由于受到领导的压力，服务员们的口声都很紧，不肯向团队吐露自己的想法。于是团队转战小餐馆，与餐馆老板和客人聊聊叨叨，从他们的口中得到许多真实的“小道消息”。因此我们在做调研时除了有目的地去采访某个人物以外，有时也可以随机采访一些“草根对象”，获取“小道消息”，拓宽信息渠道。也许这样会在一定程度上丰富我们的实践报告，也给我们带来更多的启发和灵感。 在实践中培育人文情怀社会实践给人的影响远不止于暑期，它会深深地烙在你的脑海中。在社会实践中收获的东西会伴随你之后的学业和工作，使你的工作学习能力和做人处事态度都得到一个新的飞跃。孙雨晴说，自己作为团队的队长，她让懂得电脑技术的同学去制作微视频，让文笔较好的同学写宣传稿，在社会实践的过程中提升了自己的领导能力和协调各方的能力。而在之后的社会实践比赛的答辩场上，她的分析总结能力、口头表达能力以及现场的语言组织能力也得到了很大的锻炼。甚至在之后的专业课学习中，她也发现自己发现问题、探究问题的触觉越来越灵敏，而在日常的生活中，她也更加善于思考，心中有爱，成为了一个更加具备人文情怀的人。 社会实践就像一个万花筒，从小小的调研中折射出广阔的社会，为同学们开辟出一片崭新的大天地。只要用心投入，必定获益良多。（文/郑晓诗）      
