https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4238-2014-10-13.html
 【乒乓球协会】切磋球技，交流经验 ——记南京大学2014年乒乓球新生杯及新老生交流会
 【乒乓球协会】切磋球技，交流经验 ——记南京大学2014年乒乓球新生杯及新老生交流会2014年10月11日和12日，一年一度的乒乓球新生杯再度拉开帷幕。本次新生杯吸引了28个院系的100多名新生踊跃报名，在两天的比赛中，他们都展示出了自己的最高水平。经过激烈的比拼，产生了男子组和女子组的前八名，新生杯结束后还进行了新老生对抗赛，由新生队对战有着丰富经验的学长学姐们。11日晚17：40左右，场馆里已经人山人海，所有的球桌前都有好几组选手在同时进行练习。他们有的有说有笑，看上去对比赛已经胸有成竹，有的则面色凝重，看上去对自己不是很有信心。乒协的同学也都没有闲着，有的负责张贴对阵表，有的负责广播，有的负责协调裁判，忙的不亦乐乎。18：30，比赛正式开始，选手们也都开始了真刀真枪的对决。风驰电掣的近台快攻，变幻莫测的慢速削球，威力十足的远台强攻，稳定防守的反手推挡，这一招一式，颇有些专业运动员的味道呢。经过11日晚的角逐，12日进入到了男子和女子组的8强争冠赛，选手们个个使出浑身解数，为着最后的冠军王座奋力一搏，比赛也比11日要精彩许多，虽然男女生中不乏专业出身的二级运动员，但是那些普通同学之间势均力敌的较量或许更加精彩。最终新生杯男子组和女子组的前八名都已经产生，他们是：在新生杯赛结束之后，还进行了新老生乒乓球对抗赛，由“刘老板”刘永恒作为教练、新生杯男女前四名组成的新生队迎战由杨洋主席领衔、学长学姐组成的老生队。第一场女双比赛，由新生杯三四名宋京萍（海外)、雷蕾（大气）挑战12级商学院的周梦雅、王永男，虽然双方实力悬殊，但是新生们并没有轻易“缴械投降”，而是打得非常顽强，该防守的时候稳健防守，该发力的时候也丝毫不手软，但是学姐们毕竟技高一筹，最终以2：0取得了比赛的胜利，帮助老生队先拿一分。第二场男单比赛，由新生杯冠军包一麟（材料）迎战11级计科的郑靖南，“郑老板”郑靖南的名头在南大乒乓球圈里可是响当当的，但是包一麟完全没有畏惧，反倒是依靠自己的高质量好球把“郑老板”打了个措手不及，双方进行了一番斗智斗勇，每一局的分差也就在2-3分左右，最终拥有超强实力的包一麟3：0完胜“郑老板”郑靖南，新生队也将大部分扳平。第三场男双比赛，由新生杯亚军朱子凡（外院）、第四名苏琰梓（软院）挑战12级化院的王璐平、王永棣，两位学生都具有院系杯冠军的实力，但是两位新生的实力同样不俗，双方多次打出超长回合相持球，气势十足的高质量远台进攻频频出现，最终凭借对关键球的把握，两位学长以3：1赢得胜利，帮助老生队2：1将比分超出。第四场女单比赛，由新生杯亚军俞景方（化院）迎战11级新传的陈雪彤，虽然陈雪彤学姐的球风比较凶狠，但是由于进攻手段相对单一，并且失误较多，很快被俞景方抓住机会，兵不血刃地以2：0拿下，新生杯再一次将大比分扳平。最后一场决定最终比赛胜利的混双比赛，由新生杯男子季军卢晟（地科）和女子冠军沈铄（地科）挑战12级材料的熊志伟、聂碧晴，虽然两位新生是第一次合作，配合相对生疏，一上来被默契十足的学长学姐先拿下一局，但是他们并没有因此乱了阵脚，而是稳扎稳打，一分一分拼，最终以2：1逆转赢下比赛，也帮助新生队赢得整场比赛！最终经过一番“你死我活”的角逐，新生队3：2逆转战胜了强手如林的老生队，取得了比赛的胜利，也让我们看到了新生们的实力以及“初生牛犊不怕虎”的气势。赛后还举行了新生杯获奖选手的颁奖仪式，由乒协主席和副主席为获得男女前四名的同学颁奖。新生杯的比赛结束了，院系杯男女团的比赛也将在11月鸣锣开战，届时我们还会看到这些实力强劲的新生代表各自院系为了团体荣誉而战，那时的比赛，想必会更加精彩！（图文／南京大学乒乓球协会 采编／吕云骞 ）    发布于 2014年10月15日  点击数：4006 男子组：冠军：包一麟（材料）、亚军：朱子凡（外院）、季军：卢晟（地科）、第四名：苏琰梓（软院）、第五名：禹荣煌（医院）、第六名：胡天皓（化院）、第七名：闫宽一（数学）、第八名：李天航（医院）；女子组：冠军：沈铄（地科）、亚军：俞景方（化院）、季军：宋京萍（海外）、第四名：雷蕾（大气）、第五名：施尚永（大气）、第六名：胡樱露（政管）、第七名：朱丹阳（电子）、第八名：侯伶俐（商院）。             
