https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8219-2016-08-12-06-59-29.html
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单    发布于 2016年8月12日  点击数：1161 红十字会是国际性人道救援组织，与联合国、奥委会并称三大国际组织。江苏省红十字会是中国红十字会的地方分会，成立于1956年，在备灾救灾、社会救助、群众救护、社区服务、红十字青少年活动、推动无偿献血、捐献造血干细胞、艾滋病防治宣传教育、台港澳事务、增进国际交流与合作等方面做了大量工作，在某些方面起到了政府和其他团体不可替代的特殊作用。一、岗位介绍办公室：2名。专业不限，鼓楼校区研究生、大四学生优先。二、岗位要求1、即日上岗，实习至九月初，每周保证工作日实习2天以上。2、有午餐和交通补贴。3、有学生干部经历者优先。三、报名方式请有意向的同学于2016年8月14日20:00之前将个人简历发送至邮箱，邮件主题格式为“省红会+姓名+院系”。本次报名不接收自制简历，简历模板为附件中“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单，面试事宜请等待通知。以上未尽事宜请联系校团委联络部南青实习岗中心2016年8月12日    
