https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5974-2015-4-18-22-48-00.html
 【外院】“五四”评优公开述职答辩成功举办
 【外院】“五四”评优公开述职答辩成功举办    发布于 2015年4月18日  点击数：780 4月15日晚，外国语学院“五四”评优公开述职答辩在外院侨裕楼405会议室召开。评审小组由外院党委副书记、13级辅导员魏桂红老师、外院团委书记刘思佳老师和14级辅导员刘雅娇等老师组成。在刘思佳老师简单介绍述职流程后，来自12级、13级和14级的20名候选人依次上台述职答辩。优秀团干候选人由各支部推荐和团委干部自由申报产生，每位候选人有3分钟的限时述职时间。五四“红旗”团支部申报者由其团支书进行述职答辩。由评审小组评选确定校级优秀团干候选人、院级优秀团干候选人和校级“红旗”团支部推荐名单。候选人依次上台进行答辩，他们充满自信的述职报告不仅展现了外院丰富多彩的团组织生活、各具特色的支部文化，也体现了外院学生学习与实践并重、全面发展的高素质。精彩的述职报告赢得了阵阵掌声。据悉，从本次答辩脱颖而出的外院优秀团干和团支部将代表外院参加校级五四“评优”。相信外院同学们将继续传递正能量，外院大家庭会在大家的齐心协力下变得更温暖更有力量。 （图、文/吴遐平  责编/李焱枫）    
