https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2178-2014-03-24-16-43-59.html
 【政管】政协会议的“参与式"观察与思考 ——张凤阳院长关于政协经历的讲座
 【政管】政协会议的“参与式"观察与思考 ——张凤阳院长关于政协经历的讲座    发布于 2014年3月25日  点击数：1055 随着两会的圆满结束，大家对两会的关注度并未消减。与此同时，刚参与完政协会议的张凤阳院长应同学的热情，为大家讲述其参与政协会议的经历与感受。本次讲座由政府管理学院团委主办。3月20日晚6点左右，同学们已经陆陆续续到了报告厅，一不会儿，报告厅已经座无虚席，此外，两侧走廊都坐满了前来听讲座的同学。6点半，讲座准时开始。张凤阳院长以“百姓眼中的两会"开头，进而引出法理上的人大和政协的意义，在我国，全国人大是我国的最高权力机关，政协是一个辅助性的、协商性的机构。在为本次讲座做了学术性的铺垫之后，张凤阳院长开始切入其两会日记的内容，院长的两会日记是应凤凰网之邀，穿插了与葛剑雄、蒋洪、迟福林等政协委员和人大委员叶青等亲历两会的人士为网友讲述两会的实情的文章。张凤阳院长的日记秉持其作为研究政治学学者的专业眼光和我们南大“诚朴雄伟，励学敦行"的风格。院长讲述其第一篇日记，他从自己——一个新任委员的角色认知入手，阐明政协是一个制度化的平台，委员们可以将一些好的建议有效地纳入政府系统的决策过程。凤阳院长以诙谐的语言接着讲述其后几篇日记，在第二篇日记中，他讲述其作为政协委员的责任：除了努力尽公共角色赋予的责任，我给自己设定的另一个任务是对政协作参与式观察。人大需要“少美言多质疑"，政协要“小批评大帮忙"。院长的第三篇日记，“人大‘群分’，政协‘类聚’"，政协并非选举出来的代表，政协委员不必为没有选举授权过程过度纠结，而要秉持公心。这种“群分"、“类聚"的幽默词语，惹得听讲座的同学笑声不断，也对政协人大有了更深的了解。院长的第四篇日记“政协委员的‘吹’与‘说’"以及第五篇日记“媒体的围观与大众的进场"，为我们讲述在新时代，对民主的理解与践行，政协委员拥有公共情怀和议政能力，不论是政协机构，还是委员群体，其价值位阶不独写在章程上，更印在人民的心坎里，政协委员要回归草根，为百姓建言。在最后这篇日记中，凤阳院长自评其日记具有“麻辣"偏向，他在该日记中描述其在政协大会发言的体会，一些歧视性类比和泛政治化情况，以及个别“领导型’八股文’报告"的现象有待提高与改进。最后，张凤阳院长向大家分享其大会的提案、小组发言和记者访谈经历。他在政协中的主提案为“关于社会领域政府管理大部制整合的四点建议"，详细阐述了大部制整合的具体设想，并讲述了其“关于公务员涨工资问题"的见解。 最后，凤阳院长以“驯服寡头和疏导民粹"这个中国政治改革问题结束讲座。院长讲的精彩，同学们听的认真，不知不觉，整个讲座接近尾声，同学就整个讲座内容提出自己的问题与思考，院长运用宪法的解释、个人的理解和学术的角度解释了同学的问题，同学们纷纷鼓掌，赞叹张凤阳院长精彩的讲座，带大家更亲密的体会了两会风采，在两个小时的精彩的对两会的思考与分享后，讲座圆满结束。（文/政府管理学院团委 采编/董俐）       
