https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6346-2015-6-11-21-44-34.html
 【选拔通知】关于选拔南京大学学生社团联合会主席团成员的通知
 【选拔通知】关于选拔南京大学学生社团联合会主席团成员的通知一、选拔和聘任岗位二、选拔和聘任条件三、申报材料该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。四、工作安排《个人履历表》    发布于 2015年6月11日  点击数：1010 各院系团委、学生会、各社团：因上一届校学生社团联合会任期已满，经研究决定，对学生社团联合会主席团成员进行选拔和聘任工作，现将有关事宜通知如下：校学生社团联合会主席团成员。1．具有我校学籍的全日制在读本科生（含双学位学生）。2．坚持党的基本路线，政治立场坚定，具有良好的政治素质。3．遵守国法校纪，未受过任何处分。4．品行端正、团结同学、乐于奉献、有强烈的集体责任感。5. 有过一年及以上学生工作、社团工作经历。6．工作能力强，学习成绩良好。1．6月14日17:00前填写《个人履历表》(附件1)并发送至     校社联会将根据需要，结合实际情况，确定面试人选。面试安排：时间：6月15日下午（具体时间另行通知）地点：敬文学生活动中心211会议室个人陈述时间：5分钟  联系方式：校团委（89680322, 83680322）。 共青团南京大学委员会 2015年6月11日附件1：      
