https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4960-2014-12-03-22-45.html
 【工学院】这个冬天不太冷——记2014年“感恩周”主题团日活动
 【工学院】这个冬天不太冷——记2014年“感恩周”主题团日活动感恩周活动第一弹！【知其恩，返其哺】感恩周活动第二弹！【好基友，一起走】感恩周活动第三弹！【一日师，终生情】活动总结：    发布于 2014年12月03日  点击数：703 11月27日是美国传统感恩节，而2014年感恩节所在的一周(11月24日至11月30日)是现代工程与应用科学学院同学们的感恩活动周。各年级团支部在这一周开展了各种有爱的感恩系列活动。不知不觉已从凉爽的秋日进入了寒冷的冬天，我们离开了家也有3个月了。大家一定会时不时回想起热乎乎的家乡菜，和烹制这熟悉味道的家人。那么就让这沉睡在记忆中的思念苏醒，用明信片上字里行间的温情来感谢父母吧。每位同学都可以在班委发下的明信片上写上自己想对父母说的话，对父母的感恩！最后由团支书收齐并统一寄出。人生长河中，你是否曾因为同学一句关心的话语而感动不已？你是否曾因为同学一句真诚的祝福而内心温暖？对于往日的高中同学或是日渐熟悉的大学同学，你又是怎样表达感谢的呢？在此向大家征稿，通过各种形式表达对同学的感谢。可以是文字，也可以是图片，可以手写，也可以电子稿~甚至可以是手工哦~~(手工可以照片形式投稿)届时从中会选出有创意的来稿进行展示。元代关汉卿有言：一日之师,终身为父。晋代葛洪《勤求》 明师之恩,诚为过于天地,重于父母多矣。尊师重教是我们中华民族的传统美德。在这样一个重要的活动中，怎么能忘了循循善诱，悉心教导我们的老师呢。在感恩周，同学们将会赠送亲手制作的贺卡给学院老师，以表达老师的教导之恩。一提到感恩，脑海中浮现的便是中华民族“乌鸦反哺，羊羔跪乳”的传统美德。感恩，是一个历久弥新的话题，但是却也时常被视为陈词滥调。或许我们早就对家长的关心，老师的教诲和同学的陪伴习以为常，渐渐忽略了他们在我们生活中有着举足轻重的地位。很多时候，我们只是忘记用话语去表达自己的感激之情，又或是不好意思对朝夕相处的人说出那听似“肉麻”的话语。而这一次，我们透过明信片上的字里行间，对身在异乡的亲人表达自己的感谢和思念。有的同学甚至给父母寄出了3张明信片。或许是理工科学生不善言谈的缘故，信上的文字大多质朴，说说自己的变化，谈谈大学生活的新奇。但是那浓浓的深情仍然无法被掩盖。在感恩他人的同时，我们也在收获着感动。在感谢同学的环节中，室友成了主要对象，有人记录下了曾被室友帮助过的每一件小事，哪怕只是“经常共享零食”。他们有着相同的生活作息，或许还培养出了相同的兴趣爱好，可能一起去图书馆占座，可能窝在一起看电影，四年的时间足以让他们成为相互的家人。所以，感谢有你的陪伴，在我最美好的年华。感恩就是这样一件小事，不需要长篇大论，不需要华丽辞藻，要的只是我们发自心底的声音，那最简单的两个字——“谢谢”。在本次活动中，我们重温了感恩这个话题，而美国的感恩节被我们诠释出了一种新的意义。我们借此机会感恩同学，感恩父母，感恩老师，甚至是感谢生命中路过的每一个人。正是因为有了他们，今天的我们才能脚踏实地的站在这里。图文/现代工学院 采编/艾菲拉             
