https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8986-2016-12-13-07-40-43.html
 校研会代表参加全国学联第二十六届主席团第三次会议
 校研会代表参加全国学联第二十六届主席团第三次会议    发布于 2016年12月13日  点击数：655 2016年12月10日，“一二·九”纪念日的第二天，全国学联第二十六届主席团第三次会议在中国青年政治学院召开。来自全国各地的43个主席团单位代表参加会议，团中央学校部部长杜汇良、全国学联主席王圣博出席会议。会议讨论学习十八届六中全会精神以及积极谋划全国学联学生会改革等相关事宜。南京大学研究生会主席代表南京大学研究生会出席会议，并应邀发言。会上，全体主席团成员认真学习十八届六中全会精神，我校研究生会主席滕铠嘉结合南京大学研究生会的工作实际，以“坚定政治立场，加强思想引领”、“坚定向党看齐，力求风清气正”、“坚定服务意识，强化问题导向”三个方面，阐述了当前从严治“会”的必要性。并向会议汇报了南京大学研究生会从学生需求出发，所推进的研究生恋爱公开课、研究生骨干培训班和青年之声三项重点工作。全国学联主席王圣博作一年以来的工作报告，并作出下一步工作部署。会议最后，团中央学校部部长杜汇良做重要总结。他强调，学联学生会组织，首先必须认真学习十八届六中全会精神的政治成果、理论成果、制度成果，注重从历史角度、创新角度、理论层面、实践层面宣传全会精神，并做好贯彻落实。学联学生会应做到“制度规则从严”、“教育管理从严”、“作风监督从严”，积极配合全国学联改革方案的颁发落实。做好改革的先锋，带动同学参与改革，共享改革的成果，增强融入感。会议审议并通过了《全国学联2016年工作报告》、《全国学联关于深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，以严实要求推动学联学生会组织改革发展的决议》，聘任宋来、黄志刚担任中华全国学生联合会副秘书长。据悉，南京大学研究生会在新学期，在校团委的指导下，积极跟进跟进团改革的步伐，在全国学联的框架下，开展了一系列思想引领、权益服务、学术科创、文娱体育活动，为南京大学研究生提供丰富多彩的第二课堂生活。     图文/南京大学研究生会
