https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5440-2015-1-4-22-17-11.html
 【研会】大事记•研会本学期活动回顾总结
 【研会】大事记•研会本学期活动回顾总结一、迎新工作二、研会组织建设 （一）招才纳贤，泽及研会 （二）研会工作推进 三、校院、校际交流 （一）校院交流 （二）校际交流 四、服务同学 （一）老研带你逛校园 （二）绿色接力，爱心传递 （三）南大悦读挑战，图书漂流 （四）“我与后勤面对面”茶话会活动 五、就业实践：新华社纳新 六、响应三走：篮球联赛 七、思想引领 （一）南京大学首届校园恋爱公开课（二）国家公祭日 （三）微研大义     发布于 2015年1月04日  点击数：1277 时光飞逝，这学期已经进入尾声，这个学期研会陪大家一起经历了很多精彩的瞬间，我们一起来回顾一下吧。8月29日，南京大学揭开了迎接2014级新生的序幕。在此次迎新活动中，校院两级紧密配合，为小研新生南大新生活的启航开足马力。截至8月30日24时，南京大学鼓楼和仙林校区28个院系共迎来研究生新生五千余名。图为南京大学党委书记张异宾莅临迎新现场，对校研究生会迎新接待人员的辛勤工作表示慰问。南京大学研究生会2014年秋季招新面试会于9月13日、14日在仙林校区敬文大学生活动中心多功能厅及鼓楼校区大学生活动中心举行。9月25日晚，南京大学研究生会部长竞选面试在仙林校区大学生活动中心如期举行。最终录用名单于10月8日公布。校研会高度重视招新工作，人员任用本着公平公开的原则严格把关、慎重考虑，并将于录用后采取“梯度晋级”和“试用期制”等机制作为保障，促进研会新成员在今后的研会工作中发挥自己的才干和智慧，竭诚为所有南大小研们服务奉献。为使新成员们更快地融入研会、熟悉工作流程，校研究生会各部门于10月14-21日陆续召开了部门内部的第一次全体会议。各部门对工作内容进行了梳理，对新学年的工作计划进行了部署和安排。11月10日，南京大学研究生会本学期首次阶段工作总结会在仙林校区大学生活动中心512会议室召开。研会主席满泽阳主持会议，研会各部门分管主席及负责人参与会议。各部门分别汇报工作并总结得失及经验教训。9月4日晚，南京大学研究生会及院系研究生会2014-2015学年第一次工作研讨会在仙林校区敬文大学生活动中心召开。会上，各院系研究生会主席踊跃发言，对本学期的各项工作设想表达了浓厚兴趣和合作意愿，并提出了很多中肯可行的建议。校研究生会与院系研究生会在本次研讨会上达成多项合作意愿，并共同期待在今后的工作中能够齐心整合校内外优势资源，多维度深化合作，促进我校建设和谐校园文化事业。11月27日，我校研究生会主席助理陈凌霄同学应邀参加由共青团南京邮电大学委员会、南京邮电大学研究生工作部主办，南京邮电大学研究生会承办的第十一届研究生科技文化月开幕式活动。11月28日，我校研究生会副主席路敏玥同学、程吟同学应邀参加在东华大学举办的第十届上海高校研究生会主席峰会。同日，我校研究生会秘书处骆林杰同学应邀参加由南京财经大学研究生处、校团委主办，校研究生会承办的“江苏省第二届高校研究生财经论坛”。11月29日，扬州大学第四次研究生代表大会隆重召开，我校研究生会主席助理滕凯嘉同学代表南京大学研究生会出席此次会议。12月4日，我校研究生会副主席辛宏同学及体育部部长张佳洋同学作为南京大学代表受邀参加南京林业大学第七届翰林节开幕式。12月5日，由教育部学位与研究生教育发展中心、《中国研究生》杂志指导，海南大学主办的中国研究生媒体联席会议（2014）在海南大学召开。我校党委研工部副部长陈静老师、研究生会副主席程吟同学作为代表参与会议。通过上述校级交流活动，我校研究生会增进了与兄弟院校之间的友谊，加强了宁内、省内以及省际间研究生代表之间的交流和沟通，增进了各高校研究生组织的了解和认识，为今后与其他高校研究生会之间的交流，乃至跨区域的合作与发展提供了良好的基础。9月27日，南京大学研究生会“老研带你逛校园”系列活动之“小记者访南大”主题公益活动在南京大学鼓楼校区举行。10月14日晚，由南京大学后勤集团、南京大学研究生会主办的“老研带你逛校园”（仙林校区）收官活动之一“情迷南大，有奖竞答”在南京大学仙林校区学生公寓16、17幢举行。今年的“逛校园”做出了重大创新，借助新媒体平台，连续推出五期“逛校园”系列文章，将活动“红利”惠及更多群体。9月5日，由校后勤兰达鼓楼学生公寓、校研究生会携手化学化工学院研究生会、法学院研究生会共同举办的首届“绿色接力，爱心传递”校园生活物品再利用爱心接力活动今天在鼓楼校区南园喷泉火爆开场。据统计，约有600名师生参与了本次活动并领取物品。本次活动意在倡导“物尽其用，资源共享”的生活理念，为在校学生搭建一个和谐互助、绿色节能的对接平台，以时尚新颖的活动形式打造友善南大。10月9日，由南京大学后勤兰达物业鼓楼学生公寓、南京大学研究生会主办，南京大学法学院研究生会、南京大学物理学院研究生会协办的第四届大型校园赠书活动在南京大学鼓楼校区南园喷泉广场举行。此次活动是南京大学“悦读经典计划”系列活动的一个子活动。这一系列活动得到了陈骏校长的密切关注，陈校长致信同学们，希望全体南大同学能够“从经典中汲取智慧、吸取力量，营造南京大学独特的校园文化，用‘悦读’点亮人生！”10月16日下午，由后勤集团兰达物业和研究生协会联合举办的一场以“倾听学生心声，促进后勤服务”为目的的交流会在仙林校区四组团学生公寓16栋多功能厅成功举行。作为“情谜南大，茶话家常”的重要环节，校研究生会借此活动与后勤集团通力合作，搭建平台，注重后勤领导与同学们的直接沟通。10月21日，“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”第三批实习生面试在鼓楼大学生活动中心顺利进行。经过第一轮的简历筛选，共有一百余位同学进入了最终的面试环节。11月3日，第三期“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地“实习岗项目试用期名单公布。12月24日，正式名单公布。11月2日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛在仙林和鼓楼两个赛区正式开赛。11月9日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛第二场在鼓楼和仙林两个校区开赛，多各院系联袂奉献了11场精彩的比赛。11月16日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛第三轮在鼓楼和仙林两个校区开赛，多各院系联袂奉献了9场精彩的比赛。经过三周的精彩对决，11月25日，鼓楼赛区和仙林校区分别产生8强。12月5日，2014南京大学研究生篮球联赛八强淘汰赛的4场比赛全部结束，各队为了挺进四强在赛前均作了充分的准备，士气和精神面貌极佳，比赛精彩纷呈。12月20日下午，南京大学2014年苏宁易购•OPPO杯研究生篮球联赛决赛在仙林校区体育馆正式打响。最终，环境学院获得本届研究生篮球联赛冠军。一场又一场异彩纷呈的比赛，真正响应了团中央“走出宿舍、走下网络、走向操场“的号召，展现了南大学子科研、运动齐头并进的精神风貌。11月11日，校研会启动了为期一个半月的“南京大学首届校园恋爱公开课”活动，希望通过前后五讲的恋爱课程，让南大学子特别是高年级硕士、博士研究生，有机会能够正确认识爱情、深入了解爱情、理性接触爱情、最终找到爱情。本次恋爱公开课分为五个版块，且这五个版块之间环环相扣、逐渐深入，包括恋爱问卷大调查、名家诊评悲爱故事、南大十大最美爱情瞬间、线下联谊活动及压轴之作——12月份“倾情至诚”晚会。11月17日-12月3日，南京大学恋爱公开课火热开讲，共推送9位名家13期。12月3日-12月8日，第三讲爱情瞬间展开火热评选。12月6日，第四讲线下联谊南大版“Running Man”在仙林校区信管楼正式开跑。12月27日晚，由校团委、研工部主办，校研究生会承办的“南京大学首届校园恋爱公开课”闭幕晚会在仙林校区恩玲剧场成功举行。南京大屠杀是抗日战争初期侵华日军在南京犯下的滔天罪行。国际上普遍认为约有30万人在大屠杀中遇难。国家公祭日•“触摸历史，筑梦中华”之“读”南京大屠杀研究经典书籍系列从12月8日起，在“南大研会”、“南大历史系研会”及“南大青年”等校内主要微信平台陆续推出，旨在告诫大家勿忘国耻，奋发图强。为了丰富小研们的学术生活，也为了给爱动笔的小研们提供一个展现笔头功力的平台，南大研会微信平台于10月14日新设【微研大义】原创专栏。自10月份截至目前，研会微信平台已收到科普、时评等各类稿件，该专栏丰富了小研们的生活，开阔了其视野，得到大家的一致好评。                                                                                            （文/图 南大研会 采编/刘媛瑗）    
