https://tuanwei.nju.edu.cn/article/699-20.html
 2013级新生中秋联欢暨军训歌咏大会举行
 晚上7点整，洋溢着青春气息的啦啦操拉开晚会序幕。随后，学生和教官们精心准备的中秋节目逐一登场，观众迅速融入中秋欢聚气氛中。整场晚会的节目以中秋、月圆、祝福为主题，涵盖了歌曲、器乐、舞蹈、相声、武术等多种文艺形式。拉丁社、街舞社以活泼悦动的舞姿尽显南大学子的青春活力；永遇乐相声社的《学评戏》带着观众穿越传统与现代，展开一场时空对话；军训团教官们的擒拿操、歌曲、器乐演奏展示精湛技艺的同时，向大家诉说着军人的侠骨柔情；武术协会的太极、刀剑、拳法以力与美传承和发扬着中华武术文化；由中、英、德、韩等七国语言和手语演绎的流行歌曲《我的歌声里》引爆全场；军训各连队间展开激烈的拉歌赛，歌声震天、此起彼伏、精彩壮观；尾声，全体师生起立齐唱校歌，为晚会画上圆满的句号。 值得一提的是，本次晚会上播放了一段组织者为军训教官们精心拍摄的视频，记录了教官们在南京大学短暂的生活、学习情况，充分展现了教官们在军训之外可爱的一面，令现场师生、教官们惊喜万分。整个晚会中观众喝彩不断，节目进入高潮时同学们在观众席自发玩起了人浪游戏，很多同学拿出手机迫不及待地记录精彩的瞬间，在互联网上分享传播，晚会部分节目视频在网上的点击播放量已近60万次。 学生军训期间的中秋歌咏晚会已成为南京大学新生入学教育活动的一个传统项目。每年中秋，学校的领导老师和军训教官们都会陪伴全体新生共同度过离家的第一个中秋佳节，帮助新生尽快融入校园，适应大学生活。（团委/文 佘治骏/图） 2013级新生中秋联欢暨军训歌咏大会举行    发布于 2013年9月24日  点击数：1334 9月18日，由校团委、学工部、人武部等合办的“2013级新生中秋联欢晚会暨歌咏大会”在仙林校区方肇周体育馆举行。南京大学党委常委、副校长谈哲敏，73211部队副政委、南京大学军训旅旅长张念亮，我校宣传部、人武部、团委、体育部、学工部等相关部处负责人以及院系老师和学生家长亲友，与3000多名本科新生共同观赏了中秋晚会。              
