https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6724-2015-9-15-23-20-10.html
 【PASSION街舞社】第三届“五动奇迹”晚会热情上演
 【PASSION街舞社】第三届“五动奇迹”晚会热情上演    发布于 2015年9月15日  点击数：1166 9月12日晚七点，由PASSION街舞社、武术协会、跆拳道协会、拉丁舞社、幻影魔术协会以及歌声魅影音乐剧社联合主办的南京大学第三届“五动奇迹”晚会在敬文大学生活动中心张芯瑜小剧场成功举办。为了促进社团之间的交流与合作，六个社团从筹备初期便明确分工，互相配合，一起为筹办这场晚会精心准备，奉上了精彩节目，获得全场观众的一致好评。现场座无虚席，气氛十分热烈。这场晚会中，PASSION街舞社的节目贯彻始终，承担着最为重要的开场节目与压轴节目两大重任。Breaking、Locking、Popping、Jazz以及Hip hop五支队伍携手演出，共同献上三个风格各异、精彩纷呈的舞蹈节目。担负着开场舞任务的Breaking队男生们伴随着音乐的节奏，整齐划一地展示了他们高超的技巧，成功地点燃了现场观众的热情。他们的每一个定点与旋转都会引来观众席上的阵阵掌声和欢呼。之后音乐骤停，Locking队的同学们在充满中国风的背景音乐中闪亮登场。他们挥舞着手中的扇子，巧妙地将中国国粹的韵味与街舞的技巧融合起来，完美展现了这一支充满创意的舞蹈作品。Popping队在整场晚会的中间时段登上舞台，掀起一个小高潮。在柔美的音乐声中，男生们率先带来了一段安静、收敛的表演。接着，音乐急转，随着女生们的登场，现场观众席传来一阵惊叹。他们那风格多变、帅气炫酷的演出震撼了观众的心灵。在最后压轴登场的是Jazz和Hip hop联队，他们的整个表演由精心设计的剧情串联起来。无论是Jazz队女生们性感热辣的舞姿，还是Hip hop队干练帅气的动作，都得到了大家的认可，圆满地完成了最后的表演。除了PASSION街舞社以外，很多社团和工作室也带来了精彩的节目。武术协会的同学们尽显中华武术的博大精深，魅力四射。跆拳道协会的同学们将跆拳道与舞蹈结合，带来了新颖的跆拳道舞表演。热情洋溢的拉丁舞社的表演，在现场获得众多好评。幻影魔术协会的魔术师们施展才艺，领我们见证了一个又一个奇迹的发生。歌声魅影音乐剧社带来原创作品《芝加哥》的精彩片段。南京大学原创音乐团体——萌马音乐工作室也来到现场，作为神秘嘉宾献唱。他们带来的歌曲串烧让我们仿佛置身于好声音的舞台。在此次晚会的筹备过程中，六个社团的负责人与工作人员互帮互助，团结协作，默契十足。通过这一难得的机会，加深了社团之间的友谊与羁绊。衷心感谢所有演员和幕后工作者们，这场晚会能够成功举办，六个社团的力量缺一不可。“五动奇迹”的舞台落下了帷幕，但是属于我们的青春奇迹才正要上演。感谢所有到场的嘉宾和观众们，因为你们的努力和支持，“五动奇迹”晚会才能圆满落幕，期待着明年我们的重逢。（图文/PASSION街舞社 采编/谢依雯）     
