https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9927-2018-01-16-14-16-40.html
 【南青实习岗】新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学实习生招募
 【南青实习岗】新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学实习生招募该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2018年1月16日  点击数：1671 一、招募方式【招募时间】：1月23日【面试时间】：【报名方式】：“南大＋（）系＋姓名”二、项目简介三、实习岗位四、岗位要求    即日起至以短信通知为准发送自制简历至报名邮箱，邮件主题及附件均以命名，WORD、PDF格式均可 中国经济信息社江苏中心，是新华社“信息通讯社”的派驻机构，是新华社信息主体业务的驻省平台，是首批国家高端智库的区域主体，是中经社与江苏省委、省政府的共建智库。因业务发展需要，现招聘实习生若干，将提供多轮培训机会，并据实习生的考核表现，提供可观的实习薪资待遇。本次招募岗位以智库实习营为主，学生主要参与相关课题研究、资讯报告写作、调研写作以及日常事务等工作。1、本科或研究生，文字功底扎实；2、责任心强、工作效率高、耐心细致；3、能熟练运用办公操作软件，具备一定的信息收集能力；4、每周参与实习时间不少于两天（除周末外）；5、能承受一定的工作压力和强度；6、实习时间不少于4个月，能长期实习更佳；7、部分岗位可不必到班值班，学生需配合相应指导老师完成相关工作。                                          共青团南京大学委员会                                          新华社中国经济信息社江苏中心                                          南京大学研究生会                                                2018年1月16日
