https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2915-2014-05-06-10-33-55.html
 【学生会】校学生会成立素质拓展指导小组 深入院系开展实践
 【学生会】校学生会成立素质拓展指导小组 深入院系开展实践    发布于 2014年5月06日  点击数：940 近日，校学生会通过开展中山陵素质拓展培训、素质拓展专业学习和各式实习实践活动，正式成立了素质拓展指导小组。素质拓展起源于国外风行数十年的户外体验式训练，通过设计独特的富有思想性、挑战性和趣味性的户外活动，培训人们积极进取的人生态度和团队合作精神，是一种现代人和现代组织全新的学习方法和训练方式。素质拓展指导小组的成立旨在为各院系提供精品素拓服务，推动“三走”活动的开展，为校园文化建设注入新的活力。2014年5月5日，南京大学学生会素质拓展指导小组在羊山公园举办了第一次户外素质拓展活动。来自南京大学数学系的24位保送生参加了此次活动。下午两点，素质拓展活动正式开始。经过简单的热场游戏，素拓师向同学们介绍了“求生木板”游戏的规则。同学们经过随机组合，多人配合地在草地上搭建了“求生木板”，并用“求生木板”不断前行，触地的同学则要接受惩罚，如唱歌、讲笑话等。草地上不时传来欢笑声。在中场休息后，素拓师带领大家进行了“风火轮”的游戏。在团队的配合下，同学们用报纸拼接成“风火轮”，并步调一致地统一行动。在整个过程中，同学们都忘记了平时的烦恼，尽情地欢笑，整个素质拓展活动也被推向了高潮。之后，同学们又进行了“驿站传声”等游戏。在大家的欢呼声中，本次素质拓展活动圆满结束。这些游戏不仅增进了同学们的感情，也带来了无限的欢乐，丰富了同学们的课余生活。本次素质拓展活动是南京大学学生会素质拓展指导小组组织的第一次活动，得到了数学系同学的一致好评。素质拓展指导小组将在今后致力于创新素拓活动的内容与形式，为同学们举办更多有趣的素拓活动，以此增进各院系同学的交流，推动各院系与校学生会之间的合作。（文图/南京大学学生会办公室）    
