https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3279-2014-05-27-01-03-38.html
 南京大学青协与河海大学青协成功举办交流圆桌会议
 南京大学青协与河海大学青协成功举办交流圆桌会议    发布于 2014年5月27日  点击数：1952 5月24日下午，河海大学青年志愿者协会的同学们来到南京大学仙林校区，和南大青协的主席部长团分享了志愿工作中的点点滴滴，双方坚持“以人之长补己之短”，在交流中获得了收获和进步。会议开始前，双方互换了上一年度的工作成果报告，并且依据此份报告开始了部门展示。首先，河海大学的五个部门——活动项目部、组织宣传部、人力资源部、公益演出部以及特别志愿服务小队分别对自己的项目和日常工作做了汇报和展示，他们特色的人力资源部主要针对对志愿者的培训和考核，让志愿者们和理事们懂得如何做公益，并且保持着对公益的热情，这是河海青协人性化的亮点之一。接着，南大青协各部门和主席也相继发言，介绍南大青协的日常运行，以及最近的转变和创新。主席提到，青协正在完成一次巨大的角色转变，从公益活动的参与者和组织者，到学校公益社团和相关事务的“把关人”。青协走的这条管理创新之路，将南大各社团以网站为纽带连结在了一起，“公益学院”的诞生更是其中的代表性成果。但是一切都处在构思到现实的道路上，还需要一代代青协人的努力。在自由讨论环节，河海青协负责人对南大青协的创意思路表示赞赏，并就网站的运行向南大青协技术部发问，随后大家又头脑风暴为网站提出了新的创意点子，如app的开发和网站积分制的激励方式等，双方交流轻松而又充满着智慧与创意。同时，南大青协也对河海积极参与社会公益项目拉取赞助的做法表示了认可，例如腾讯微爱公益和江苏省委志愿竞标等，相信这一思路也可以应用在我们的工作中。交流会上提到的主题还有，与小学对接的爱心信件项目、助残项目、志愿者报名方式和长期志愿者招募问题等等。会议结束后，在南大青协的负责人们的带领下，河海大学的同学们参观了南京大学校史馆和图书馆，在参观过程中，不仅继续分享着青协工作的创意和思路，也增进了彼此的友谊。（文、图/姚若蝶）    
