https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6479-2015-7-20-22-32-27.html
 【扬子晚报】刷起来！二维码成高校通知书“标配”
 【扬子晚报】刷起来！二维码成高校通知书“标配”南大主打“南大紫”，南师赠地图http://www.young100.cn/epaper/yaowen/2015-07-11/574015.html    发布于 2015年7月12日  点击数：798 高招提前批次的录取进入“收官”阶段，南京各大高校的录取通知书也陆续寄出。记者采访得知，今年的首批通知书将从南京理工大学发出，通知书里不仅有入学须知和空调租赁须知，还增加了考生专属的个人条码。不仅是南理工，各校的录取通知书都各有亮点。南航的“二维码加密”通知书，河海的“百年校庆纪念版”通知书都会给考生带来意外惊喜。大学是从收到录取通知书的那一刻开始的，南京大学今年的录取通知书，用充满南大特色的“南大紫”培养着新生的南大情结。南京大学的录取通知书今年进行了重新设计,内涵丰富，高雅,大方。不仅录取通知书的背面变成了高雅的紫色，而且新增了南京大学校歌的歌词全记录。入学纪念卡的正面底色设计为紫色，打印着学生的录取信息，背面除了一组祝贺新生的宋词集锦“好事近”外，还增加了更多南大文化元素，如北大楼、“国立中央大学”的老校门、鼓楼校区大礼堂、仙林校区图书馆和大学生活动中心等建筑图案。南大招办相关负责人告诉记者，这封“南大紫”特色的录取通知书，设计者是南大的一位在校学生。酷爱设计的政府管理学院研二在读学生王来兵为学弟学妹们设计了这封充满艺术感的录取通知书。南大的通知书“大信封”里，不仅有常规的入学须知、资助政策等材料，还附上了一张“拔尖计划”的选拔简章。立志追寻科学梦的新生可以在假期早做准备，“强化”学习相关科目，入学后报名参加“拔尖计划”的选拔。原文链接：        
