https://tuanwei.nju.edu.cn/article/972-2013-10-25-16-33-13.html
 【金陵晚报】吴伯雄南大演讲收学妹明信片 称回去向太太吹嘘
 【金陵晚报】吴伯雄南大演讲收学妹明信片 称回去向太太吹嘘“回去向太太吹嘘”善意可以化解“疏离”勉励大学生珍惜时光http://jlwb.njnews.cn/html/2013-10/25/content_1531761.htm    发布于 2013年10月26日  点击数：1254 《金陵晚报》2013年10月25日A09版 版面截图“欢迎我们的老学长！”昨天，南京大学校长陈骏的这句欢迎词，一下子拉近了中国国民党荣誉主席、南大名誉博士吴伯雄和南大师生的距离。“我的太太经常提醒我，南京大学这么好的学校，给予这么高的荣誉，你要珍惜，要多读书。”讲笑话、讲故事，却在话锋一转之间，透露出其间真意……在1个小时的演讲及提问环节中，这位白发的75岁老人全程脱稿，言辞睿智精妙，时不时博得全场掌声。在现场，吴伯雄还意外地收到了南大一位大一小女生的手绘明信片，这让他开心很久，“我可以回去跟太太吹嘘半天！”昨天，走上台的吴伯雄，没有走向校方安排在主席台中间的座位，而是站在一侧的主持台前，脱稿完成全程演讲。这个小举动，让南大师生很感动。其实，南大师生对这位来自台湾的老学长并不陌生，早在2009年，吴伯雄首次访问南大时，就收获了“南京大学名誉博士”称号。2011年，曾出席“两岸情——南京大学李国鼎杰出校友纪念音乐会”，第二次到访南大，当时还与夫人合唱了一曲《感恩的心》。这个到访南大的频率也被陈骏校长敏锐地“捕捉”到了，“我发现吴主席来南京的规律是每隔一年回来一次。希望以后能改变一下，每年都回来一次。”“谢谢这位刘学妹！给了我很大的温暖！”昨天在提问环节，吴伯雄意外地收到了一个小女生送的礼物。这位今年刚考入南大的女生名叫刘璐璇，就读于南大哲学系大一，她的提问是关于南大校训。不过在问题出口后，小姑娘又追问了一句，“我能送您一张明信片吗？”当吴伯雄从这个身穿红格子衬衫的小女孩手中接过明信片后，很认真地正反面看了看。然后笑着对众人说，“我回去可以跟太太吹嘘半天，看年轻学生对我蛮好的。”刘璐璇告诉记者，她赠送的明信片上的背景图案是南大鼓楼校区大礼堂。“听说两年前，吴伯雄主席来南大时，就在那个大礼堂演讲，我希望这个画面会引起他的回忆。”而明信片的背面，小女孩画了两个可爱的头像，上面则写了自己提问的问题。交流中，吴伯雄多次提到南京，显得温情脉脉。他说，南大最近送自己一本书，《南京民国建筑》。“这是一本活的历史。南京对于我来说，是充满历史情怀的城市。”吴伯雄表示，“一个人一生中要碰到很多选择，选择朋友，选择终身伴侣，但是只有一个：祖先不能选择。”“我们中华文明中最精华的部分，是善良，是互帮互助。善意可以化解疏离。”围绕当天见面会的主题“两岸文化交流”，吴伯雄特别给大家分享了亲历的“善意故事”。去年，哈工大附中37位老师曾组团去台湾观光，在新竹市大巴爆胎翻车。司机身亡，4人重伤，十几人轻伤。“我们当时派人去慰问，印象最深的是，这些老师没有一句抱怨，而是告诉我们，司机已经尽力了，要不是他尽力控制，可能死伤更严重，老师们还捐了6万台币送给司机家属，安慰她。这种善良、爱心感动了很多台湾人。”吴伯雄说，巧的是，过了段时间正好有两岸论坛在哈尔滨举行，他还特意去看望了哈工大附中的老师们。“因为突发的事故，他们没能去成阿里山，我准备了阿里山的高山茶送他们，聊表寸心。”在和南大学生的交流中，吴伯雄不时流露出羡慕的语气。自2009年成为南大法学名誉博士后，“我的太太经常提醒我，南京大学这么好的学校，给予这么高的荣誉，你要珍惜，要多读书。”吴伯雄说，他每天至少1个小时用于读书，却常感力不从心。“同学们处在体力和脑力的巅峰状态，又拥有这么好的环境和师资，跟我同样用功，则收效会更高。”他给大家讲了一个笑话：“有四个老人担心老年痴呆，于是一起打麻将，有个老人出去上厕所，结果忘了回来了，其余三个老人一直在等他，但是要命的是，这三个老人都忘了他们要等的是谁。”这则小笑话引得南大学生捧腹大笑。吴伯雄笑着说：“我也经常忘了自己有没有吃过药。所以还是那句话，希望大家把握好大好年华，抱着感恩的心情，努力学习。”如今两岸大学生文化交流频繁，吴伯雄的印象是大陆学生更用功。他同时希望南大学生能珍惜这种交流的便利。他让现场去过台湾的南大学生举手，发现人数并不多，便鼓励大家多出去走走：“从台北飞南京，只有1小时35分钟，真是非常快啊！吃完中饭飞过来，还可以赶回去吃晚饭！”现场爆发出一阵笑声。演讲的最后，吴伯雄诚挚地对大家说：“记得台湾还有个学长在痴痴等着你们哦。”而这句话，在他2009年首次到访南大时就曾说过。一瞬间，让现场变得很温情。 （通讯员 齐琦 金陵晚报记者 刘蓉）原标题：《吴伯雄南大演讲收明信片 “谢谢学妹！回去向太太吹嘘”》原文链接：（采编/邵凯翔）     
