https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8504-2016-09-29-13-28-39.html
 【言论】我校团学骨干分享“七一讲话”学习心得
 【言论】我校团学骨干分享“七一讲话”学习心得    发布于 2016年9月29日  点击数：3079 9月28日，校团委学习“习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话”座谈会在仙林校区敬文学生活动中心召开。其中，我校团学骨干积极分享各自对于“七一讲话”的学习心得。校学生会主席钟驰航：尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家下午好！我是钟驰航，现任江苏省学联主席、南京大学学生会主席。很高兴今天能参与“学习七一讲话座谈会”，并作为学生党员代表，谈谈自己对“习总书记七一重要讲话”的学习心得，分享自己的三点学习感悟，与南大团学骨干们一同“不忘初心，继续前行”。一、回顾历史，更加坚信党的正确领导。习总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会讲话上，提到了三次“深刻改变”、三个“历史飞跃”以及党的三大历史贡献，让我们重新回顾了党在过去95年的峥嵘岁月和红色气质，感悟党在革命年代、在建设时期以及在改革开放新时期等国家和民族发展进步的关键时刻所做出的重大贡献。6月底，新华社发出一个时长为9分5秒的视频——95年的《红色气质》，深深地震撼了我。伴随着《国际歌》悠长的口琴声，时间仿佛被拉回历史的长河里，一位位像瞿秋白一样的优秀共产党人重新出现在我们眼前，在革命年代无悔牺牲，在建设时期奉献青春，在改革开放新时期拼搏创新。95年来中国、中国人民、中华民族走过的历程，是中国共产党和中国人民用鲜血、汗水、泪水写就的，经历了这么多苦难和辉煌、曲折和胜利、付出和收获，我们更当坚信党的正确领导，坚信在未来党还将带领人民和民族继往开来、奋勇前行。二、不忘初心，树立更加牢固的理想信念。习总书记在讲话中强调了“我们党是否坚强有力，既要看全党在理想信念上是否坚定不移，也要看每一位党员在理想信念上是否坚定不移。”这对我们党员同志，尤其是学生党员提出了更高的要求。七月初，我有幸和另外12位团学骨干一同前往井冈山，参与了为期9天的红色实践，无论是在黄洋界重走朱毛挑粮小道，还是在八角楼上瞻仰“一根灯芯下的两本巨著”，最大的感受莫过于置身处地地去感受党的前辈们所经历的红色征程，以及在其中所坚定的、所传承下来的理想信念。作为学生党员，我们更当在“进支部、进社团、进网络、进团课”的“四进”活动和每一次党团学习交流中，树立更加坚定的理想信念，在南大“铭刻百年足迹”的历程中，“铸就灿烂初心”。三、学习精神，更加明确时代赋予的使命。习总书记在讲话中提及两个“敢于”，无不凸显出新时期改革和创新的重大意义。在我校庆祝第32个教师节暨新学期工作布置会上，张异宾书记也讲到，我们南大正处在新的历史节点，也面临着“双一流”建设和“双创”建设的机遇和挑战。时代和环境都赋予了我们不一样的责任和使命：展望未来，作为青年人，我们终将奔赴祖国的各行各业，在国家和社会的发展中贡献自己的力量；把握当下，作为南大团学骨干，我们更当以饱满的热情和最具活力的姿态，在促进校园文化发展中贡献自己的力量。而这一切都需要我们时刻树立创新意识、保持踏实态度，在务实的基础上，不断创新。回顾历史，更加坚信党的正确领导；不忘初心，树立更加牢固的理想信念；学习精神，更加明确时代赋予的使命。我将自己对“七一讲话”的三点学习感悟分享给各位朋辈，也代表校学生会与各团学骨干们共勉，一同为南大校园发展而贡献自己的青春力量！ 校社团联合会主席房思佟：各位老师、同学们，大家下午好！习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上发表重要讲话时强调：“坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持党的基本路线不动摇，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。”近代以来，中国人民在救国道路的选择上百般求索，屡试屡败，“洋务梦”“立宪梦”“变法梦”，梦梦皆空。唯有中国共产党的领导和中国特色社会主义道路，彻底扭转了中华民族的命运：我们党从50多名党员、力量微薄的小党，发展成为拥有8800多万名党员、执政67年的执政党；中国从一穷二白的贫穷国家，发展成为世界第二大经济体，成为不能被忽视的世界大国。在中国特色社会主义道路下，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，因此，我们必须坚定道路自信。理论自信既来自社会主义实践活动的历史沉淀，也源自在创造性实践中的提升。这决定了理论自信是现实存在的，是一种孕育人的心理能力和价值选择能力的重要社会机制。实践表明，不断推进马克思主义中国化，科学把握共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，用中国特色、中国风格、中国气派的科学理论指导实践，中国各项事业就会蒸蒸日上、前途广大。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等，指导党和人民取得新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设、改革开放的伟大成就。现在，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标，更离不开先进理论的领航。中国特色社会主义制度以促进经济、政治、文化、社会、生态全面协调可持续发展，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家为目标，以谋求人民幸福、实现全体人民共同富裕为价值取向，无疑是先进合理的制度。当然，尽管目前中国特色社会主义制度已经形成比较完整的体系，但一些具体制度还不完善，这使它蕴涵的优势和潜能尚未完全发挥出来。在新的历史条件下，我们只有坚定制度自信，才能沿着正确方向前进，不断发展和完善中国特色社会主义制度。何谓文化自信？文化自信是一个民族、一个国家以及一个政党对自身所禀赋和拥有的文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力保持坚定的信心和发展的希望。在对其文化抱有强烈信任和发展的理想信念之下，才能获得坚持和坚守的信心，才能鼓起奋发进取的勇气，才能克服前进路上的艰难险阻，才能激发发展创新的活力。简而言之，就是在中国特色社会主义伟大实践中，深刻把握和顺应时代发展潮流，对中华优秀文化价值予以充分肯定，以及对中华优秀文化生命力抱有坚定信念。中华民族的伟大复兴之路任重道远，大学的根本使命在于立德树人。建设中国特色世界一流大学的过程，是培养德智体美全面发展，对脚下这片土地、对诞生养育我们的中华民族有深厚感情的青年社会主义建设者和接班人的过程，也是大学增强文化自觉和制度自信，形成推动社会进步、引领文明进程的大学精神和大学文化的过程。唯其如此，不忘初心，才能终得大成，以创新引领未来，在文明进步中贡献中国智慧，作出中国贡献。 校团委科协主席程雪怡：各位老师、同学们，大家下午好！我是化学化工学院2013级的本科生程雪怡，很荣幸能够得到这次机会作为学生代表进行发言。我今天要讲的主题是推进中国特色社会主义事业的"五位一体"总体布局。习近平同志在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上曾指出：“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走的过去。”走过黑暗、走过曲折、走过苦难，中国人民百年来的抗争，中国共产党九十五年的奋斗，中华人民共和国六十多年的发展，在不断的探索和实践中找到了、坚持了、拓展了中国特色社会主义道路。党的十八大报告指出，建设中国特色社会主义，总布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体。习总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上表示：“坚持不忘初心、继续前进，就要统筹推进‘五位一体’总体布局，协调推进‘四个全面’战略布局，全力推进全面建成小康社会进程，不断把实现‘两个一百年’奋斗目标推向前进。” “五位一体”总布局标志着我国社会主义现代化建设进入新的历史阶段，体现了我党对于中国特色社会主义的认识达到了新境界——“在推动经济发展的基础上，建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、生态文明、和谐社会。”——在党的十七大将“四位一体”的中国特色社会主义事业总体布局写入党的章程后，进一步将五大建设并列，为中国的“两个一百年”如期实现全面建成小康社会目标提供强有力的保障。恩格斯在《自然辩证法》中深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”纵观历史，我们可以看到，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰；环顾全球，伦敦的“雾都”之名、洛杉矶的光化学烟雾事件，可谓殷鉴不远。习总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲时，曾提到环境问题说：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”生动形象表达了党和政府大力推进生态文明建设的鲜明态度和坚定决心——保护生态环境就是保护生产力。“五位一体”总布局是一个有机整体，其中经济建设是根本，政治建设是保证，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础。布局提出要从源头扭转生态环境恶化趋势，为人民创造良好生产生活环境，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展，是我国社会主义现代化发展到一定阶段的必然选择，体现了科学发展观的基本要求。习近平总书记在庆祝党的95周年大会上讲话指出：“‘五位一体’和‘四个全面’相互促进、统筹联动，要协调贯彻好，在推动经济发展的基础上，建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、生态文明、和谐社会，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。”责任重于泰山，事业任重道远。总书记的讲话是我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标的科学指南。在新的历史起点上，作为大学生党员的我们：应当加深对中国特色社会主义规律的认知，坚定主心骨，保持思想上政治上行动上的团结统一；应当承担起我们所肩负的历史责任和历史使命，坚定不移地推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体协调发展，推动全面建成小康社会目标的如期实现，续写中国特色社会主义美好的未来！    
