https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6885-2015-11-19-06-58-09.html
 江苏省红十字会第二批青年实习岗上岗仪式顺利举行
 江苏省红十字会第二批青年实习岗上岗仪式顺利举行    发布于 2015年11月19日  点击数：736 11月18日下午，我校2015年江苏省红十字会第二批青年实习岗上岗仪式在省红十字会会议室举行。江苏省红十字会卫生救护部部长聂城、组织宣传部部长戴凤华、人事部部长仲朝阳、筹资项目部部长王旭明，南京大学团委副书记周媛和8位实习生同学参加上岗仪式。仪式由江苏省红十字会办公室主任林凤勇主持。林凤勇主任首先对新一批南京大学实习生的到来表示欢迎，他指出，省红十字会吸纳南京大学优秀学生实习，为双方提供了相互学习的机会，南京大学优秀学子身上体现的新一代年轻人的特质，为省红十字会在新时期开展工作提供新的经验，注入新鲜的血液。我校周媛副书记代表南京大学团委向江苏省红十字会表示感谢，省红十字会与我校建立了长期的合作，为南京大学的学子提供优质的实习岗位，让南京大学学生更多地走出校园、走向社会。她还对实习学生提出了具体的要求，希望他们在踏实学习技能的同时，在实际工作中用专业服务岗位、长效提升个人素养和综合能力。周媛副书记宣读了《关于成立南京大学·江苏省红十字会“青年教育实习基地”临时团支部》的决定，临时团支部由彭冠贤同学任支部书记，蒋启明同学任组织委员，李妍妍同学任宣传委员。省红十字会各部部长向实习生们介绍了工作情况。作为实习同学职业生涯的校外“导师”，各位部长向同学们提出了宝贵的学习意见和指导。林奋勇主任总结了三点希望：一是希望同学们力争在此次实习中有所收获，通过红十字会这个不同于政府和市场的“窗口”做好职业和人生道路的规划，留下宝贵的精神财富；二是希望同学们作为当代青年要在此次实习过程中凝练正确的世界观、价值观和人生观，秉承“大同小异”的精神核心；三是希望同学们成为宣传红会博爱精神的种子，从自我做起，争做善良有爱心的人，做超然的受人敬畏的人道传播者，点亮更多人的心灯来温暖社会。本次项目的实施，是南京大学共青团第二次向江苏省红十字会输送优秀学生参与实习工作，也是依托共青团实践育人机制与南青实习岗的活动平台，进一步加强高校与政府部门合作的有效举措。即日起，入选江苏省红十字会第二批实习岗的8名同学将在省红十字会办公室、赈灾救济部、卫生救护部、筹资项目部、组织宣传部、联络与合作中心等部门进行为期三个月的实习实践。 校团委南青实习岗中心江苏省红十字会“青年教育实习基地”临时团支部（文/彭冠贤  图/邹国强  责编/朱馥婷）    
