https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1235-2013-11-18-07-10-37.html
 迎接三中全会：中国改革正与危机赛跑
 迎接三中全会：中国改革正与危机赛跑    发布于 2013年11月18日  点击数：836 中共中央政治局２７日的会议表明，作为世界第二大经济体的中国即将开启新一轮改革。这场“全面深化”的改革被认为“正在与危机赛跑”。这次会议决定，今年１１月在京召开中共十八届三中全会，主要议程是中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面深化改革重大问题。舆论认为，这对于中国中长期的改革与发展，对于实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大意义。过去３０多年，中国以全世界五分之一的人口创造了国内生产总值年均增长近１０％的经济奇迹，贫困人口减少了２亿多，初步实现了一些发达国家需要几百年才能完成的工业化进程。但观察家认为，已获“世界工厂”“新兴大国”等头衔的中国，依然面临巨大的挑战，甚至是“危机”和“陷阱”。当前，执政党和政府最亟待回答并解决的问题是中国经济能否保持持续健康增长、今后发展的动力何在、能否兼顾增长与公平、能否保持社会稳定，以及如何应对国内外种种挑战等。２００８年国际金融危机以来，中国经济增长的下行压力显现。经济学家吴敬琏认为，中国酝酿多年的结构转型并非一帆风顺，由粗放增长向集约增长的转型步履维艰，导致资源短缺、环境破坏、产能过剩、需求不足等问题日益严重。他警告说，如果处理不好这些突出问题，“不但使增长难于持续，而且有可能引发社会危机”。时不我待，中共十八大提出“在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会”，“在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”。目前，距这两个目标仅有７年和３６年。与此同时，中国发展的人口红利、资源红利、改革红利等均响起警报，各种矛盾和问题积聚。近年来，从瓮安事件、乌坎事件到数地上马ＰＸ项目引争议，因土地流转、环境污染、执法裁决等引发的群体性事件在中国多地频发。民众最关切的住房、医疗、教育、食品安全、社会保障等的诉求也日趋多元、呼声高涨。舆论压力通过新兴媒体加速传播、扩大。从刘志军到薄熙来，部分官员的贪污腐化始终是民众不满的焦点，一些党员干部中盛行的形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，更是破坏党群关系，危害执政基础。如何把权力关进笼子里，需要进一步拿出制度措施。分析人士认为，中共新一届领导集体已经意识到，要解决问题，避免危机，必须通过全面深化改革。中央政治局会议指出：“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路，改革开放只有进行时、没有完成时。”实际上，本届中央领导集体执政以来，在政治、经济、社会、文化、生态环境等领域，都大刀阔斧地实施了一系列改革举措，正体现了与危机赛跑的决心。这也使人们对即将召开的十八届三中全会寄予厚望。根据吴敬琏、迟福林等专家的设想，已箭在弦上的新一轮改革，将是进一步推进市场化、法治化和民主化的深刻变革，也是一场优化权力结构、促进权力透明的改革。改革有望在行政体制、户籍制度、农村土地制度、民生领域、生态领域、干部人事制度等方面实现突破，进而建立一个在法治基础上日趋成熟的社会主义经济社会管理制度体系。３５年前，十一届三中全会提出从“以阶级斗争为纲”转移到社会主义现代化建设上来，开启了改革开放的大幕。如今，挑战虽然巨大，但人们对本世纪第二个十年是改革重要窗口期和发展机遇期，已形成共识。相信中共十八届三中全会将就改革提出总体方案，进一步激发和凝聚民众参与改革的热情和信心，释放全社会的创造活力。（来源：新华网）    
