https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7576-2016-04-07-15-50-59.html
 【外院】学生经验分享会成功举办
 【外院】学生经验分享会成功举办    发布于 2016年4月07日  点击数：458  3月31日晚18:30，由外国语学院党委主办、外院团委承办的"集中党团日活动暨学涯指导系列活动之”外院交换生经验交流分享会在外国语学院侨裕楼成功举办。本次经验交流会以七个语种为单位，分专业开展针对大二年级的行前指导活动。外出交流已成为外院学子学习生活的一大特色。此次交流活动共有来自外国语学院7个语种大三、大四学生34名，他们和我们分享了他们在申请准备交换时的经历和感受、他们在国外的学习生活以及在各国的奇闻逸事。部分大一同学也参加了活动。值得一提的是，学院还邀请了包括各专业老师、辅导员和教务员在内的多名老师担任点评嘉宾，指导学生在外交换期间的学习，以及帮助不参与交换的学生更好的规划大学的学习和生活。经验交流分享会上，往届交换生与学弟学妹们分享了宝贵的交换经验：如交换项目申请、行前的准备、异国学习生活、美食、旅游等，并对出境交换生活的注意点作了温馨提示。不少同学还分享了境外交换过程中的趣事，会场不时爆发出阵阵掌声。对于留校学习的同学，留校学习的学长学姐代表们从自身的经历出发，阐明留校学习的利弊。他们都提到，一定要对未来有充分的规划，确立自己的目标。最后，各语系专业老师也作出点评，鼓励大家努力学习，利用在境外交换学习生活中全方位提高自身素质，更好地发展为语言学习和今后发展打好基础。老师们还结合了自己的亲身经历，给大家提供了很多实用的建议，提醒大家在外留学一定要注意安全。教务员老师详细解释了有关转换学分和选课流程及相关问题，提醒准备交换的同学要对应国内的课表选课，避免学分在学分转换时出现问题，影响毕业。本次交换生经验交流会不仅促进了外院不同年级学生之间的交流沟通，为即将交换的学生提供了有效指导，同时也拉近了专业教师与学生之间的距离，增进了沟通和相互了解。外院学子在交换生活中开阔了眼界，增长了见识，提高了语言能力，锻炼了自身素质。相信交换生活也将对他们的国内学习生活产生积极有益的影响，以一个优秀南大学子的身份更好的走出国门，开启美好难忘的交换生活。从长远看，也有利于他们更好地规划自身长远发展，为社会提供更多的优秀的外语人才。                           （文/霍倢雯   图/外院团委宣传部    责编/卢奕）    
