https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2557-2014-04-16-14-48-44.html
 【海外】迎青奥中外学生玄武湖健康走
 【海外】迎青奥中外学生玄武湖健康走    发布于 2014年4月16日  点击数：878 经过精心的筹备，3月29日海外教育学院举行了环玄武湖出游活动。这次活动是面向全院开展的大型出游活动，参与者从本科生到研究生，还有部分外国留学生，参加人数之多，可谓场面热闹。3月的下旬已然春意盎然，满目的新绿，温暖的阳光，空气中微醺着的花香。沐浴着这样令人心旷神怡的阳光，每位参加者都在行走中与大自然有了亲密的接触。周日一早，仙林校区大一至大三年级的参与者乘坐大巴去往鼓楼，与鼓楼校区的参与者汇合。在上午9点左右，所有参加者相伴徒步前往玄武湖。虽说这段路程并不算短，但天气的晴好、路景的生机给这次短途旅行增添了美感。长长的队伍蜿蜒在行人道上，前方有组织者高举着“海外教育学院”的标牌领路。每位参与者都在轻松的氛围下愉快地交谈着，青春靓丽的身影为这初春之景点上一道独特的色彩。虽说本次活动是游玄武湖，但从鼓楼走向玄武湖的这段路上的风光也是一大亮点。作为古都的南京，粗壮的古树自是不必多说。沿路的行道树粗壮葱郁，夹有矮小的灌木丛和各种不知名的小花，不时还有蝴蝶一掠而过。看，大家的情态，或眉色浅浅温婉娇俏，或酣畅开怀叽叽喳喳，让我们的徒步之旅充满欢乐。与玄武湖相距不远是南京著名赏樱景点鸡鸣寺，也是环湖出游到达的第一个景点。此时正是樱花绽放时节，寺庙周围已围有不少游者，寺前的樱花树虽还未完全吐蕊，不少树木只是浅浅绽开几只，仍引来众多赞叹。寺前不远处是一对写生爱好者，黑灰色的笔尖沙沙地响，不多时笔下已显现出寺庙与树木互相掩映的画面。随着队伍继续前行。很快碧澈的一池清水映入眼帘，一旁的手推车上小吃、工艺品玲琅满目，大家都笑闹开来。带队的曹书记为同学们拍照留念并分发T恤衫后，大家便自由活动了。有的和自己的语言小伙伴一起游玩，有的观花赏景，有的自行漫步，有的在一旁欣赏湖中的游船。见惯了学校的小流河水，如今看到这般面积的湖，一下就开阔了。沿着青石路信步走着，间或去拿一只小吃，好不悠闲。湖中船只在水中游着，与路边静景相应成趣，这一静一动，饶有趣味。临近中午，太阳渐渐升高，气温也逐渐攀升。中午过后，此次游湖活动便已将近结束，大家兴趣未减，有散开去别去游玩了。此次环湖活动，不仅给大家提供了一个相互交流的机会，也给大家提供了一个接近大自然的机会，也教会了大家学会欣赏自然美景。正像那句话所说，生活不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。在这个大地复苏，春意盎然的季节，选择出游赏景，正是一大乐趣所在。（文/海外记者团）    
