https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9644-2017-08-08-05-56-20.html
 【暑期社会实践】访浙江东阳竹编大师何福礼
 【暑期社会实践】访浙江东阳竹编大师何福礼水竹、斑竹和毛竹正在尝试打破单一的传统模式，寻求多方面的融合、材料上的结合、人才上的结合这位从艺50多年的大师曾数次赴澳大利亚、德国、法国、意大利等国家和地区作技艺表演和技术交流他计划成立一个竹编研究中心，与中央美院、南京美院等高校联合，在传统元素中加入深层次的现代思路。浙江竹编看东阳中国竹编是否也能看东阳竹编应向木雕老大哥学习，弥补存在的不足之处，真正做到两条腿走路。    发布于 2017年8月08日  点击数：200 提到竹编，就不得不提到东阳竹编，而何福礼大师便是东阳竹编的代表性人物，为了一探东阳竹编的真面目，7月26日一早，团队成员特意前往其工作室拜访何福礼大师。何福礼，中国竹工艺大师、高级工艺美术师、第三批国家级“非遗”项目代表性传承人。出身寒苦的他，14岁为谋生进入东阳竹编厂学艺，长期在竹艺编织第一线摸爬滚打，数十年磨一剑，终于从一个小篾匠成长为一代竹工艺大师。其作品《九龙壁》、《渔翁》、《海鸥》、《咏鹅图》、《大象》、《哪咤闹海》、《八仙竹丝花篮》等精品，无不引起全国乃至世界工艺美术界的轰动。但在实际采访过程中，团队成员实在难以把以上种种和眼前这个面带微笑，平和低调的老人联系在一起。“这只竹编大象花了我1年时间。”在带团队成员参观自己的作品时，大师抚摸着其中一件，嘴角浮现出一丝微笑。展列室中，还有编制精美的竹编宫殿、类似圆明园兽首的作品。不仅仅是艺术品，大师的作品还包括许多竹编生活用品，如菜篮子，饭盒子，龙、凤造型的灯，贴着金箔的屏风和宝座，还有女子出嫁时的“定亲桶”。“这是我们这里的风俗，” 大师解释道，“新娘会在出嫁时提上两只桶，盖子下铺着一层现金。”据老人介绍，他的作品常常用到这三种竹子，先是用木头做出内部框架，再覆以竹编层，可谓木雕与竹编的结合。类似的艺术品，在近30年间，常常出口到美、意、日、西等国，且往往需要定制。这些无一不是大师的骄傲。大师同时也表示，他现在等等。比如在紫砂壶、家具、首饰上融入竹编，不仅更美观，也更加结实耐用。然而，当提到竹编艺术的传承时，大师不无遗憾地说道，近几年的年轻从业者中鲜有技艺超凡之人，不少竹编绝艺濒临失传。他凝重的表情让我们想起扬中竹编大师耿月新的担心。为此，。尽管他每到一处总会引来不少崇拜者和求学者，“但真正能坚持下来的很少，不是改行就是三分钟热度。”大师说，学竹编要的就是耐力与恒心。他希望天资聪明的年轻人能加入到竹编行业中来，把竹编工艺发扬光大。在说到对未来的展望时，一方面，东阳竹编已悄然形成“”的局面，大师为东阳竹编的逐渐发扬光大而骄傲；另一方面，这也是对东阳竹编更大的考验，“未来到底该怎样发展，才能让竹编走得更远、走得更好是当前最值得思考的问题。”大师说，“关键问题是，以后”。东阳木雕和东阳竹编是东阳的两张名片，大师将其比喻为“两条腿”。“”大师说。                                                                                           （图文/竹编文化团队  责编/迟秋怡）    
