https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7887-2016-05-30-16-20-46.html
 【凤凰江苏】梦在前方路在脚下 南大模拟求职大赛举行
 【凤凰江苏】梦在前方路在脚下 南大模拟求职大赛举行南京    发布于 2016年5月31日  点击数：467 5月27日晚，由大学校团委举办的“职涯起航，南梦星辉”南京大学第二届模拟求职大赛决赛在仙林校区恩玲大剧场举行。历经一个月的角逐，经过初赛、复赛的层层选拔，5位校园求职新星脱颖而出，进行最终的比拼。8位来自社会各界的职场前辈为参赛学生指点迷津。大赛中，参赛选手们通过自我分析、环境分析与职业规划定位，对自己的个性和未来做出阐述。尽管选手们的职业生涯规划各不相同，但他们清晰的自我认知、合理的未来规划、自信的表达态度与愿意为之努力的决心获得评委的一致好评。邢程是一位来自软件学院大二的姑娘，她的求职目标是互联网产品经理。不同于台上的气场十足、妙语连珠，休息室里的她还有些丝丝害羞。“一路晋级是她意料之外的事，这场比赛对我来说就像是一场华丽的邂逅。”她说，“怎么说呢，大赛就像是一种外因，促使着自己去做一个更专业、更合格的求职者，受益匪浅。”一位来自外国语学院的研究生陈同学则表示，与台上优秀的求职者对比，发现了自己明显的不足之处，知道未来该朝哪方面努力了，对今后的求职有一定的启示作用。南京大学校团委书记葛俊杰则表示，模拟求职大赛已连续两年举办，意义非凡，是同学们提高就业意识，学习就业方式的好机会。百年南大底蕴深厚、儒雅气质，在参赛学生中一展无余，他鼓励同学们对职业生涯要及早规划，并一步步努力达到目标。梦在前方，路在脚下。职涯起航，南大人，在路上。（邬楠 朱怡）    
