https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9222-2017-03-27-12-35-25.html
 【环境协会】世界水日金陵小学环教活动
 【环境协会】世界水日金陵小学环教活动谷教授吴同学在讲课谷教授在讲课小朋友在认真听讲    发布于 2017年3月27日  点击数：360 3月22日中午，环境协会本学期第一次教授环教于金陵小学成功举办。环境教育是由环境协会联合青环志愿者服务中心，在全校招募、遴选对环保教育充满热情的志愿者组成环保教育团体进入中小学，面向师生进行环境知识教育活动，让中小学师生在课堂上树立起环保意识，培育其绿色低碳生活理念的活动。此次环境教育中，环境协会更是有幸邀请到了南大环境学院的谷成教授来为金陵小学的同学们讲授水资源的重要性。本次环教分为两个部分，第一部分由环境协会环教部的成员吴佳瑞给小朋友们讲授大气部分。他先通过雨后明亮的天空和雾霾天灰蒙蒙的天空的对比，吸引小朋友们的注意力，然后介绍了中国目前的大气状况，和小朋友们展开了热烈的讨论。吴佳瑞同学的讲课成功带起现场的气氛，小朋友们都不复刚开始的羞涩，一个个都踊跃举手发言。第二部分由谷成教授讲授。谷教授由3.22世界水日开始，开始了今天的授课。他用通俗易懂的语言向小朋友们介绍了水是什么、水的重要性及节约水的必要性。在讲到水分子的结构时，为了让小朋友们更容易理解，谷教授将水分子类比为米老鼠，赢得阵阵欢呼。互动环节，谷教授就生活中的一些水知识提出问题，小朋友们积极抢答，并回答正确。对于这样的现象，谷教授也很高兴，因为我们拥有了这么一群关注环保，热爱环保的小朋友们。快乐的时光总是短暂的，谷教授讲课结束之后，本次环教也就迎来了结束，小朋友们对此还都很不舍，纷纷同讲课老师及助教们道别。谷成教授和环境协会的同学们也非常不舍，和小朋友们拍了合照，双方都很珍惜这欢乐的时光。至此，本次环教就已结束。谷成教授和吴佳瑞同学的讲课给小朋友们带来了深刻的印象，而小朋友们充满活力的表现也令参与活动的志愿者们收获颇丰。有志愿者在活动结束后总结道： 在谷成教授对我们说“做的不错”的时候、在小朋友们跟我道谢的时候，我都感受到了发自内心的开心。可能我们能做的不多，但是我们相信，只要继续下去，我们就能通过自己未来的行动来影响到更多的人！据悉，环境协会自执行环教项目6年来，培训志愿讲师324人，在18所中小学进行过累计达300课时的环境知识教育课程，授课师生累积达4800人次，并已获得南大青年网、金陵晚报、江苏省广播电视台等5家媒体的计18次报导，在社会上引起了很好的反响。而今后，环境协会还将继续坚持这个开心而有意义的事业，为中国环保启蒙教育做一份贡献。  (图文/环境协会 责编/姜程熙）                                                                                                                                                            
