https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7919-2016-06-03-08-08-18.html
 【学生会】​“小蓝鲸·权益之声”图书馆专题交流会成功举办
 【学生会】​“小蓝鲸·权益之声”图书馆专题交流会成功举办    发布于 2016年6月03日  点击数：518 5月9日晚，“小蓝鲸·权益之声”图书馆专题交流会在大学生活动中心502成功举办，来自各院系的权益探察员与权益服务部代表出席会议。本次会议前，权益探察员们向本院系的同学就图书馆方面现存的问题进行了收集，并在会上踊跃发言、积极讨论解决办法。 本次会议开始后直接进入提问环节，权益探查员依次提出了他们所收集的问题。权益部负责人一一记录下同学们的问题，以待在与图书馆的交流会上反馈给学校方面。同学们提出的问题集中于图书馆的环境与藏书量等方面，环境方面，有同学提到图书馆打扫不够及时、隔音效果差导致打电话的同学影响他人学习、冬天温度过高容易犯困、图书馆闭馆时间过早等问题，藏书量方面，探察员们普遍反映存在专业书籍数量太少、二层杂志区更新慢、实际书量与图书馆网站上显示书量不匹配、出国方面资料过于陈旧等问题。 除了提出问题，探察员与权益部同学还积极探索问题的解决方式。对于实际书量少于网上书量问题，他们提出可以通过设置网站报错、提高逾期归还罚款限额等构想，对于占座问题，则可以更充分利用图书馆的高层空间作为自习室。对于插座过少问题，则可以实行登记校园卡借用公共插线板制度等。此次交流会共收集整理权益探查员的问题20余个，会议问题的整理合集，将成为权益服务部与图书馆的老师们进行交流、反映学生诉求的可靠依据。“小蓝鲸·权益之声”交流会始终以反映同学权益诉求、积极拓宽沟通渠道为宗旨，是权益服务部进行专题调研的有效途径。它通过权益探察员这一新制度，积极探察日常问题，并向学校部门进行集中反馈，为密切学校与同学间的意见交流提供了常态化、可持续的模式。学生会权益服务部在做好权益服务工作的同时，也真诚希望更多的院系同学能主动参与到自身权益维护的过程中来，共创美好南大。 南京大学学生会权益服务部     
