https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7920-2016-06-03-08-17-33.html
 【学生会】南京大学学生会权益服务部四月份工作报告
 【学生会】南京大学学生会权益服务部四月份工作报告为什么宿舍校园网网速较慢？为什么nju.edu.cn网页时常有难以登录的现象？宿舍楼内是否可以增设洗衣机数量，提高洗衣机质量？清真餐厅可否扩大规模，增加菜种？如果在食堂吃出异物，如何维权？ 校园网扣费问题为什么不统一在宿舍安装无线路由器？为什么基础实验楼没有WiFi覆盖？探索校院二级交流新形式，发展南大特色“青年之声”结语    发布于 2016年6月03日  点击数：557 一、引言本着“一切为同学服务的原则”，四月份，学生会权益服务部通过完善权益工作制度，不仅着力于常规维权这一基本职能，也充分利用各项活动的开展促进工作模式的成熟化，在活动创新与开展、增进学校部处和学生沟通、促进校园内部精神文化建设等方面取得了优异的成绩。下面将分享部门本月的具体工作和成效。二、常规维权，高效落实   四月份，权益部通过南大权服侠微信号，共接收投诉若干件，并在线回答同学们的疑问数十件。在接到同学们的提问后，权益服务部在第一时间受理，根据部处老师回复，及时将最新进展回复同学。对于一些同学们反应强烈的问题，收集问题，举办交流会统一解决。下面是学生们比较关注的问题： 以上问题，权益服务部均根据“大后勤”青年之声交流会给出了相应的回复，而有关校园网的问题，权益服务部则通过“权益探查员”团队进行了收集整理和集中反馈。具体内容将在下文展开。总体来说，四月份，权益服务部常规维权除了保持高水平、高效率、高质量以外，更致力于更新的模式探索和更集中的处理反馈。权益服务部将再接再厉，全心全意地为同学们服务。三、三方权益之声，助力创新模式探索1、“权益探查员”团队正式启动。三四月份，同学们在各大平台上对于校园网问题较为关注，反应强烈，权益服务部通过“权益探查员”团队，在各个院系展开了问题收集，成功于4月25日晚在大学生活动中心502举办了学生“权益探查员”启动仪式暨“小蓝鲸·权益之声“网络信息中心专题交流会。有针对性地收集了针对网络信息中心的一些问题。通过填写网络情况满意程度与看法的调查问卷，了解“小蓝鲸·权益之声”系列会议的内容与形式、权益探查员的相关职责，同学们明确了自身的责任与义务，踊跃发言，启动仪式暨会议取得了良好的成效。 “权益探查员”作为学生会与各个院系同学联系的纽带，作为学子之声的集中代表，将成为与学生会联系的固定团队，成为权益工作最后活力的建言者和播种人。而“权益探查员”团队也将成为权益工作“调查—收集—整理—反馈”的首要环节，为权益工作的稳定展开助力。 2、部处交流，共话校园     经过“小蓝鲸·权益之声”交流会的收集交流之后，4月27日下午，权益服务部的代表们偕同学生权益探查员代表、校内公益组织“IT侠”成员代表与网络信息中心的老师们于仙林校区网络信息中心楼二楼会议室进行了专题交流会，网络信息中心主任朱亦宁老师、网络信息中心各部门负责老师出席了会议。       会上，学生代表将十余个涉及校园网服务、校园邮箱、校园卡、网络电视等方面的主要权益诉求转达给了网络信息中心的负责老师们。其中重点问题及回复如下：网络中心表示，校园网是按照登录时间收费，对于对于不足一分钟的按一分钟算，也就是登陆十秒和一分钟收费是相同的，高频登陆就是导致连续扣费。网络中心表示，宿舍安装路由器耗时耗力，需要资金过大，暂时没有打算宿舍全覆盖。网络中心表示，基础实验楼的无线正在施工中，覆盖只是时间问题。总的来看，通过与网络中心相关负责人的线下交流，网络信息中心的很多相关问题得到了解答，相关问题的回答合集将会在学生会微信平台予以推送。权益服务部将会再接再厉，继续做好与学校部处的沟通，全心全意为同学们服务。 “青年之声”校院青年谈以“反映青年呼声、维护青年权益、解答青年困惑、服务青年成长”为宗旨，每期活动分为两部分，前半部分由在相应主题方面表现较为突出的同学分享经历与感悟，让同学们在聆听分享中有所收获；后半部分则由校院学生会与同学进行面对面交流，充分聆听同学在学习生活中的疑惑与建议。4月15日晚，面向软件学院和计算机科学与技术系同学的校院青年谈活动当中，同学们以“如何平衡第一课堂与第二课堂”展开了讨论。吴昊同学与徐珠峰同学就自身的经历进行了分享。4月19日晚面向文学院、历史学院、哲学系同学的活动中，以“发展建设怎样的校园文化”为主题，校学生会与院学生会展开了充分的讨论。三位来自文史哲的同学进行了精彩的分享。校院青年谈不仅以挖掘身边优秀青年人，树立青年榜样，传递青春力量为目的，更以提供多样交流途径、提供多角度权益思路、引领更理性权益发声为自身宗旨。作为校学生会贯彻落实学生组织“政治性、先进性、群众性”要求、践行党代会精神、服务学生成长成才的新型探索活动，校院青年谈将会在未来取得更长足的发展，起到更充分的引领作用。权益服务部也将依托、发展这一新型活动形式，推进权益工作的工作模式的创新式拓展，实现更大的进步。 回顾四月，权益服务部紧紧围绕“引导理性发生、创新工作途径”的思路，有组织地延续了成熟的工作模式，并对如何加强校院二级联动，引领青年思想进行了深入的思考和探索。我们始终坚信，不断地探索尝试新的维权方式，努力强化学生维权意识，不断提高权益服务部维权质量，才能推进权益工作的持续发展，增强学生的信赖度，为学生会的建设和南大校园良好氛围的养成添砖加瓦。在接下来的一个月里，权益部将会再接再厉，开展迎校庆系列活动、跳蚤市场、图书馆权益交流会等一系列校园活动。欢迎关注南大权服侠微信号“njuqfx”.全心权益，真诚为你。                             南京大学学生会权益服务部                           
