https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1286-2013-11-18-08-38-47.html
 把“为人民服务”植根心底见于行动
 把“为人民服务”植根心底见于行动    发布于 2013年11月18日  点击数：1197 党的群众路线教育实践活动开展以来，中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰先后3次到第一批教育实践活动联系点天津市委规划建设交通工委听取意见、指导活动，并深入公交车队、社区村庄、保障房项目、煤改气搬迁工程、危陋房屋改造工程等9个基层单位、7个项目现场和市直11个机关，当面听取干部群众对市委领导班子和她本人的意见建议，开展调查研究，解决实际问题，指导推动全市教育实践活动深入开展党的群众路线教育实践活动开展以来，我把联系点作为听取基层干部群众意见的直接窗口，作为以点带面、推动工作的重要抓手，更作为把自己摆进去、检查宗旨意识牢不牢、群众感情深不深的有效途径。在走基层的过程中，我感触最深的是：领导干部与群众走得越勤，群众的心离我们就越近;我们把群众的事当自己的事，群众才会拿我们当自己人、当亲人。我思考最多的是，如何按照习近平总书记的要求，通过教育实践活动，真正把为民务实清廉的价值追求深深植根于党员、干部的心底，成为自觉行动。群众是最可尊敬的老师9月11日，我到引滦入津工程明渠、水库、水厂实地调研。30年前，广大党员干部与群众手挽手、肩并肩挥汗奋战的感人一幕浮现在我面前。他们用智慧、汗水、鲜血乃至生命铸就了一条天津人民的“生命线”，结束了天津人民喝苦水咸水的历史。这一可歌可泣历史壮举凝结出的以“为民造福”为价值追求的引滦精神，不仅是我们这座城市永不磨灭的历史印记，也正是今天开展党的群众路线教育实践活动的生动教材，是我们必须继承和弘扬的优良作风。把为人民服务的价值追求植入心底，就必须谦虚谨慎地给群众当学生。实践反复证明，群众是真正的英雄。习近平总书记要求，领导干部要有拜群众为师、向群众求教的襟怀。我们要怀着满腔的热忱、眼睛向下的决心、求知的渴望，放下架子，甘当群众的小学生。从教育实践活动一开始，我们就坚持敞开大门搞活动，走下去向群众讨教，请进门让群众提意见，请到台上给我们讲课。8月9日，我们邀请孔祥瑞、刘长锁、刘春海、李刚、崔立国五位长期在基层一线工作的先进典型代表，给市级领导班子成员、各区县各部门党政主要负责同志作了一场感人至深的报告。他们中有从普通工人成长为“蓝领专家”、企业技术骨干的劳动模范，有30多年甘当“片警”的优秀干警，有与父老乡亲心手相牵、共圆小康梦的新农村建设“领头雁”，也有服务基层30多年两袖清风的人民满意公务员。我们以这些长期与群众朝夕相处、竭诚为群众服务的先进典型为镜，对照检查在宗旨意识、工作作风、廉洁自律等方面的差距，查找“四风”方面的突出问题，触及灵魂，升华追求。把为人民服务的价值追求植入心底，就必须从根本上解决对群众的感情问题。主动深入群众、密切联系群众、给群众当学生，这不仅仅是一个工作方法问题，实际上是立场、是感情。领导干部能不能放下架子、降下身段、俯下身子，毕恭毕敬地当好学生，体现了群众观点牢不牢、群众感情深不深。正如习近平总书记强调的，感情是一个非常本质的东西，带着感情做事，那是一种温暖，群众看得见、摸得着、体会得到。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”。这种对百姓的敬畏之情、体恤之情、仁爱之情、信赖之情，不是表态表出来的、纸上写出来的、作秀作出来的，而是在向群众学习、同群众打成一片、跟群众同甘共苦，一同面对和解决困难的实践中，发自内心地油然而生的。群众的意见是一面镜子8月23日，市委常委会召开座谈会，请基层干部群众给市委提意见。他们中有民营企业家、科技研发人员，有社区工作者、基层医务人员、人民教师，有个体工商户、种菜的农民、环卫工人等。为了打消他们的顾虑，会议一开始，播放了一段暗访某窗口单位办事大厅的录像，反映了一些干部对群众“冷硬横推”的现象。我说：“今天把基层一线的同志们请来，就是真诚请大家帮助我们找问题、照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病。希望大家不绕弯、不表扬、多批评，少汇报工作、多谈意见建议，开门见山、畅所欲言，真实反映基层群众的心声和诉求，帮助市委常委会聚焦‘四风’、查摆问题，帮助我们红红脸、出出汗。”见我这样说，大家你一言我一语，用朴实的话语、真实的例子说问题、诉衷肠，会场气氛十分活跃。从转变职能部门作风、简化行政审批手续、精简会议评比活动，到建立干部下基层长效机制、深入开展调查研究、畅通上下信息渠道;从优化发展环境、提升公共卫生服务、加强食品安全监管，到改善群众居住条件、创新物业管理、提高环卫工人待遇……大家针对“四风”和经济发展、民生改善的问题，谈看法、说情况、提意见。教育实践活动中像这样的座谈会，我主持过多次，每次都有新的触动、受到深深教育。对待群众意见的态度，是检验党员干部群众观点、群众立场、群众感情的试金石，也是确保教育实践活动取得实效的基础。而要听到真意见、查到真问题、改出真效果，就必须把群众意见当镜子，真照、真查、真改。我体会，态度诚恳，群众才愿说。能不能创造与群众一同探讨研究解决问题的民主氛围，让群众敢于说、愿意说，说真心话、实在话，领导干部的态度很关键。领导干部态度诚恳、虚怀若谷、闻过则喜，与群众坐到一条板凳上、站到同一立场上，把群众面临的困难和问题当成自己分内的职责，群众自然就会知无不言、言无不尽，干群之间的共同语言自然就多起来，也才会越聊感情越近，越说问题越清、方向越明，真正做到言同此理、情同此心、亲同一家。我体会，对号入座，意见才管用。在教育实践活动中，我们始终坚持领导干部带头，把自己摆进去、摆到位，做到“四个善于”：即善于透过群众感受最深的生产生活问题，挖掘背后的作风问题;善于透过群众直观看到的基层工作问题，检讨领导机关责任和工作不足;善于透过群众反映的具体问题，查摆面上的问题;善于透过群众反映的班子问题，反省个人的工作方法和工作作风。做到了这些，才不会使查摆问题笼而统之、大而化之，才能找到根、对上号，把群众的意见和批评作为自己的正冠明镜。我体会，深挖根子，才能触动灵魂。把为民务实清廉的价值追求植入心底，首先必须把心里的私心杂念清洗干净，把作风之弊、行为之垢与头脑中的病灶连根拔掉。因此在教育实践活动中，市委常委带头，召开查摆“四风”问题专题会议，着力从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律上深刻剖析产生“四风”的思想根源，力求解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，筑牢抵制“四风”的思想防线。我体会，即知即改，群众才信服。把群众意见转化为思想自觉和行动自觉，转化为整改落实的努力方向和具体措施，是教育实践活动取得实效的重要保证。我们把群众提、监督改与自己查、主动改紧密结合起来，在全市开展“十查摆、十整改”正风肃纪专项工作。各级机关和党员干部改什么、怎么改、改得怎么样，让群众参与、请群众监督、受群众评判。尤其是对群众反映最强烈、矛盾最突出、当前最紧迫的问题，紧抓不放，行则必果，诺则必践，力求抓一件成一件，以改作风实效取信于民。群众满意是最根本的标尺7月12日、8月10日、8月29日，我先后三次到联系点调查研究、听取意见。规划建设交通工委的工作与群众生产生活息息相关，干部作风百姓感受最直接、体会最真切。教育实践活动刚开始，群众向我反映的两个具体问题就很实在：一是有些公交线路司机临时休息室不够用，司机师傅没个地方歇歇脚、添杯水。二是住房公积金管理处周末不上班，群众感到不便。转变机关作风，就应当从一点一滴的事情改起，能办的马上办。8月10日，我第二次到联系点时，专门去了8路公交车队奥体中心站，看了司机休息室，听说市内各条公交线路司机临时休息室问题都解决了，我感到这样才对得起司机师傅们。车队职工为我佩戴上车队队徽，让我很感动。当日，我还特意利用周末时间去了市公积金管理中心和平管理部服务大厅，见他们抽调机关人员支援一线，实现了一周七天全天候服务。前来办理业务的群众对我说：“这样人性化的服务，让我们省去了工作日来办手续的各种麻烦，既不耽误工作，又照顾了家事，我们很满意。”让群众满意，这是衡量教育实践活动成效的根本尺度。我们改得到位不到位、服务到家不到家，群众看得最清楚、感受最直接、评判最权威。开门搞活动、让群众参与、请群众监督本身不是目的，最终目的是真正解决问题、群众真正满意。因此，凡是群众不满意的必须立即改正，经过整改还不满意的要返工，绝不能把群众意见丢在会议室里、留在文件上、停在口头上，而应装在心里、抓在手上、落到实处。让群众满意，从根本上说，是党员干部的事业观、政绩观问题。一个领导干部有没有政绩，一个党员是不是干成了事业，群众是最终的评判者。忙忙碌碌而群众不说好、不欢迎、不领情，这就说明我们没有忙到群众心里。必须始终把对党负责与对人民负责、对上负责与对下负责统一起来，把贯彻落实党的路线方针政策与解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题紧密结合起来，使干部的政绩真正建立在群众认可、群众满意的基础之上。群众的期盼就是我们的责任7月6日，我深入红桥区就危陋房屋改造进行调研。由于历史原因，这个区的西于庄附近有近万户居民至今依然过着“烧煤炉、上公厕，冬如冰窖夏似火”的生活。看到群众这样的生活环境，我深受触动。我们下定决心，彻底解决好这片危陋房屋改造问题。与此同时，今年我们还要在城区完成480个小区、2000万平方米，惠及32.5万户、110万居民的旧楼区改造提升。在农村，明年底全部完成分布在100个乡镇、1746个村，共10468户的危房改造。媒体称天津市的教育实践活动是“一手让权力进笼子，一手为百姓修屋子”，实际上就是作风建设与民生建设两手抓。7月14日、15日，我分别来到静海县唐官屯镇薛家庄村和宝坻区口东镇安乐庄村了解情况、调查研究。事先没跟区县打招呼，也没请记者陪同，目的就是避免群众在闪光灯下说起话来不自然，打消他们的顾虑，使我们看到真实的情况、听到群众真实的感情流露、体察困难农民真实的生活。静海县薛家庄村有278户、673人，其中低保户14家，五保户5家，特困户3家。全村耕地面积2450亩，去年村集体收入6万多元，农民人均纯收入六七千元。在村外玉米田里，我跟正在劳动的农民聊起家常。到村后，我特意去看了困难户朱德友和薛印贵家。朱德友62岁，早年因修房屋摔成高位截瘫，家庭收入主要靠妻子务农及民政部门发放的救助金。薛印贵67岁，夫妻住三间土房，主要靠务农维持生活。从他们家出来，我到了村里的小卖部，跟遇到的张玉红、薛从凯、徐金山、王岐盛等农民朋友交谈，并在村委会跟两委班子成员和闻讯赶来的村民座谈。他们反映，薛家庄村还比较穷，主要是因为种植业结构单一，全村以种粮为主，没有水利设施，没有村办企业，村集体收入很少，只能靠天吃饭。宝坻区安乐庄村有耕地603亩，共155户、466人，收入来源主要以农业生产、土地承包、外出打工为主。村集体去年收入7万元，经济基础比较薄弱。我来到困难村民郭瑞恒、刘永家，了解他们的生活情况。77岁的郭瑞恒患有高血压和脑血栓，上有94岁生活不能自理的老母亲，下有因精神分裂丧失劳动能力的儿子，一家靠种地和特困补助为生。刘永老人已经83岁，体弱多病，老伴儿去世后，家庭收入来源靠儿子打短工和特困补助。在同谢亮、刘振营等村民，以及村级事务助理尹姝和村干部交谈时，了解到村民总的来说收入渠道单一、村容村貌建设资金投入有限、便民服务设施有待健全、养老医疗保障水平有待进一步提高等问题。看到城乡困难群众的生活状况，我感到心情很沉重。虽然这些年来人民生活有了很大改善，但作为领导干部，最需要记挂的是那些因为各种原因没有同步赶上来的最困难的地方、最困难的群众。身处群众之中，有好多问题总在我心头萦绕：如何让村里经济实力更强一些，如何让村民收入更高一些，如何让村容村貌变化更大一些，如何让困难农民生活得到有效保障;在城市社区，如何让身居陋屋的居民尽快住上好房子，如何让社区更漂亮，如何让管理更规范，如何让市民生活得更舒心……群众期盼的事，都要成为市委决策的主题。基于这些思考，经市委常委会研究决定，从今年开始用4年时间，在全市开展市级机关、企事业单位结对帮扶500个困难村，市、区县两级机关和企事业单位联系帮扶500个社区的工作。在农村，选择占全市行政村13.2%的最困难的村，选派1500名干部组成工作组，以帮扶单位为后盾，开展加强基层组织建设、推进强村富民、改善生产生活条件、提供智力支撑、完善基层治理机制、维护农村和谐稳定6项工作，建设美丽富裕新农村。选择占全市35%的社区，组织1000名干部，组成500个服务群众联系社区工作组，实施强化社区基层组织、完善社区管理机制、提升社区服务能力、优化社区居住环境、繁荣社区文化建设、培育社区社会组织6项工作。开展“双五百”工作的目的，就是建立一个为群众办实事、解难题、促发展、惠民生的实践平台，使长期在机关工作的党员干部眼睛向下、重心下移，放下架子、扑下身子，在为民服务的第一线感知百姓冷暖、打牢宗旨意识、锤炼党性作风，提高促进发展、管理社会、服务群众的本领，解决困难群众的生产生活问题，真正让村居“美”起来，让群众“富”起来。习近平总书记指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。对于我们每个党员干部来说，群众的期盼就是我们人生的追求，群众的困苦就是我们肩上不可推卸的责任。“全心全意为人民服务”从来都不是一句空洞的口号，而是具体实在的。党的宗旨与人民群众的衣食住行问题、柴米油盐问题、生老病困问题从来都是紧紧联系在一起的，党的奋斗目标同人民群众的所思、所想、所盼从来都是密不可分的。开展群众路线教育实践活动，就是要把对群众的这份最朴实、最真挚的感情埋入心底，把富一方百姓的责任担在肩上，把为人民服务的价值追求化为具体行动。（来源：《瞭望》新闻周刊 作者：孙春兰）    
