https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2787-2014-04-30-21-58-07.html
 【通知】关于申报2014年第二批“香港与内地高等学校师生交流计划项目”（简称“万人计划”）的通知
 【通知】关于申报2014年第二批“香港与内地高等学校师生交流计划项目”（简称“万人计划”）的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件1：教育部办公厅关于2013年申报香港与内地高等学校师生交流计划项目的通知附件2：香港与内地高等学校师生交流计划项目申请书附件3：确认书    发布于 2014年4月30日  点击数：3288 各院系、各单位：为加强我校与香港高校的学生交流和学术合作，现转发教育部办公厅《关于2013年申报香港与内地高等学校师生交流计划项目的通知》（见附件1）（因教育部不再专门下发2014年度项目通知，请按照2013年度项目申报通知精神执行），请各有关单位积极申报2014年项目。申报项目获得审批后，教育部将通过向内地高校提供项目补助的办法向香港高校来内地交流、学习、科研、实习等时间3天（含）以上的师生提供全额资助或部分资助，其中短期项目（3天到3个月以内的项目）资助标准暂定为香港师生550元/天/人。请各有关单位根据教育部办公厅文件要求（见附件1），结合自身实际情况，与香港合作院系就具体项目内容和执行时间积极沟通，尽量避免因时间紧、沟通不够等原因造成的合作项目不够成熟、时间延迟或人数缩水等情况出现。达成一致后，填写《香港与内地高等学校师生交流计划项目申请书》（见附件2，申请书中“本校与香港高校万人计划合作情况”、“香港合作高校简况”只需提供所在院系或单位与香港合作院校对口单位的合作情况，及其学科水平有关情况，“对项目的审批意见”空白）。本次申报的是2014年第二批项目，项目原则上需在2014年7月1日—12月31日执行。请各有关单位于2014年5月31日之前将项目申请书电子版（须附上香港合作院校交流部门同意参与项目的确认书，确认书内容见附件3）发送至，(团委备注：申报书上拟由团委作为负责部门的团队请提前发送邮件至白同学邮箱)具体申报要求和资助内容详见附件1。台港澳事务办公室将视项目申报情况择优上报教育部。联系人：刘晓燕     联系电话：83592287。南京大学台港澳事务办公室2014年4月22日    
