https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2512-2014-04-15-01-55-06.html
 【十六届支教团】心理培训与急救培训
 【十六届支教团】心理培训与急救培训  4月13日,南京大学第十六届研究生支教团进行了心理辅导、急救知识培训活动。上午九点半，在仙林校区大学生活动中心，大学心理健康教育与研究中心的谈文娟老师帮助即将赶赴支教点的支教团成员进行了心理调适，倾听了同学的期待与担忧，帮助同学适应将要到来的“老师”这一角色。    发布于 2014年4月15日  点击数：907       良好的心态是事情成功的基石，一年的支教生活不仅仅需要同学们锻炼自己的教学能力、生存能力，也需要同学们调整好自己的心态，以坦然接受新的老师的身份。为此团委特意请来谈老师给大家做相关的心理辅导。谈老师没有采取传统的讲座形式，而是采用了团体心理辅导的方式：大家围坐成一圈，畅所欲言。活动开始前大家先简单地进行了自我介绍，叙说自己参加支教项目的原因，在这个环节中大家再一次坚定了信心。接下来，大家畅想了自己成为老师后可能发生的心态变化，谈老师认真倾听了每一位同学的发言，从自身心理学专家和老师这两种身份出发，耐心解答大家的各种困惑，帮助大家做好充分的心理准备、以饱满的精神状态迎接接下来的支教生活。图一为大家围坐在一起，畅所欲言    历时两个小时，心理辅导在同学们的欢笑声中结束。下午，由南京大学红十字会与南京大学第十六届研究生支教团共同举办的急救培训活动在仙林校区仙一教学楼117活动室举行。本次活动的主题是“急救知识小培训”，由红十字会同学主讲，第十六届研究生支教团成员按时参加了培训。    在日常生活及生产中，急救病症以及意外伤害时有发生，而对心跳、呼吸骤停或某些意外伤害者而言，生命抢救的黄金时间仅有4-6分钟。事故发生的现场，在伤病人员身边的多为其家属、同事或过路群众，如果这些人员懂得并掌握一定的急救基础知识和技能，能对伤病人员进行必要的初步急救，并能帮助灾害事故现场的伤员尽快安全撤离，就能减轻他们的痛苦，防止一些并发症，减少伤亡。如果不懂得急救技能而不能减轻病员痛苦，或因无法施救而丧失宝贵时机，或因方法不当而加剧伤残程度，这些都不是我们所希望发生的结果。所以懂得一定的急救知识还是相当必要的，这也是我们进行急救培训的原因。    红十字会的同学主要讲解了止血包扎、心肺复苏的正确方法，以及急救包知识等。为了更好地让支教团成员学会正确的包扎方法，主讲人还现场做了演示，并让学员亲自尝试包扎。支教团成员们在活动中收获了急救知识，也收获了欢笑。图二为红十字会讲解包扎方式    培训最后，红十字会还向支教团赠送了《红十字家庭救护指南》和《初级救护和避险手册》，让支教团成员在培训后能进一步学习相关急救技能与知识。培训活动历时两个小时圆满结束。    一天的培训让同学们受益匪浅，不仅让同学放松了心情、为做好老师这一角色做好心理准备、学会了基本的急救技能，更是让大家相互间更加了解，心更加贴近了！                                                          文：任路路、樊朝煜 图：李昱呈       
