https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8983-2016-12-12-15-48-45.html
 “冬至未至”，我们许你的暖冬如期而至
 “冬至未至”，我们许你的暖冬如期而至    发布于 2016年12月12日  点击数：457 2016年12月10日星期六，筹备已久的“冬至未至”社团嘉年华活动在一栋至三栋宿舍楼前及体育馆旁的空地举办。在社联会的精心策划下，本次游园会得到了41个社团的倾情加盟，各社团大显身手，游园区的特色活动别出心裁，主舞台的表演也是精彩纷呈，展现出了各社团独特的魅力，为南大学子们奉献了一个精彩而难忘的周末。本次嘉年华活动以冬至食文化为主体，分为“玉米虾仁区”、“玫瑰山楂区”、“芹菜香干区”、“菌菇三鲜区”和“紫薯芋圆区”五个展区。同学们可在起点领取印有各社团展位分布的嘉年华地图，地图上的每个区分别对应一个字母，完成社团展位任务即可盖章，盖满一个字母便可参与抽奖活动，丰富的奖品也充满了节日的气息与传统美食的元素。下午3点，嘉年华准时开始。冬日的寒风也阻挡不了同学们的热情，一时间，宿舍楼间的大道上人声鼎沸，洋溢着欢声笑语。同学们随着展位前进，一路欢笑一路温馨：长风社的侦探游戏古灵精怪却又充满着逻辑思辨，让不少同学苦苦思索，驻足不前；红楼梦爱好者协会的摊位虽无鹿肉也无酒，却有古色古香的灯谜引人深思；魔方社摆出了各式各样的魔方，社员们灵巧的双手看似随意的翻转，引得不少同学也跃跃欲试；DIY社有趣的折纸游戏将同学们的双手从口袋中解放出来，折出一只只或精致或稚拙的千纸鹤振翅欲飞；maker3D打印社更是让同学们现场体验了3D打印笔，还有3D打印的各种精美礼品，令人爱不释手，啧啧称奇。除了各社团精心准备了展位，社联也为大家带来惊喜——心愿墙，套圈游戏和那暖香四溢的3000个饺子，驱散了冬日的丝丝凉意。主舞台区的表演也同样令人印象深刻。CAC动漫社的俊男美女的养颜组合、Fire嘻哈音乐协会的激情说唱、Passion街舞社激情四射的精彩演出，一场接着一场，将社团嘉年华一次次推向高潮，引得同学们纷纷驻足观望，喝彩不断。本次“冬至未至”社团嘉年华活动不仅加深了同学们对于各社团的了解，促进了各社团的交流与互动，更是让南大学子深深感受到了南大独特的社团文化及魅力，而这，也正是社联的初心。虽然嘉年华只持续了4个小时，但它在这个阳光不甚明媚的冬日午后给同学们带来的温暖必定会一直留在大家心中，难以忘怀。                                                                                                                      文 / 周子瑞                                                                                                               图／社联宣传部                                                                                                                    责编／车永康    
