https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7545-2016-04-01-10-41-19.html
 民乐团赴金陵科技学院开展“高雅艺术进校园”专场演出
 民乐团赴金陵科技学院开展“高雅艺术进校园”专场演出    发布于 2016年4月01日  点击数：609 3月30日晚，南京大学民族乐团“高雅艺术进校园”专场演出在金陵科技学院大礼堂精彩上演。南京大学团委副书记闻羽、金陵科技学院团委副书记周淼淼与该校1000名师生共同欣赏了这台音乐盛宴。在乐团常任指挥张静波教授的指挥下，欢快跳跃的《喜庆》与温婉柔美的《江南好》两相应和，在热闹与宁静的碰撞交织下，丝丝入心的江南民乐便牢牢吸引住在场观众。一曲《春到湘江》，旋律流动如天上而来之涓涓细流，应着春的呼唤，在人间积蓄奔腾，切分音和十六分音符的伶俐短促渲染成沸腾之势，自由的颤音结尾前后呼应，勾勒好一幅胜日春景。竹笛有幽远，二胡有灵动。二胡独奏《空山鸟语》用滑音与泛音融合出山谷鸟鸣之回声，以乐声怀想自然，用两根弦传响山水鸟兽之音。琵琶与大鼓交相辉映，《十面埋伏》再现战场激烈震撼。雪域《弦子舞曲》自由空阔，水乡《秦淮灯市》热闹繁华，弹拨乐组《驼铃响叮当》声声悠远，弓弦乐组《赛马》奔腾豪放，《瑶族舞曲》则温柔醇厚、动人心弦。这一组乐曲展现了中国不同的地域与民族风情，也彰显了民族音乐在表达上的深刻性与多元化。中胡与古筝的低沉伴随钢片琴的空灵，笙与二胡的倾诉，唢呐与琵琶的呐喊。《红楼梦主题曲》道尽人间悲欢世态炎凉。而沉思与幽怨后是所有乐声的载歌载舞、欢腾飞驰，《北京喜讯到边寨》的磅礴炽热让整场演出在高潮中落下帷幕。在古筝与书法《追梦未来》的特别环节中，我校书画社同学专门书写金陵科技学院校训“厚德兴业”赠予对方，而金陵科技学院也赠给我校民乐团每位成员一份小礼品表示对演出成功的祝贺和远道而来的感谢。(文/乌兰娜仁)     
