https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4998-2014-12-06-14-46-33.html
 庆国际志愿者日·迎省示高中评比 ——南京大学支教团贵州平坝分队组织“美丽校园”系列志愿服务活动
 庆国际志愿者日·迎省示高中评比 ——南京大学支教团贵州平坝分队组织“美丽校园”系列志愿服务活动    发布于 2014年12月06日  点击数：896 今年12月5日是第29个国际志愿者日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队带领平坝一中学生青年志愿者在“美丽校园-窗明几净”志愿服务活动中，共同庆祝志愿者的节日，并以实际行动传递志愿服务精神。据介绍，平坝第一高级中学正处于申办省级示范性高中的攻坚冲刺阶段，校园卫生状况作为“申示”考核的一项重要内容，需要全校师生的共同爱护与努力。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰和其他队员一起，组织该校青年志愿者协会100名学生志愿者，开展了为期1个月的“美丽校园-窗明几净”志愿服务活动，志愿者们将负责共5个教学楼的卫生工作。活动邀请学校和年级的负责老师参与每周一次的检查评分，并将评分结果及时反馈给各“参赛队”，以评促改，营造各参赛队间相互学习、相互赶超的志愿服务氛围。综合4次评分，评选“优秀志愿服务团队”，并在各组内推选“志愿服务标兵”，切实调动学生志愿者的劳动积极性。通过为期1个月的活动，校园卫生状况大幅改善，学生的“爱校护校、以校为家”的主人翁意识与志愿奉献、感恩回馈的精神进一步加深。学校校长付盛华也对活动给予了高度评价：“南大研支团的老师们以行动践行志愿服务精神，给我们中学生做了很好的表率，是我们师生的学习榜样。”据悉，南京大学第研究生支教团贵州平坝分队志愿者认真完成各项教学任务的同时，积极参与当地和学校的其他志愿服务工作。队长李岚峰担任平坝一中青年志愿者协会指导老师，帮助学校团委组织起一支100余人的学生志愿者队伍和20余人的教师志愿者队伍，并结合当地经济社会状况及该校发展建设实际，开展了一系列志愿活动，例如校内大中型活动志愿者组织，食堂义工、卫生义工；校外敬老服务项目“走进夏云镇敬老院”，为当地老人提供文艺演出、心理疏导、卫生劳动等力所能及的服务帮助。据南大支教团李岚峰介绍，在多次志愿活动中，他们逐步将东部高校青年志愿者服务的经验与长处带入西部校园，带动一批西部教师从事志愿服务指导工作，发动起学生骨干成为志愿者的核心力量，让志愿服务成为中学生中的“流行话语”和“青春行动”。例如该校高一（20）班在骨干志愿者的带动下，现已有23名同学加入校青协，占全班人数近50%，志愿服务的传帮带效应已经显现。南京大学研究生支教团志愿者也在工作中与服务地学生志愿者同奉献、共成长。南大支教团在贵州的工作已经进入第二年，工作能力与素质得到当地各级领导和广大师生的赞扬与喜爱。今后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队将进一步支持当地和校园志愿者工作，助力当地志愿者组织壮大志愿者队伍、志愿者提高志愿服务意识、增长志愿服务技能，传递南大志愿者诚朴、奉献的精神。（通讯员/滕铠嘉 图文/李岚峰、蒲婧翔）     
