https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5822-2015-4-7-12-28-21.html
 【商院】团生留声机——烟花三月电商缘，草长莺飞放纸鸢
 【商院】团生留声机——烟花三月电商缘，草长莺飞放纸鸢团结协作，相互熟悉风筝起飞，感情发酵终章奏响，不忘初心    发布于 2015年4月07日  点击数：751  3月21日下午，商学院2014级管理2班和电子学院2014级电子3班的同学一起共同举办了一次别开生面的联合团生，同学们在仙二105亲手制作了独一无二的风筝并到羊山公园进行放飞。在制作风筝并放飞风筝的过程中，两个班的同学们也因此有了更深的了解和交流。管理二班和电子三班的同学一起合力认真地制作风筝，裁剪、缝线、画上图案，每一个环节，都体现了大家的细心，都包含了大家希望自己制作的风筝能起飞的美好愿景。在开始制作风筝前，电子和商院的同学们进行了分组。做好风筝，下一步当然是放风筝了。一行人到了羊山公园，看到满眼的春色，不由得心生欢喜。跑到草地上，测好风向，女生拿着风筝，男生奋力向前奔跑，风筝在空中打了几个旋，最终落下来。同学不禁发出失落的叹息。“再来！”不知是谁在说。于是拿起风筝，调整调整，继续奔跑。几经波折，风筝终于开始一只只在天空中翱翔。同学们看着飞上蓝天的风筝，就像是看到了自己，开始的时候跌跌撞撞，困难重重，但只要坚持，只要心中有信仰，只要大家相互关心、相互帮忙，就能飞上天空，去往属于自己的一片天。不知不觉中，团生已经到了尾声，在一片欢笑和热闹中结束了这次活动。通过这次团生，管理二班和电子三班的同学们对对方都有了更好的了解和交流，通过不同院系之间的交往，同学们对学科与学科之间的差别与联系也有了更深的理解。同时，同学们走近自然，感受春天的生机与活力，不仅放松了学习的压力，更激励同学在新学期设下新目标，以积极乐观的心态面对学习和生活。别离是为了更好地相聚，即使终章已经响起，只要不忘自己的本心，向着心中的理想与目标奔去，终有一天，会飞上梦想中的蓝天。相信，这个集体中的所有人都会抵达自己心中的彼方。  （文/梁慧敏 图/刘晓锋 责编/李焱枫）    
