https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2462-2014-04-11-10-07-55.html
 【中国青年网】南京大学支教团：共架彩虹桥·同筑中国梦
 【中国青年网】南京大学支教团：共架彩虹桥·同筑中国梦走进西部 捐资助学搭桥筑梦 分享青春：西部学生南京行    发布于 2014年4月11日  点击数：762 中国青年网北京4月11日电（记者李彦龙）近日，南京大学研究生支教团组织开展“共架彩虹桥·同筑中国梦”主题系列活动，这是南大学子与社会爱心人士一起给西部孩子们“搭桥筑梦”。在4-5月份，学校团委、学工处等学校职能部门及捐助企业代表、媒体代表将前往云南楚雄双柏（南京大学对口援建地）、红河建水（或宁夏中卫中宁、固原隆德，贵州安顺平坝），实地调研和慰问正在当地支教的南京大学第十五届研究生支教团，为新成立的“南大班”（双柏一中、建水二中）授牌，并向所在学校捐赠电脑、图书、体育器材等物资与奖助学金。　　　　在8月中旬，第十四届、十五届支教团将组织三省区五县市的20名师生前来南京，开拓视野，学习和体验东部地区的生活。行程主要包括：参访南京大学校区、参观并见习实验室、旁听教授讲座；参观南京著名博物馆、历史遗迹、著名景点；参观青奥比赛、体验青奥志愿者生活等等。　　自1999年以来，南京大学研究生支教团参与由团中央、教育部共同发起的大学生志愿服务西部计划，已经在西藏、宁夏、云南、贵州等地区先后连续开展工作15年，共有220名南大学子深入西部经济欠发达地区的乡镇中学，走上三尺讲台给西部的孩子们传播科学、讲述文化。　　2012年以来，南大支教团在服务学校开展第一阶段主题系列活动，结合南大特点、利用所学知识、积极引入社会资源，给西部的孩子们“搭桥筑梦”。我们先后筹措经费42万余元，筹募图书3200余册，冬衣、手套各300余套，已经解决了768名学生的基本学杂费用，帮助当地学校建立起校园图书室。我们也通过组织“理想信念分享会”、“青春故事故事会”、演讲比赛、辩论赛、校园志愿实践基地帮助他们扩展视野、树立理想、培养矢志奋斗与刻苦学习的精神，并教会他们通过自己的行动感恩社会。（采编/李秋实）    
