https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7052-2015-12-10-14-06-07.html
 【贵州平坝】国际志愿者日·南大支教团慰问孤寡老人传递爱心正能量
 【贵州平坝】国际志愿者日·南大支教团慰问孤寡老人传递爱心正能量    发布于 2015年12月10日  点击数：496 2015年12月5日是第30个国际志愿者日，南京大学研究生支教团志愿者组织红湖学校志愿服务队到夏云镇看望孤寡老人，为老人送去了生活用品和问候，以行动积极践行志愿服务精神。更令人感动的是，学生们还自发地在校内发起募捐，希望能为这位老人献上一点爱心，让这个冬天不再那么寒冷。周六上午同学们先在镇上购买了物资，“现在是冬天，我们应该买些保暖的物品”，“老奶奶牙不好，不能买太硬的食物”同学们积极商讨如何采购物资，言语和眼神中都充满了对老人的真切关爱。购买了保温水壶，棉鞋手套等物资后，张云和吴家禾便带领同学们前往了老人居住的房子。尽管已经有了一定的心里准备，眼前的情景还是令两位志愿者感到十分心疼。老人平时独居，甚至不会说话，屋里没有供电，用柴生火，破旧的屋面和墙壁空空荡荡，屋内杂乱而积满落灰，显然很久没有打扫过了。对于志愿者们的到来，老人开始显得有些意外，但很快，她苍老的脸上就露出了久违的笑容，这对她来讲，似乎是一份惊喜。张云和吴家禾首先带领学生们给老人打扫了卫生并帮助老人烧柴火取暖，学生们还主动帮老人洗脚，并把从家里带来的棉鞋给她换上，然后将刚买的热粥喂给老奶奶喝。从同学们这些自发的行为中，两位志愿者也被这些孩子们淳朴善良的心深深地打动了。‘此次看望孤寡老人的活动我是交给学生们独立组织和策划的’，事后，张云非常感慨，‘我只是在关键问题上帮忙他们出出主意，也希望能借此培养他们的责任感和组织能力’。活动结束后，张云告诉学生们今天是第三十个国际志愿者日，他表扬了学生们关爱孤寡老人，勇于承担社会责任的优秀品质，更为他们用实际行动践行了“奉献、友爱、互助、进步” 的志愿者精神而点赞。从1999年起，南京大学便每年向祖国的西部选拔派送研究生支教团志愿者，南大支教团的志愿者们除了在学校承担日常的教学工作外，更积极担负起学生的德育工作，他们身体力行，用自身行动诠释社会责任感，在潜移默化中，教育学生热爱祖国，敬老孝亲，争做品德优秀、情操高尚的新时代青年。（文/张云、孙启程  图/吴家禾  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
