https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5373-2015-10-26.html
 【外院】纪念抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年 ——韩国电影《暗杀》观影及体会分享活动
 【外院】纪念抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年 ——韩国电影《暗杀》观影及体会分享活动    发布于 2015年10月26日  点击数：788 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，朝鲜半岛在反法西斯战争中，与中国积极配合，一起抵御帝国主义的侵略，也留下了许多抗日的英勇事迹。今年韩国总统朴槿惠不但出席了9月3日的阅兵式，还访问了位于上海的大韩民国临时政府遗址，这也表明了她对历史的态度。电影《暗杀》就是一部以反法西斯战争为背景的影片，电影的前半部分发生背景正是20世纪30年代的中国。 （《暗杀》中文海报，图片来源于网络）9月3日的阅兵式的余热还没有过去，9月17日韩国电影《暗杀》就在中国大陆上映了。南京大学外国语学院2013级朝鲜语系的同学们都很期待，纷纷表示想要观看这部由女神全智贤主演的片子。当然，吸引人的不只是实力派的演员，更多的是这部电影的内容。影片讲述了1933年，在日本的殖民压迫下，一心反抗的韩国独立军成员、韩国临时政府要员与曾经也有一颗报国之心的职业杀手联手暗杀亲日派和日本军官的故事。相信大家也很期待，韩国的抗日片会拍成什么样子，于是全班商议之后一致同意周末一起去影院欣赏这部电影。9月26日，周六，我们一行人来到新街口的卢米埃影城，来看这部片子的人比我们想象的要多，虽然是一个小厅，但是坐满了人。影片的确有动作片的流畅感，也有间谍片的紧张感，战士的信念感也十分令人感动。影片塑造的每个人物都有血有肉，让人叹服，总而言之，是一部出色的电影。因为要看懂这部电影，需要了解一些当时朝鲜半岛以及韩国独立军、临时政府的相关历史，虽然作为韩语专业的学生，我们对当时的历史已经有了一定的了解。不过对这段特定的历史，我们还有深入了解的必要。不仅是因为这是一段反法西斯的历史，还因为这段历史与中国有着密不可分的关系。10月7日上午，我们在教室进行了影片观后感的分享活动。有最初并不看好这部电影，后来被剧情深深打动的。纪效莹：“看过简介后，对这种韩式‘抗日神剧’不感兴趣的我其实并没有抱很大期望，然而结尾却给了我一点惊喜！当廉锡镇仓皇地说出那句‘我没有想到会胜利’时，有多少人对此唏嘘不已！革命，本来就是一场艰苦而看不见未来的流血。”也有冲着帅哥美女去，结果被配角深深吸引的。崔航：“李政宰饰演的角色作为一代看不到希望的韩国人的代表，从政府特工，变成亲日叛徒，我不知道在那样的环境中怎样去给他完全否定的回答。遇到困难不可怕，可怕的是看不到希望，我能想像得到这份苦。在不断给人洗脑和打磨棱角的社会中，我们内心中最初的美好还剩多少，一个又一个人的改变令人惋惜，他们变的陌生，我是不是会成为镜子中下一个陌生人？我给自己的希望还是原本那样，我告诉自己我可以成为一个别人眼中的坏人，但我不会容忍自己成为一个伪君子，就是用假笑去迎合，纯粹的哭和笑变成了一种奢侈的那种人。” （李政宰饰演的廉锡镇，图片来源于网络）黄丽云：“印象最深的还是廉队长这个人物吧。曾经的暗杀斗士，身上有着革命的伤痕与刀疤，看着一身正气。甚于他出卖队友时，大家都是不敢相信，我也隐隐地期待着他身上曾经的英雄情怀会复苏。然而终究没有落入这样的俗套，结尾处那句‘我不知道会解放啊，知道的话我就不叛变了啊！’另人难过与感慨。在那样的年代，谁都有过抗争的心境吧，然而又逐渐地丧失信心，丧失勇气，放弃希望与挣扎，甚至叛变成为走狗，这个变化发生得如此自然，让人无可奈何。所以老套地总结说一句就是暗杀这个行为自身是意义重大的，如全智贤所说‘要让敌人知道我们还在战斗。’只要有点火星，就还有燃烧的希望吧，钦佩那些在绝望中不断战斗的人们。”也有的同学从制作的角度来看这部电影，客观地分析了电影。薛媛媛：“首先，作为一部商业电影，其拍摄手法自然是引人入胜，加上大牌明星的加盟，看点自然多多。但是《暗杀》作为一部讲述韩国独立运动的电影，在戏剧化地讲述一次暗杀行动的同时，也真实地展现了当时处于特殊国情下的朝鲜人的不同选择。这部电影虽然故事主线是虚构的，其处于的时代大背景以及出场的部分人物却是历史上真实存在的，所以如果想要真正看懂这部电影，需要对朝鲜的历史有所了解。所以对于我来说，在简单了解影片背景的基础上，这部电影使朝鲜独立运动在我心中的形象更加丰满而具体生动。印象最深的一句话莫过于电影的最后，当叛徒被问及为何当初要出卖同志们的时候，他说出了最真实的原因：‘因为不知道，会有独立的一天。’这就是真实的历史，有人看不见希望而选择放弃斗争，而总有另一些人，却是怀抱着理想而愿意献出生命。所以，残酷的是历史，而不是处于历史中的人们。而最后，接受审判的，却是历史中的人们。”也有同学对中国电影做出了反思。王思卓：“跟同档期的国内电影比起来，可能《暗杀》还可以算得上是电影吧。一个发生在日占时期，侠盗和痞子英雄的故事。感觉是抗日的‘主旋律’电影，但还是仅把抗日作为一个背景，具化了许许多多小人物的丰富、复杂、立体，不是单纯的好或坏的形象。是抗日剧，但不是为课题或任务完成的抗日剧。这样‘商业化’的‘主旋律’电影，以后在我国涌现的可能性有多大呢？” （《暗杀》电影票）总而言之，我们从《暗杀》这部电影当中可以学到的不仅是一种爱国情怀，更是一种信念，对我们的祖国终将解放，和平终将到来的坚信，也是对祖国会发展得越来越好的信心，而不是一味地仇视和埋怨。我们应该相信习总书记在阅兵式上所说：“正义必胜！和平必胜！人民必胜！” （图/网络 文/朱晶晶 责编/顾雯媛）    
