https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8786-2016-11-10-15-18-27.html
 【软院】 软件学院举办团学骨干培训交流大会
 【软院】 软件学院举办团学骨干培训交流大会    发布于 2016年11月10日  点击数：516 11月4日晚19:00，软件学院团学骨干培训交流大会在基础实验楼丙区524如期召开。软件学院团委书记张田田、团委副书记宋抟以及团委、学生会和新媒体中心的所有团学干部参加了此次会议。会议由宋抟老师主持。宋抟老师首先介绍了召开此次会议的原因、目的和议程。宋老师肯定了开学以来团委、学生会和新媒体中心三大学生组织在团学工作方面做出的努力和成绩，但同时也指出，目前的工作仍有需要进一步规范和提升的地方，这也是召开此次会议的主要原因之一。接下来，团委学生副书记韩梦虞、学生会主席伍佳艺、新媒体中心主任田泽昱先后汇报了团委、学生会和新媒体中心本学期已经开展的工作以及接下来的工作计划。开学以来，团委顺利举办了破冰大会、团委同乐会、趣味运动会、PS系列讲座、军训服回收、关爱校工志愿服务等活动。学生会则开展了新生接待、团学新联合招新、学生会破冰大会、新老生交流会等活动和工作，目前正在紧锣密鼓地筹备校运会和迎新晚会。新媒体中心负责 “南京大学软件学院”微信公众号的运营，本学期不但增设了文史漫谈、学科沙龙、时事热点和南大镜像等栏目，而且推出了实践专报、新生攻略、军训特辑、校史特辑等系列稿件，使公众号净涨粉近700人。听取完三大组织的工作汇报后，团委书记张田田老师对他们的工作给予了肯定，但同时提出了两点工作要求：一是希望团学工作的规范性能够进一步提高，主要包括活动经费使用、活动新闻稿撰写、工作台账的建立和管理等；二是希望团学工作的创新性能够进一步增强，各部门应加强沟通与合作，破除思维定式，勇于推陈出新，共同打造具有软件专业特色的品牌活动。随后，张老师、宋老师分别详细介绍了近期拟定的《软件学院团学活动经费使用管理办法（暂行）》和《软件学院活动新闻稿撰写规范》细则，为规范高效地开展团学相关工作提供了参考指南。自由交流环节，两位老师就制度规范建设和活动质量提升这两个方面与团学干部进行了更为深入的沟通和交流，各部门负责人也纷纷提出了工作中遇到的问题、下一步的工作设想以及对团学工作制度建设的建议。此次团学骨干培训交流大会不但加深了师生之间、团干之间的工作交流，而且也为进一步规范提升软件学院的团学工作开启了新的方向。                                                    （文/软件学院团委  图/高子晴、徐天泽 责编/郜愉菲）    
