https://tuanwei.nju.edu.cn/article/446-2013-07-17-15-49-08.html
 青少年高校科学营南京大学分营圆满落幕
六地营员切身体验科学与文化之旅 青少年高校科学营南京大学分营圆满落幕据本次科学营负责人，南京大学团委书记葛俊杰介绍，为集中展示南大的历史文化底蕴和名校大师风采，科学营利用学校丰富资源，推出科学与文化组合“套餐”，让中学生营员多角度、全方位了解南大。科学牌将南大的知名教授和一流的办学条件连为一体，让中学生在听、看和动手实践中感知活力南大；而文化牌主打南大发展历程、精神守望和文化特色，以校史博物馆、二源广场、金陵大学旧址、校园文化等为主线展示魅力南大。紧凑有序的安排让营员们大呼过瘾。“讲座、参观、团体活动交替上演，每晚十点多才回到宿舍，疲惫且充实。”这是淮北实验高中徐宇航对这次科学营活动最直观的感受。在科学之旅中，营员们先后聆听了大气科学学院符淙斌院士、物理学院邹志刚教授、地理与海洋科学学院高抒教授、哲学系林德宏教授所作的科普报告。营员们不仅学到了科学知识，也从专家的成长和科研经历中感受到了科学精神，看到了大学教授幽默风趣、机智活泼的一面。通过参观微结构国家实验室、天文台、化学与生物医药科学研究所、地质博物馆，以及在物理、化学、电子、大气、计算机学科实验室亲手参与科学实验，让营员深刻了解到了我校在基础学科研究领域突出优势和鲜明特色。大学生科创作品分享会，以及南大科学园的参观，使科学知识及运用在营员眼中渐渐失去陌生感，一件件或大或小的科技成果也激发了营员立志成为科技英才的愿望。在文化之旅中，营员们先后饱览了现代与古朴对照鲜明的南大仙林校区和鼓楼校区。在仙林校区展览馆的每个图片和展品前，同学们都一一驻足听工作人员的讲解，并完整观看了宣传片。原计划每组20分钟的参观足足进行了接近一个小时，大家对南大的发展历程和办学成就叹为观止，离开前营员们争先在的巨幅浮雕前照相留念。在二源广场、金陵大学旧址和赛珍珠纪念馆内，百年沧桑巨变不禁让营员们思绪万千，大家在厚重的历史中感受着南大发展的脉搏。而报到当天，由心理健康教育与研究中心桑志琴教授主持的团队拓展活动，则让大家通过一个个游戏加深了对集体的认识和理解，增进了相互之间的交流，也快速将大家融入大学校园。应广大营员的要求，我们还调整安排，增加了一场篮球友谊赛，让大家在完成体验大学生活中进一步增强了集体的凝聚力，深化了彼此的友谊。7月14日晚，闭营文艺演出在仙林校区张心瑜剧场举行。多才多艺的营员们奉献了一个又一个精彩节目，话剧、合唱、相声等自编自演的节目趣味横生。带队老师和大学生志愿者的加入，更是让晚会一次次推向高潮，大家热情相拥，难舍难分。我们深深体会到，短短的科学营生活，让他们在感受科学和文化的同时收获颇多。正如晋城一中的常蕴超告诉记者：我原以为来这里只是为了了解科学，但此刻我明白我学到了更多：爱与被爱，给予与被给予，友谊与团结，这是和科学一样珍贵的东西。据悉，本次科学营的成功举办得益于“发挥内力”与“巧借外力”。在分管领导的主持下，校办、团委、科协、学工、心理、保卫、后勤等多部门通力协作，在短时间内迅速将学校资源有效整合起来，为活动的顺利开展提供了有力支持。例如，校医院在所有外出活动中均提供了医疗保障服务，后期服务集团在吃住行方面指派专人负责，并保障所有场馆可用、好用。为了确保所有安排顺利进行，所有营员万无一失，除了安全日报制度外，团委还坚持执行每晚例会制度，第一时间听取带队志愿者的反馈信息，第一时间拿出解决方案，第一时间进行落实。例如，篮球友谊赛的安排就是在例会讨论中临时调整的安排，收到了意想不到的效果。另外，团委还邀请南京电视台驻营全程拍摄，收集了大量的宝贵素材。工作人员还加班加点赶制了记录每场活动花絮的视频光盘，在离营前送给了每一位营员，成为他们值得珍藏的礼物。目前，团委还在利用这些素材加紧申报全国科学营特色活动项目。    发布于 2013年7月17日  点击数：3198 7月15日上午，来自香港、河北、山西、安徽、江西、江苏的270名营员和中学带队老师整理行囊，陆续离开已经生活七天的仙林校区，结束了他们此次科学营之行，这也预示着2013年青少年高校科学营南京大学分营圆满落下帷幕。在短暂的七天时间里，营员们积极参与丰富多彩的校内外活动，感受名师风范，领略大校文化、体验科学魅力，南京大学也给他们留下了深刻印象。安师大附外的沈静怡同学在自己的QQ空间分享了自己“舍不得但要说再见”的情愫：离开的早晨，我只能坐在睡过的宿舍床上，站在寝室门口阳台一遍遍的看着窗外和拍照，在宿舍摸着用过的桌柜，希望记下南大的每个角落，静静地等待着离开，等候那个时刻的到来，不得不承认，当时的我真的哭了！     
