https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4457-2014-10-27-08-39-03.html
 【研会】研•讲坛丨李俊：从《生活大爆炸》谈文理之分
 【研会】研•讲坛丨李俊：从《生活大爆炸》谈文理之分    发布于 2015年12月20日  点击数：1994 12月17日晚，南大研会“研·讲坛”系列学术讲座第四期在南青报告厅顺利进行。我们有幸邀请到了“百合十大名人之一”的“高量哥”李俊老师来担任主讲人，主题是“从《生活大爆炸》）谈文理之分”。李俊老师分别从四个方面谈了文科和理科的不同：理科是神马？谢耳朵是什么鸟？文科、理科之鸿沟以及文科有毛用？在讲解“理科是神马”的时候，李俊老师说起了自己从《生活大爆炸》里学的一个小知识：之前，自己认为理科的鼻祖应该是古希腊三杰。但是，谢耳朵告诉他，其实并不是这样子的。第一位理科生要追溯至2600年前的泰勒斯。他开启了理性思维的演绎推理传统，不但是哲学之父，而且是数学、科学之父。随后，他又提到了古希腊三杰，即苏格拉底、柏拉图以及亚里士多德。苏格拉底毕生致力于让雅典人对自己的言论具有明确的定义，认识到每个人的认知是多么的不可靠；柏拉图不遗余力地强调感觉经验对人类认知的误导，强调从抽象的、永恒的、普遍的理念出发，进行理性推理以获得柏拉图式的“知识”，而不仅仅满足于接受那些被苏格拉底之问一触即溃的流行于一般人群的“意见”；亚里斯多德完成了演绎证明系统并且由此建立了包括科学在内的整个西方知识体系。因为是演绎，证明从前提开始：证明从其出发的初始前提，它们本身是不可证明的，但可知是真的。可以区别出三种这样的初始前提：公设、定义、假设。李俊老师认为，古希腊三杰建立的形式逻辑体系的这三个初始前提都是我国固有文化所缺失的，但却是一个纯理科生学业有成的先决条件。李俊老师认为，古希腊人开创了理性客观的科学态度，质疑探究的科学精神与逻辑推理的科学方法。而正是这些塑造了谢耳朵的奇葩style大脑。在谈论了欧几里得、伽利略、笛卡尔、牛顿、爱因斯坦等人之后，李俊老师认为，理科其实就是科学，就是既指将理性的推理与系统的实验相结合去创造知识的过程，亦指在这个过程中所创造的知识本身。在谈论第二个问题“谢耳朵是什么鸟？”时，李俊老师认为，谢耳朵其实就是一个狄拉克式的逻辑天才。并讲述了一个关于狄拉克的笑话：海森堡喜欢跳舞，狄拉克只是围观。海森堡一段舞结束后回到狄拉克旁的椅子坐下。狄拉克问道：“海森堡，为何你喜欢跳舞？”海森堡回答：“当有许多好女孩时，跳舞是一件乐意的事。”狄拉克陷入沉思，约五分钟后问道：“海森堡，为何你有办法在一开始就知道她们是好女孩呢？”这充分表明了理科生追求逻辑推理的特点。在“文科、理科之鸿沟”部分，老师讲到，从古希腊三杰同时奠定西方所有学术的根基判断：西方无分文科、理科，采取的是相同的思维方式。对于我国的理科生，所学的专业大部分来自外国，特别是杰出理科生的专业思维方式肯定是西式的。但是，我们不是外国人。如果一个理科生把自己专业学习中掌握的源自古希腊的西方思维方式用于我国的文科、用来攻击中国文化或者与华人相处，就是自寻死路，因为中国人做学问时间远远早于古希腊人。实际上，古希腊的西方思维方式对于现在西方社会乃至全球可能造成重大灾难，西方的有识之士（比如罗素）也是有言在先的。 “Its amazing successesin the employment ofthe Greek deductivelogic misled not onlythe ancient world, butthe greater part of the modern world also”。那么，如何应对理科式的思维方式所带来的麻烦呢？这就是文科发挥作用的时候了。在“文科有毛用”这部分，李俊老师用了简单的七个字概括了文科的特点：“无所用，无所不用。”他认为，理科只能教书，无法育人。育人的工作只能由文科来承担。因此，他建议，理科生不能单纯地学习理科，而应该兼收并蓄，才能在人世间立足。讲座结束后，许多同学意犹未尽纷纷，上台与李俊老师展开了积极的讨论。现场气氛热烈。最后，李俊老师为南大研会“研·讲坛”学术系列活动写下了祝福语，并与全体工作人员合影留念。南京大学研究生会    
”活动。“恋爱公开课”前后吸引了2000余人次现场参与，网络平台的“爱情故事”微访谈阅读总量超过20000次，得到了同学们的热烈响应，点燃了校园的青春热情，对于引导研究生重视学术科研与生活的平衡，促进研究生群体恋爱观念的健康发展发挥着不可忽视的作用。而此次闭幕晚会的圆满举办则将爱情的火花引爆恩玲，为本学期恋爱公开课系列活动完美收官。红豆生南国，此物最相思。勇敢去爱吧，对你爱的那个TA轻声说一句：“NJU·遇见你。” 文/强睿 滕铠嘉图/梁恒 王银涛 刘翰林 水盼盼     
