https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6186-2015-5-20-19-57-32.html
 【研会】南京大学第二届草地音乐节举行——乐活南大 唱响青春
 【研会】南京大学第二届草地音乐节举行——乐活南大 唱响青春    发布于 2015年5月20日  点击数：1801 5月17日晚，南京大学鼓楼校区南园喷泉附近聚集着一大帮学生，他们焦急地等待着草地音乐节的表演。南京大学第二届草地音乐节以free、fresh、friends为宗旨，汇集了南大本土乐团“萌马音乐”，南京大学摇滚联盟，同时冉柯静、张易、陈和、彭雪鸽等南京大学十佳歌手，特邀嘉宾南京师范大学十佳歌手徐天韵、孙倩倩和刘芩也前来助阵。此次音乐节，在南大小有名气的萌马音乐带来了翻唱歌曲《鸿雁》，翻唱莫文蔚的歌曲《爱》，以及《以梦为马》专辑原创歌曲《金陵烟雨》。从清新明快的《南京大学校歌梦想版》到满怀“美食情愫”的《南吃货》，这支由南京大学在读大学生组成的独立音乐团体用原创的音乐和动人的嗓音记录这他们的大学生活。音乐节举办前夕，萌马音乐团队主创、《以梦为马》专辑音乐制作总监吴家禾还在录音棚里忙碌着。“我们在淘宝众筹取得了不错的成绩，最近忙着把专辑做出来。”吴家禾说，他们打算近期举办签售会，献礼南大113周年校庆。当徐天韵拿起话筒唱起《匆匆那年》第一句歌词的时候，刘政就被这空灵的声音吸引过去。来自南京师范大学十佳歌手文学院研一学生徐天韵如同她的名字，仿佛来自天上的韵律，悠远绵长，荡气回肠。“空灵，像王菲一样动听的声音。”南京大学研一学生刘政评价说。互动环节中，两位南大幼儿园的小朋友强烈要求上台表演。两位小朋友完全不怯场，大大方方地表演了儿歌《我和星星打电话》。这一对小男孩和小女孩的可爱表演引得大家连连鼓掌。随着音乐节的进行，现场的观众越来越多。音乐声也吸引了附近的居民前来观看，陆陆续续地有同学拿着小板凳围坐在喷泉附近，还有学生直接席地而坐。最后，音乐节在现场观众和歌手们在合唱南京大学校歌中结束了。                                                                               （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）    
