https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2011-2014-03-13-16-37-55.html
 【环院】激扬青春风华，传承雷锋精神——践行社会主义核心价值观，环院学子在行动
 【环院】激扬青春风华，传承雷锋精神——践行社会主义核心价值观，环院学子在行动    发布于 2014年3月14日  点击数：835 在第51个雷锋日到来之际，环境学院院13级本科生于2月26日至3月12日开展了“激扬青春风华，传承雷锋精神”主题活动。为了创新活动形式，吸引学生们广泛参与，本次活动鼓励学生自由组队，自选服务主题和形式，自行联系服务单位，以期在弘扬雷锋精神、践行社会主义核心价值观的同时锻炼同学们的组织协调能力。本次活动得到了同学们的积极响应，共有25支队伍报名参加，活动形式包括景区环保宣传和调研，手绘图书馆图书分布图，公寓爱心信使，整理校内停放无序的自行车，博物馆、医院、敬老院志愿者，宣传宿管的感人事迹等等。为了给大家提供一个分享的平台，同时鼓励创新、表彰先进，本次主题活动于3月12日下午16:00，在环院楼B-112召开分享会。会上25支队伍依次上台介绍各自的活动经历，不一样的活动形式，不一样的故事，不一样的触动和感受，但传递的都是同样的正能量。活动最后同学们投票选出了“我最喜爱的雷锋日活动”一、二、三等奖。本次活动让大家亲身体会到帮助他人，温暖自己的快乐，也让雷锋精神深深植根于同学们的心中。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
