https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2965-2014-05-10-05-03-45.html
 【社联会】本学年第二次社团活动资金竞标圆满结束
 【社联会】本学年第二次社团活动资金竞标圆满结束    发布于 2014年5月10日  点击数：946 为了营造校内社团百花齐放的格局，鼓励社团精品活动开展及社团活动形式创新，在良性竞争中丰富校园社团文化，在上学期资金竞标相关经验的基础上，本学期南京大学学生社团联合会联合江苏省广播电视总台，为我校社团提供了10000元的资金，用以支持我校社团举行的精品活动。共有二十个社团参与到本次的资金竞标中，在两周的时间内，各个社团精心准备，经过激烈的线上投票和精彩的线下社团答辩，现将本次竞标活动的结果公示如下：第一名 PASSION街舞社  周年庆 2000元第二名 歌声魅影音乐剧社  《华丽年代》公演 2000元第三名 共济工作协会&仙语手语社  公益晚会 1000元第四名 粤语文化协会 粤语歌曲联唱总决赛 1000元第五名 南韵汉服 汉文化节 1000元第六名 永遇乐相声社  第八次专场演出 500元第七名 摇滚联盟  卡车巡演  500元第八名 辩论协会  院系杯辩论赛 500元第九名 武术协会  武道会 500元社联会权益与监察部将对本次竞标成功社团的后期活动进行跟踪监督，确保资金的使用情况。希望获得经费支持的各个社团能充分利用经费资源，积极创造丰富多彩的社团文化。（文/陆垚磊 黄鹤立）    
