https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8906-operator.html
 创业大讲堂 | 美国硅谷创业公司Operator来我校开展创业讲座
 创业大讲堂 | 美国硅谷创业公司Operator来我校开展创业讲座    发布于 2016年12月05日  点击数：596 12月4日下午，由共青团南京大学委员会、南京大学就业创业指导中心、南京大学“科创之星”众创空间联合举办，南京大学创享社承办的“智能电商——电子商务的创新”讲座在我校众创空间成功开展。该活动采取线上、线下一体化同步进行的模式，线上由南播玩进行现场直播，线下由南大创享社组织现场聆听，活动吸引了线上、线下1000余名观众前来观看。在“大众创业、万众创新”的时代号召下，大学生创业的热情也随之高涨。本次活动邀请到了来自美国硅谷的创业公司Operator的CEO、著名天使投资人陈汉彬先生（Robin）和该公司首席科学家，Operator的人工智能和数据科学负责人——杨双红先生（Shuang Yang）两位创业大咖，为大家带来了当前全球最热门、前沿、尖端技术的创业分享，与南大学子进行了面对面的交流与互动。（讲座活动会场情况）讲座过程中，杨双红先生首先以一个置身于创业实践浪潮中的先行者，向我们介绍了人工智能的发展历程，并详细分析了当前全球人工智能领域面临的三大新趋势：AI技术的全面来临，用户的个性化需求，聊天软件成为移动互联网的热门。 Operator公司的诞生正是在这样的时代趋势下应运而生。在第二段讲座中，有着丰富的创业经历和风险投资经验的陈汉彬先生以高度概括和凝练的方式，为创业道路上的实践者提出了三个中肯的建议：Be Unique（做特别的人）；Be Smart（做聪明的人）；Get Lucky（得到好运）。创业如同逆水行舟，正是因为前行道路上困难重重，才让创业者拥有更加强大的内心去克服各种挑战。互动过程中，现场聆听讲座的同学们都非常积极踊跃，带着自己的思考和疑问向两位嘉宾抛出了一连串的问题。有同学从创业者的角度来思考，对该公司的创业模式、核心竞争力、运营策略等方面提出了疑问，也有同学从用户体验的角度提出质疑，如此国际化的物流体系，如何保证产品质量的可靠性和物流速度的及时性，其监督机制该如何发挥作用。同时，线上观看直播的不少网友也通过互动评论的方式，参与提出了自己的问题。例如：有网友提出，对比美国硅谷的创业环境，当前国内创业者进行创业拥有哪些优势和面临哪些挑战？针对同学们提出的问题，两位嘉宾与听众一一进行了解答和交流。（学生们与嘉宾互动交流）此次活动也得到了南大就业创业指导中心、众创空间的领导和老师们的鼎力支持。“大学生科创之星—众创空间”的凌元元主任特意为两位演讲嘉宾颁发了南京大学的聘书， 聘请他们担任大学生创业导师，任期两年，为南大创新创业的发展贡献一份新的力量。（南大众创空间凌元元主任为两位嘉宾颁发创业导师聘书）本次活动旨在分享创业经验，激发大学生创新创业灵感，鼓励在校大学生理性看待创业，科学进行创业实践，这也正是南大创享社成立的重要使命之一。据悉，南大创享社是在南京大学公益学院、南京大学“科创之星”众创空间的指导下，为普及创新创业理念，对接校企，整合社会资源，孵化创业团队，实现专业运作而成立。作为创享先锋，创享社致力于让每一颗创新创业的种子在有梦想的人心中萌芽，助力南大创新创业的发展。该社团现有创享咖、创享MOOC、创享参访、创享实训四类主要项目。更多精彩活动，敬请关注南大创享社！（南大创享社成员与嘉宾合影）                                                                      （图/冉娅 文/张秋奕、许世刚 责编/冉娅 ）    
