https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1702-2013-12-26-03-00-42.html
 【南京晨报】学生激辩：支教挂钩保研是真奉献？
20131226A111213bl054809125006624jexl19993005400158284/《南京晨报》年月日 版 版面截图南京晨报讯（通讯员 李颖 记者 王晶卉）支教是作秀还是真心做奉献？近日，一封题为“南大支教团中宁分队呼吁社会各界帮助宁夏贫困中学生”的网文在南大小百合网站发表后，引来南大学生持续一周的网上辩论。月日，网友在南大小百合网站发帖，以南大支教团中宁分队的名义呼吁社会各界对宁夏贫困地区中学生提供物质帮助。帖子发布后，很快引来网友的质疑：“那个地方根本就不算贫困地区……南大如果真有良知，也不会选择这么个地方支教。”“支教是一种政治作秀而已，为某些人往上爬提供阶梯。说得更现实和更功利点，好多人还不是为了保研而去的。”“吐槽帖”引起南大学生的热议。网友反驳：“没天理啦，一周上着节课，眼睁睁看着这里孩子的贫苦，心里想着帮帮他们，却还被扣上屎盆子。不过没关系，没有亲身经历的朋友怕是只能通过网络来看个大致，不怪他们以偏概全，再多的口水无法阻挡我们想要为孩子们争取资助的决心。”网友对于“支教是作秀”的观点表示愤慨，“说去支教就是为了‘政治作秀’，那这帽子也扣得太武断太不负责任太不尊重人。”还有网友结合自己的支教见闻，理性客观地指出：“至于支教和保研的关系，已经有同学解释过，所有善行并不是必须损己的，利己利人更不是坏事。”南大团委书记葛俊杰认为，之所以有人“吐槽”南大支教，是源于对情况不了解。按照共青团中央、教育部精神要求，南大支教确实与保研挂钩。但志愿者都是经层层选拔、品学兼优的大学生，他们参与支教是为了锻炼自己、奉献社会，绝非仅仅为了保研那么狭隘。比如，今年南大支教团中就有放弃直接保研机会而选择西部支教的同学。葛书记还透露，自年起，南大共选派多名学生赴西部地区开展支教和志愿服务，共援助贫困生余人，援助金额约万元，募捐到的其他物资折合人民币约万元，为西部教育和青少年成长做出了积极贡献。原文链接：（采编邵凯翔） 【南京晨报】学生激辩：支教挂钩保研是真奉献？    发布于 2013年12月26日  点击数：1019     
