https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4080-2014-09-25-01-43-29.html
 新学期院系团委副书记联席会顺利召开
 新学期院系团委副书记联席会顺利召开2014年9月24日，南京大学团委2014-2015学年第一次院系团委副书记联席会在仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委办公室、组织部、宣传部、新媒体中心、实践部、文体部、青年共产主义学校、青年志愿者协会的学生负责人及各院系团副参加了大会。    发布于 2014年9月25日  点击数：1245 会议由校团委组织部常务副部长潘嘉琪主持。会上，校团委学生负责人简要介绍了所在部门的基本情况，对新学期的工作重点做了简明的阐述，并对未来与各院系的紧密合作作出展望。校团委办公室就与各院系联系最为紧密的大学生活动中心教室管理工作作出说明；组织部主要介绍主题团日、评优表彰等常规工作规范；宣传部联合新媒体中心印发2014-2015年院系团委副书记联席会宣传系统备忘录，主要介绍“南大青年”主页、“南大青年”微信及“南京大学团委”微博的投稿及激励措施、院系宣传联络员设置等工作；青年共产主义学校主要介绍第50期新招生及流动团支书申请工作；文体部对于各院系特色活动的资料收集作出要求；青年志愿者协会简要陈述目前我校及各院系志愿服务工作中的突出问题，并介绍志愿者表彰工作。会上，各院系团委副书记与校团委相关部门负责人就当前工作的重头戏“悦读计划”深入交换了意见。大家还就主题团日选题进行了热烈的讨论，讨论气氛融洽。会议中场，与会人员进行了暖场小游戏，增进了校、院团组织学生干部的交流和互信。与会学生干部会后合影留念，并就关心的话题及各院系近年来较为突出的活动交流了看法。据悉，校团委与各院系团委副书记联席会视工作情况每学期定期举办，成为学校与院系共青团工作互相交流、共同进步的平台。校团委还专门建立qq群、通讯录等，以解答院系共青团工作的疑问，发布信息，推动院系之间的交流、合作。（文/李秋实 吕云骞 图/宿孔煜）    
