https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3608-2014-07-28-07-30-28.html
 【青奥新闻】学习学习再学习，实践实践再实践——南京大学主媒体中心志愿者培训火热进行中
 【青奥新闻】学习学习再学习，实践实践再实践——南京大学主媒体中心志愿者培训火热进行中（文/贺海蓉 帅鑫 图/张榕昊 钱一鸣 采编/MMC文化宣传团队）    发布于 2014年7月28日  点击数：1045 青奥会开赛在即，南京大学主媒体中心志愿者进入紧张的备战阶段。自7月23日第一次培训开展以来，南京大学团委和主媒体中心陆续为志愿者提供了通修课、专业课、团队课等多种课程，其形式涉及理论学习、小组交流、团队模拟、联调联试实训等多个类型。近10天的时间里，主媒体中心志愿者计划将接受10余场培训，内容涉及应急预案、新闻宣传、医疗急救等多方面的知识。理论与实践相结合的全方位培训，旨在统一思想、严肃纪律、明确责任、优化服务，全方位提高主媒体中心志愿者的各项技能。7月23日，宁外志愿者丁逸卿，作为曾经索契冬奥会志愿者的一员，与主媒体中心400余名志愿者分享了他的志愿者体验。他结合自身在索契冬奥会主媒体中心的经历，以轻松幽默的方式向大家解读了主媒体中心志愿者的责任和义务，其中不乏精彩轶事，使在场的志愿者们对未来一个月的工作充满了期待。7月24日，主媒体中心41个岗位上的全体志愿者组织开展专项培训活动，学习贯彻习总书记在信中提到的重要精神。通过学习，同学们一致认为，习总书记的回信，语言亲切、催人奋进，也使大家更有干劲、更为自信。同学们纷纷表示，自己将秉承奥林匹克精神和志愿服务精神，坚持以自信和微笑的姿态，在青奥会上展示自己的青春风采，打造最美的“中国名片”。7月25日，主媒体中心30余业务口的骨干志愿者和队长一行近80人，统一身着青奥志愿者服装，参演南京青奥会主媒体中心第一次联调联试。在合计近8小时的时间里，志愿者体验实战操练，坚守在自己的岗位，严守组织纪律，为主媒体中心在赛时的高效有序运行做好了准备。此外，主媒体中心各志愿者小分队还组织了团队破冰、岗位认知分享、联调联试分享等各类活动。团队活动的和谐氛围让同一岗位的志愿者加深了相互之间的了解，为未来一个月的合作打下了良好的基础。同时，骨干志愿者们将相应岗位的工作及时反馈给大家，也为志愿者尽快适应服务工作提供了条件。据悉，在7月28日至7月31日，主媒体中心志愿者还将接受“志愿者100问解读”、“新闻宣传规范”、“应急预案”、“医疗急救知识”、“MMC媒体运行”、“MMC新闻宣传”等多场培训。各类培训也将以学习实践相交融的形式形成有效合力，为打造最美“中国名片”助力。8月1日，主媒体中心志愿者将正式上岗，是本届青奥会中首批正式上岗的志愿者，也将提供为期最长的志愿服务。     
