https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7482-2016-03-27-14-25-13.html
 “挑战杯”赛事宣讲第三站走进生命科学学院
 “挑战杯”赛事宣讲第三站走进生命科学学院    发布于 2016年3月27日  点击数：497 为帮助广大学子更深入地了解“挑战杯”赛事，进一步营造浓厚的校园学术科创氛围，“挑战杯”赛事宣讲生命科学学院专场于3月25日晚在生科院报告厅成功举行。生命科学学院党委副书记焦瑞华，校团委副书记闻羽，生命科学学院团委书记王霏皓，辅导员刘亚兰、王丽，大学生科协负责人、部分获奖团队代表以及生命科学学院200余名本科生、研究生参加活动。在开场讲话中，闻羽副书记强调了大学生创新创业的重要性，简要介绍了创新驱动发展的国家战略和南京大学“五四三”的创新创业教育体系。他总结了近年来我校在“挑战杯”竞赛中的成绩，勉励大家借着第十四届“挑战杯”取得突破的东风，勇于把握机遇，注重日常积累，不断提升自我，增强自身能力，在“挑战杯”的舞台上展现自己的青春风采，为南京大学争光添彩、延续辉煌。大学生科协的晏子仪从赛事的时间安排、竞赛形式、评审细节和激励政策等方面为在场师生详细展示了挑战杯的全貌，指出挑战杯并非是“学霸”的天堂，感兴趣的同学都可以参与到其中，锻炼自己。在经验交流环节，获得第十四届“挑战杯”国赛一等奖的“远程气体探测用大功率窄线宽可调谐中红外激光光源研发”团队的孙凡同学全面介绍了他们的挑战杯之旅。同样获得一等奖的“我国现代农业经营模式的一种创新探索——基于苏南地区张家港市家庭农场的调查”团队的漆信贤同学做了“无挑战、不青春”的演讲，分享了他作为队长的经历和收获。最后，焦瑞华副书记中对赛事宣讲会的积极作用表示肯定，还分享了她在校团委工作期间带队参加“挑战杯”的体验以及在成长和友谊等方面的收获。她认为，“挑战杯”代表的是对创新创业的发现和思考，对在座同学提出了用挑战思维来督促完善自己的期许，希望生科院同学在明年的“挑战杯”竞赛中能有精彩表现。（科创部、科协）    
