https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1780-2013-12-31-09-28.html
 【人物】中文系“学霸”7年买2万本书 每晚跟书睡一起
 【人物】中文系“学霸”7年买2万本书 每晚跟书睡一起每晚跟书睡在一起上大学后开始疯狂买书    发布于 2013年12月31日  点击数：1209 日前，网友“shangui”在南京大学小百合BBS上发帖称，他有数十册文史书要转让。现代快报记者了解到，这是一位南大博士生，已有藏书两万多册，卖书是为了腾地方，买更多的新书。28日上午，现代快报记者来到南大仙林校区学生公寓10栋，找到了发帖人许勇。他是南大中文系古典文献学专业博士一年级学生。许勇介绍，自己有数万册藏书，而卖的只是其中一小部分。一方面避免搬家辛苦，另一方面也是用卖书的钱买值得跟自己一辈子的好书。许勇和另一位也学中文的师弟合住一间约10平方米的宿舍。这个不大的房间里，摆放着两张床、两个书桌、2把椅子，剩下全是堆满书的书架。许勇介绍说，他们刚搬进来住了一年。“搬家那会儿，一共打包了将近50箱书，花了两天时间才搬完。”学校配的一个三层小书架根本不够用，他自己又去买了3个书架。“现在是把书都层叠在书架上，用书签做好标记，这样可以节约空间。”尽管这样，还是放不下。他现在已经把一部分书搬上了一米二宽的床上，占了其中的四分之一。他的两个衣柜，也清理出一半空间堆书。许勇说，还远不止这些，在盐城老家他的房间里，做木匠的爸爸专门为他打了2米宽、2.8米高的大书架。每一层可以并排放三本书宽度的书。“我每学期回家前，都提前三四天打包十多箱书带回去。那些书都是要跟我一辈子的书，总共有2万册。”许勇说，现在家里的书架也摆放不下了。许勇说，小时候因为家在盐城农村，没有条件看书，所以7年前考进南大中文系后，他就大量买书，看书恶补。“我基本除了吃饭，钱都用来买书。”这些书，有的是从网上拍来的，有的是逛旧书店淘来的，也有网上书店搞促销活动买的。“这次大概有六七十册文史类的书转让，卖给校友很便宜，有的才两三折。”许勇说，这两天有不少师兄师弟来买书。“每个人买两三本，也有电话预购的。”昨天中午，南大中文系大三学生小王就找许勇买了五本书，他觉得很划算。“这几本书，我早就想买了，原价要190块钱，我没舍得，这次师兄这里只要90块。”卖书是为了买更多新书因为家里条件不是很好，许勇现在每月靠博士生1200元补贴生活。尽管开学时，妈妈也会悄悄塞给他两三千元，但对于每月都要花1000多元买书的他来说，还不够。所以卖掉一部分书，可以为买新书筹资。现代快报记者在许勇宿舍写字台前的墙壁上看到一张便签条，上面记录他12月份在网上购书的情况：12月1日4个订单，3日2个、4日2个、5日3个、6日4个、7日3个、8日1个……许勇说，他记这些，是为了提醒自己第二天去收快递。即便网上也有折扣，但买到一本能“跟自己一辈子的书”，费用挺大。他举了个例子，“前几天才买了本《ONE'S COMPANY》，要260块钱，但是再贵也要买。”为了买到自己想要的书，许勇还在一些旧书网上卖书，现在已经成交了200多个订单，卖了1万多块钱。“比如钱谦益的《绛云楼题跋》，原价18块钱，我从旧书摊上淘来时是12块钱，在网上卖100多块钱。还有像上海古籍出版社1982年版的《元白诗笺证稿》，我很久前花了50块钱左右买的，现在网上能卖到400多块，我在网上挂了300多块。”原文链接 http://news.ifeng.com/society/2/detail_2013_12/30/32570538_0.shtml （采编/贺海蓉）    
