https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1033-2013-10-31-03-19-12.html
 【学生会】“校园义工岗·图书馆见习管理员” 岗前动员大会暨第一次培训会圆满完成 　　
 【学生会】“校园义工岗·图书馆见习管理员” 岗前动员大会暨第一次培训会圆满完成 　　    发布于 2013年10月31日  点击数：1357 2013年10月29日中午，我校2013-2014年度图书馆见习管理员岗前动员大会暨第一次培训会在图书馆报告厅举行，图书馆馆长助理任亚肃老师与校学生会自律会部长黄一帆同学与同学们进行了交流，近300名义工积极发言，参与义工岗活动的认真与热情极高。培训开始，任老师首先就杜厦图书馆的规模结构、往年义工们的工作以及对今年义工工作的展望三个方面为同学们做了详细的介绍。同学们为我校图书馆宏大的规模而自豪，被往年义工们辛勤的工作激励，更为今年即将开始的丰富的义工活动吸引。任老师亲切的笑容、和善的话语拉近了同学们与图书馆工作人员的距离，为以后更好的互相配合打下了坚实的基础。考虑到很多同学第一次做义工的紧张与忐忑，任老师还贴心地说，“只要有一颗热爱义工，热爱校园的心，以后的工作将不是问题”。随后，校学生会自律会部长黄一帆就今年的义工工作进行了简要的说明。为使更多的同学能够在加入义工工作的同时不耽误学业，并拥有更多的时间自主权，图书馆见习管理员从组织上将义工们按时段划分为17组，每组由一名组长负责通知、联络义工们参与活动。工作的自由度更高，义工们的服务热情也更大。大会结束后，不少同学希望能在非工作时段继续参与到图书馆的义工工作中。同学们积极参与的热情、无私奉献的品格、不求回报的精神感染着每一位现场的工作人员，我们有理由相信本学期的图书馆见习管理员活动定将有更出色的成果，不仅能给同学们带来一个温暖的读书环境，更能给同学们带来一段美好的南大回忆，让南大校园成为南大学子内心深处最美的家园！（文/黄一帆 图/王梦哲）     
