https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8891-2016-12-01-15-10-45.html
 【长风社】参观律所活动成功举行
 【长风社】参观律所活动成功举行    发布于 2016年12月01日  点击数：372 2016年11月30日，由长风社主办的参观律所活动成功举行。此行共16人，由长风社内部人员带队，人员包括大一、大二法学院以及其他院系的学生。到达江苏君远律师事务所后，负责接待的是在职律师，他们很亲切地带我们参观了许多地方。一楼的会客室、办公区、茶水间都干净整洁，显示出简约的风格。二楼的廊道里有许多专门陈放数目庞大的卷宗的保险柜，可见律师们的工作量很大。参观完毕，我们开展了一个交流会，让同学们对律师这一职业有了更深层次的了解。李主任与同学们密切交流，谈及自己的从业经历，她笑称律所里共有老、中、青三代律师，而她则是像老一辈律师们一样走了必须摸爬滚打的创业之路。她还分析了不同的法律相关职业和中国律政事业的发展前景，这对同学们日后对自己的职业定位有很大帮助。另有两位律师也在交流会上传授经验，其中一位谈到：“作为一名出色的律师，必须具有正直、责任心、独立性这三大品质。”围绕这个话题，这位律师也分享了一些小故事和自己的感悟，同学们受益匪浅。在整个交流会过程中，最让人感动的是这个律所里亲切而真诚的氛围：老一辈的法律人倾囊相授，培养出新一代优秀的律师；新一代律师们勤勤恳恳，不断学习进步。令人惊讶的是，此次参与交流会的律师均为女性，她们用自身经历证明了女性在这个岗位上卓越的能力，甚至在某些时候女性显得更为可靠。听罢前辈们的故事、心得，活动进入了提问环节。同学们提出了关于实习、择业以及工作日常等各个方面的问题，各位律师们也耐心答疑解惑。期间有同学问到：“律师每天都做些什么呢？”闻及，大家不约而同地发出了笑声。其实，这个问题十分严肃。当我们在选择一门职业的时候，不能只了解概况，而要洞悉工作的每个细节。李主任也谈到，平时她们会处理许多诉讼和非诉讼的案件，所以告诫同学们不可眼高手低，不可认为出庭才能大显身手，一步一个脚印地打好基本功才是硬道理。例如，合同审查等文书工作就十分重要，公司内部的合同审查可以帮助防范未来风险。此次参观律所活动益处良多，对同学们的学业和就业方向具有指导意义。我们十分感谢江苏君远律师事务所的热情招待，也坚信我们有热情、有能力在法律行业内贡献力量。（图文/长风社 责编/孙可）    
