https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6062-2015-5-4-19-17-39.html
 【文体部】匆匆一瞥，缓缓拾忆——“南言新语”初复赛精彩回顾
 【文体部】匆匆一瞥，缓缓拾忆——“南言新语”初复赛精彩回顾“初”露锋芒“复”生若梦“决”一胜负    发布于 2015年5月04日  点击数：1968 一年一度的“主持人大赛”，都会成就一场华丽的蜕变，让一批又一批新生代主持人从这里走出。其中，第二届十佳主持人吴天依、宣洋洋、第三届十佳主持人杨帆、高皓凌、李秋实、钟川、蒋雪、第四届十佳主持人孙静怡、韦思蕾等优秀选手都已成为了校园主持界的中流砥柱。这个舞台赋予每一个平凡的南大学学子成长的力量，让他们逐渐成为每个舞台上的光之焦点！本年度文化逐梦营系列活动——“南言新语”第五届校园十佳主持人大赛再度起航，又一批校园优秀主持人款款走来！ 三月二十六、二十七日晚六点半，两场初赛如约而至。校团委文体部常务副部长孙靖垚、宣传部常务副部长李秋实、播音主持协会前主席高皓凌、播音主持协会副主席韦思蕾、广播台负责人陈宇瞳、十佳主持人杨帆、孙静怡坐镇评委席。在两天激烈的角逐中，既有“小王力宏”、“全民校花”刷新颜值，又有各类超能选手打脸评委刷新言值。最终三十位佼佼者脱颖而出，成功挺进复赛环节。进入复赛的三十位选手本已实力超群，但为了帮助他们更上一层楼，播音主持协会联合南京大学团委文体部倾力举办选手大会，特地从江苏教育频道请来了专业主持人徐文老师，为备战复赛的主持人们进行特训。徐老师以专业水准来要求大家，坐得潇洒、站得挺拔、妙语连珠、一针见血。选手们接受培训后个个摩拳擦掌，期待着比赛快快到来，大展身手。4月12日18点30分，张心瑜小剧场，激烈而精彩的复赛正式开始。在第一轮的情景主持中，三十位南大名嘴两两随机配对，全新演绎了许多大家耳熟能详的节目。与侯老师畅谈《天天向上》，男神女神为你解说《天下足球》，花样百出的《百变大咖秀》，别出心裁的《去你的旅行》，黑色幽默式的《蓝苹果发布会》，还有引爆全场、由侯老师强势证婚的“彩虹婚礼”·······简直目不暇接。而在第二轮的即兴主持环节中，尽管题目难度爆表，但大家还是沉着应对，甚至令评委也颇感自愧不如。最终，十佳主持人就此诞生。4月19日晚六点半，决赛选手大会召开。晋级决赛的选手们相聚在大学生活动中心，播音主持协会主席邓懿给选手们详解了决赛事宜，南大知名主持人李秋实现身指导，吴天依也精心准备了视频远距离传授经验，给参赛选手进行贴心的指导。“南言新语”第五届主持人大赛赛程已过半，刘璐璇、罗珺璟、李焱枫、麦孜燕、张晨、左安宸、卢泽坤、何嘉蓉、杨鸿民、韩悦等十位选手在比赛过程中脱颖而出，用妙语连珠的能力、临危不乱的气场得到了评委的青睐，也俘获了观众的内心。目前，“十佳主持人”的人气投票正在微信平台上火热进行着，如果有某个女主持的微笑感染过你，有某个男主持的风度吸引过你，请为她或他投上你宝贵的一票！决赛在即，男神女神全部到位，笑点槽点准备就绪，十佳主持人，约你一同闪耀！五月九号晚六点半，恩玲大剧场，十佳主持人决赛现场，等你和你响亮的掌声！（图文/校团委文体部）        
