https://tuanwei.nju.edu.cn/article/733-2013-09-25-02-06-03.html
 【交响乐团】南京大学交响乐团团长——李明达
 【交响乐团】南京大学交响乐团团长——李明达李明达    发布于 2013年9月25日  点击数：3564 南京大学物理系大三学生。现任南京大学交响乐团团长、长号首席演奏员。先后就读于青岛市嘉峪关小学、北京市八一中学。8岁开始学习长号，师从于解放军军乐团王励铭。曾任青岛嘉峪关小学军乐团团长、青岛市青少年交响乐团团员、北京市八一金帆管乐团团员。大学考入南京大学，加入南京大学交响乐团。曾获得青岛市第一届器乐大赛银奖，第15届海淀区器乐大赛二等奖。随队获得山东省第二届管乐大赛第一名。深圳全国第二届中学生艺术展演全国一等奖、上海第三届全国中学生艺术展演全国一等奖。2008年加入奥运会青年行进乐团，于奥运会期间在北京天安门广场、天津进行了多场演出。多次随队获得海淀区艺术节一等奖。大学随队参加杭州第三届大学生艺术展演，获得全国一等奖。随团在南京各大高校演出多场高雅艺术进校园专场音乐会。多次随乐团在国家大剧院、人民大会堂、中山音乐堂等、北京音乐厅地进行演出。    
