https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2384-2014-04-04-16-38-51.html
 【学生会】省学联九届三次全委会顺利举行 我校团委、学生会荣获多项荣誉
江苏省学生联合会成立于1953年，是中国共产党领导下的江苏省高等学校学生会、研究生会和中等学校学生会的联合组织，是中华全国学生联合会和江苏省青年联合会的团体会员。南京大学学生会一直以来长期担任江苏省学联主席单位，多年来向江苏省学联输送了大量优秀人才，为全省学生工作建设作出了突出贡献。会上，帅鑫代表省学联第九届主席团宣读了题为《改革创新献力量，助力青春中国梦，团结引领广大青年学生在新时代中立德成才》的工作报告，报告回顾了省学联过去一年所做的主要工作，并对下一阶段省学联的主要工作进行了部署。本次大会还表彰了一批在省学联成立60周年系列纪念活动中表现优秀的先进典型，我校团委、学生会荣获“最佳组织奖”，我校摄影作品《南大校园》和策划作品《微笑重现 爱心传递》分获单项活动一等奖，另有三项作品获三等奖，获奖水平和数量居全省高校前列。会后还举行了“走下网络、走出宿舍、走向操场”——“阳光体育放光彩、三走活动致青春”主题团日活动。省学联主席、我校学生会主席帅鑫带领全体与会师生重温了入团誓词。（文\校学生会）4月1日至2日，江苏省学生联合会第九届委员会第三次全体会议在中国矿业大学成功举行。省学联主席、我校学生会主席帅鑫出席会议并宣读工作报告，我校研究生会副主席满泽阳参加会议。中国矿业大学党委副书记曹德欣，团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东出席本次会议。 【学生会】省学联九届三次全委会顺利举行 我校团委、学生会荣获多项荣誉          发布于 2014年4月05日  点击数：1023             
