https://tuanwei.nju.edu.cn/article/714-qq.html
 走进职场——十一、会QQ的电脑盲
上一章下一章 走进职场——十一、会QQ的电脑盲Q的故事，除了标题指出的电脑问题，发生的其他事件也都具有代表性，所以一并讲述。招Q进公司的时候我因为腿伤在家休息，所以面试细节都是领导回忆给我听的，听的时候隐约觉得有那么点不靠谱，后来发生的事情，还果真跟一些小说里写的一样一样的，非常神奇。艺术虽然来源于生活，但生活也能高于艺术。的老家因为规避地域的问题，我不介绍，她毕业于她们本省的一个技术学院。说实话我原来这个公司虽然是小公司，但招人都去相关专业全国排名靠前的学校，这么一个可能专科都说不上的技术学院是从来不去的。所以Q的入职本身就是很离奇的事件。Y连续几天在公司门口看到一个面黄肌瘦的丫头，眼巴巴的往公司里张望，羡慕和渴望的眼神让人不解，也十分怜惜。当时老总秘书J也因伤休假，除了行政人资事宜要Y把握大局，正好卡在招聘季还要兼职秘书，每天忙得屁打脚后跟，免疫力急剧下降，身体一直不好。Y怎么这么不靠谱，好像一点都不专业的样子。说实话她不是学管理出身的，但这么些年下来也积累了不少经验，并且她还比较年轻，肯定没有那么老成。她做的所有的事情出发点都不坏，问题都出在她的软心肠上。家境很好，父母一个从政，一个经商，所接触的人和事都属于她们当地的高层，心肠却极其柔软，从小就特别看不得穷苦大众，只要苦孩子被她看到，她多少总会伸手帮一下，而且来着不拒。Y一直固执的认为给苦孩子好的机遇和条件就能改变命运。她看脸色灰暗的Q在门口站了几天，没忍住把她领进了办公室跟她攀谈。说，姐，我特别想进这个公司，常来公司门口转悠，我还苦苦央求门卫让我进来参观，但门卫不让。跟男朋友都是从学校毕业不久来上海打拼，没有积蓄，租房以后身上没几个钱，找不到工作每天就吃白水煮面条，扔几片青菜叶子就是改善伙食了。只要公司招我让我干什么都行，苦活累活重活什么活我都肯干。听不得别人苦，几乎要泪水涟涟了，说既然你不怕吃苦是个好孩子，我们正好有个空缺职位，招你进来做点简单的事情，体力活什么的应该没问题。你男朋友如果没工作，也让他来这里面试，我给他介绍到用人部门，或许也能有职位。Q千恩万谢，改天就带男朋友来面试，技术部门的小组长看他老实忠厚，正好缺人，也不需要太高的水平，就留下了。Y兴高采烈，电话里跟我说这次可招到一个踏实勤劳的好孩子，苦出身来的，一定干的好，虽然知识水平低了点，但是一些简单的杂事体力活也能干得。于是等我腿伤好了回公司，就看到Q已经到公司报到，坐在本部门的办公室里了。Q的脸色蜡黄蜡黄，但身体还算壮实，也有可能她本身就这样的脸色。对人也礼貌亲热，一口一个姐，哥的叫着。我们事先都被打过预防针，知道技术活指望不上Q，所以让她先领电脑，能帮QA整理整理实验记录本信息，发放实验记录本，做点数据统计等简单的事情。IT部门领了电脑，回来不会装。本就不指望她是全才所以也没关系，请IT小弟来把各个软件挨个装了一遍，因为用惠普的网络打印机，让Q去行政部领备用的驱动光盘，她睁大两眼问：什么是驱动啊？于是把驱动型号写在纸上，让她领了光盘上来才完。QQ和QQ游戏安上了，估计跟隔壁实验室的男朋友聊得还蛮嗨。公司规定不可以装游戏，于是让她删了游戏，非常委屈。但嘴上话仍然好听：我跟我男朋友说了，各位姐都是前辈，都很厉害，我要好好向你们学习，争取能跟你们一样厉害。让她帮忙做统计表格，格式模板都给她，只要录入数据就行。但她慢吞吞做出来的表格格式永远不对，不是长了就是宽了，甚至偌大的电脑屏都不能完全显示一页。QA那个着急啊，本来指望她提高效率，现在除了一遍遍的教，教完四五遍，拿回来的东西还要返工重做，还不如自己做；离奇的是模板是固定的，都不知道她动什么手脚才会变。Q真的是什么都不会，除了用QQ聊天。我于是跟Q建议，到图书馆(公司有小型图书馆)，借点电脑方面的书籍，慢慢看会了再做。她嘴巴仍然甜：谢谢姐的指点，我听姐的话，自己也买了office的书，晚上在家看书都看的头疼。PPT，讲述的是她跟她男朋友恋爱的故事！我无言，后来听到Q喊姐小心肝都颤抖。Q家境贫寒使用电脑不多我也能理解，学校小不正规可能也有影响。但她自己说以前在学校读书还可以，甚至考研都过线了，因为没钱才没上，不至于一点都不懂啊。自己也说原来也经常去网吧，到上海之前也买了台笔记本，为什么基本的办公软件一个都不会？估计都用来聊QQ，除了聊天游戏，什么都没学。G，正规南京某大学本科毕业，QQ淘宝软件也用得溜，但是也不知道excel表格里数字的文本格式和数字格式的区别，让她录入公司要接受国家各种资金的银行账户，我看到账户后面那一溜000000，各种晃眼真心着急。我要求G把考职称计算机的书都要啃一遍，学最基本的常识，但估计我离职到现在她也没看了。BBS，基本的office软件什么的都是在机房使用。后来自己买了手提，虽然不是特别了解，但是word，excel和ppt，那都是最基本的要求，平时写论文作报告也都要用的。word文档最合适阅读(字体，行距，段落等等)，excel文件有什么样的模板(格式不一样，感观差别大)，ppt的配色，布局调整等(我常用一个下午的时间只做一页纸，只为尽量做到美观大方，让各路专家看起来容易)。PPT，就觉得杂乱无章，也会降低别人对自己的评价。Q的传奇事件。Q离职以后差不多一个月，QA的美眉一阵尖叫：很多领用人的名字看不清，也有互相写错编号的，诡异的是有一本记录本上居然有两个不同的编号，两个都印的歪歪扭扭，都不知道以哪个为准。Q在部门也做不了什么事情，正好行政部在给所有员工做职级书缺人手，于是让Q去帮忙，写职级书的目录，文件夹上贴部门和名字，是很简单的誊写，基本不费神。帮忙了没两天，跟行政部的姐姐说上面有事做，就溜回来，自己给已归还的实验记录换标签(自黏标签容易掉落)。QA让她做的这件事，说Q终于能安心做点事情了。有天楼下电话找QA，说布置给Q的事情做完没有？做完让她继续下楼写职级书。QA说我没有让她做事啊，不是一直借给你们用么？我以为你们用完了她自己上来变勤快了呢，我不能背这个黑锅。Q谈话问她，为什么找借口溜回来？行政部借调的事情我同意的，那个就是你的工作。Q是这么回答的：我看不惯老总的司机一直在旁边玩，凭什么我就要一直写，写的手都痛，他们就可以玩一整天呢？领导一时为之绝倒。行政部姐姐听了也纳闷啊，说Q跟她聊天一直夸口自己勤劳：我妈说了，我就是个闲不住的勤快人，特别爱干活。这是爱干活的人说的话吗？Q这样心里不平衡的。但是别忘了司机的职责就是开车，他只要做好分内的事情，开安全的车，拿应得的薪水就可以。不肯写职级书只有苦命的我下去帮忙做完。Y说把Q形容得这么差，肯定你们太作，没有用心带，我还是看好这个姑娘的。我给她交代件事情做做，保证漂漂亮亮的交差，她总归承诺过我要好好干活的，体力活总干的好。Y给Q一把美工刀，让她去把展览室的十块白板刮干净。白板上原来也没写什么字，就是贴广告厚胶条有点残余，把胶条刮干净可以再利用。平常人做的话，估计半天能弄完吧。Q到中午给Y打了个电话：姐，我刮了两块板子了，好难刮，手很疼，能不能休息明天再刮呀？Y 终于没有再坚持，在试用期满前把Q送走了，但看她男朋友工作还算认真，让他正式入职了。Q经常短信给Y，要么直接一句：想你了，把Y吓得以为有坏人盯上她。要么给Y汇报自己哪天去看医生了，哪天回老家了，哪天又回上海，或者正用功读书准备再考研之类的小事。Q跟G还是有个共同点的：G入职还没拿第一个月工资呢，七夕节给Y匿名发了个短信祝她情人节快乐感谢她对她的帮助，还定了束玫瑰送到公司。虽然Y误以为Q阴魂不散，花也是小地方的小气样，吓得差点丢垃圾桶，但Y知道是G所为后还真把G猛夸了一通，说G懂事。我能肯定G不是蕾丝边，对同期进公司的帅哥有好感的，那么只能说G拍马屁的功夫真的到了一定的水平了，我想不到，也真做不出这样的事情。Q离职八九个月以后，Y接到外地一个陌生号码打来的电话，有来电显示的，恕我不能告诉大家到底是哪里。先跟Y姐长姐短一阵寒暄，然后道歉。Y说你为啥道歉啊？Q开始忏悔：姐我对不起你，真的对不起你。我一直在欺骗你。我跟我男朋友，老早就结婚了，家里小孩都三周岁要上幼儿园了。我婆婆当时反对，也没领结婚证，我来应聘时怕你不招夫妻，所以撒谎说是男女朋友。吓一跳，Q当时进公司，一口一个我和我男朋友。本子上贴个小孩的照片，我问时她说是她姐姐的小孩，放假时还跟我们咨询买什么礼物给姐姐家小孩比较好。这突然就冒出来一个儿子，换谁谁不吃惊呢？而且按她的年龄和时间点算起来，她在那个技术学院没毕业小孩就生了，怎么如期拿到毕业证书的呢？真的像她说的考过研究生没钱上学吗？她跟她老公的毕业证都有可能是买来的呀。当然这也不是高潮。Y姐你能不能借几万给我啊？我让我老公认真工作报答你。在这回精明了一把，直接告诉Q没钱，还将她一军说：你真在老家买房了，你老公不得回去？我得认真考虑你老公的去留问题啦。唬得Q不再吱声赶紧挂了电话。Q买房？小孩还有婆婆都要用钱。Q如果真要买房，差的不是一点半点，几乎是整个房子的价格了，那跟Y借几万，不要说肯定不是买房，就真买，也有去无回。7000块现金在卡里，就只能打7000给他，多少不论，算是我的心意，也能派上用场。后来我自己买房，朋友知道了也很快把钱还我，大家互相都能体谅各自都不容易。的故事就此告一段落，好像除了这些她的一些经典语录也非常有意思，但我差不多忘记了。后面到讲D的故事的时候，会举例告诉大家，为什么真的可以救急而不能救穷。        发布于 2013年9月24日  点击数：1007 我的惰性好像真的有点无可救药了。昨天起床睁眼，说上午要去买菜，下午写；下午上了会儿论坛，说要不晚上赶吧；晚上跟新认识的朋友聊了会儿天，然后就睡觉了，说我也需要过个周末休息一下，其实我每天都在过周末。我们那儿的方言叫自己挠痒自己笑，给懒惰找借口而已。今天给大家说一个Q话说某个冷飕飕的冬天，人资主管连载后期有同学说你们公司的这个人资主管Y因为小时候放学路上捡个混混回家认自己妈为干妈，后来也确实被改造得事业有成，因此QY招了这两个人可能真的因为营养跟不上，同事带她去但她也不是完全不会装软件，上午领的电脑，下午就把QA观察几天发现于是白天看她也在电脑前忙活，只以为她水平不够效率低，看了书能把基本的表格做好，过两天屁颠颠的展示看书的成果给我，却原来做了个四五页纸的动画如果说又说到后来招进来的我上大学的第一年，手机刚开始流行，到快毕业前才基本都有电脑，很多还不是手提。高中在学校机房学的打字，大学头两年也都是在学校机房逛工作以后因为经常要做这些文件，所以现在就可以多看多学一些办公软件使用方法，网络上很多人都有总结，养成良好的习惯。什么样的很多人应该也有体会，一些网络文章因为排版差，即使内容不错，也很难看完就是这个道理。有些人作报告，内容也精彩，语言组织也不错，但是看到也有人说，这些软件我都用的很好，一定没问题。也要考虑到每家公司的要求不尽相同，与领导的习惯偏好都有关系，但凡能拿到手上的都是经过实践的最好的模板，如果有把握才可以做改动，没有把握可以一直沿用前人的模板。下面继续说回来电脑上的活已经指望不了她了，就让她发放实验记录本。发放时要在实验记录上敲章，给记录本编号，然后要在本子上登记领用人的名字。这活做了也没几天吧。眼看我们还当领导在群情激愤下找说到这里想起最近一则新闻的笑话，说到某单位检查，发现很多人用电脑不务正业，调查以后不能再叫临时工背黑锅了，就说那些不务正业的都是司机，公车都减少了，哪儿那么多司机呢？确实很多单位有司机，小车队什么的，这些人平日里看起来也不做什么事情，抽烟打牌聊天睡觉，看起来悠闲得很，估计也有像当然也有司机除开车还做一部分内勤工作的，但在入职时肯定都确定过职责范围，完成职责内的工作就好，多做一点也不赖。总跟与自己不同岗位的人比清闲，觉得自己比别人辛苦，说不定也有人觉得你的工作清闲想要换呢。所以工作不能总盯着别人在干啥，说来说去只有做好自己本职工作才是真正的王道。Q于是这不是故事的高潮。如果仅仅讲述一个人试用期没过的故事，也不能称之为传奇了。离职以后现在想来，差不多Y高潮在后面紧跟着就来了。惯用的伎俩先诉苦：我生了男孩，婆婆才让我进家门，但是从来不给我带，我小姑子都生好几个女儿了，还一直给她坐月子，我不甘心。婆婆不好我也不要跟他们住，想去县城买套房，儿子上幼儿园方便，县城房子不贵，二十几万，我凑了点儿但还不够，Y说实话她老公的工资我们心里都有数，赶不上普通本科生的水平，上海还有房租吃饭的生活压力，能有多少结余寄回老家给大家到了工作的年龄，向别人借钱救急和借钱给别人救急都是难免的事。向别人借钱的，要记得感恩。别人的钱即使放在银行拿最少的利息，也比借给你保险，他们没有义务一定要把钱借给你，既然肯借钱给你就是对你无比信任。有能力还钱时，先把朋友的钱还掉好过先还银行。倚仗向朋友借钱比银行容易，所以可以拖延还钱时间这种想法，到下次如果再有类似的事情发生，朋友也会掂量如此信任你是否值得。而借钱给别人，就真的要对借钱的人知根知底，平时的品行，待人处事的态度都在考虑范围内，特别要知道能救急不能救穷。救急，是救肯定有能力还钱，但一时半会儿有困难，急需帮助的这种；救穷，则真的是用有限的资源去填无底洞，非常有可能一去不回，曾经的好朋友也变冤家对头，一辈子不往来，人财两空的都有。我自己所信奉的，就是人生在世谁都有难处，能帮一把是一把。工作这几年陆陆续续有人跟我借钱，同学，同事，朋友。当然我对这些人都很熟悉，都是勤劳踏实有正当工作的人，只是因为临时急用需要凑钱，数目不多，也在我力所能及的范围内。基本他们要的数目只要我拿得出来的，就不会拒绝。大家到了有难处的时候，几百几千也能救急。像一些刚开始工作的，动不动租房付三押一就要好几千，如果刚开始家里没有资金支持，光靠那一小点工资真的不够。这就是大家说的出门在外靠朋友的时候了。因为家里还比较支持我，开始我一直接济一两个同期进公司的朋友，当然也就是房租什么比较急需的地方，也不多，一两个月的工资。到工作两三个月后他们有结余都很快还我。工作后期大家都有买房成家的压力，我大部分资金也是交给父母保管的，有次朋友买房急需，我大概只剩再往后虽然也有还贷的压力，但是慢慢有了部分结余。有朋友借钱，房子装修什么的，只要我有能力，一般都能满足。当然最重要也要感谢家属的理解，把我的朋友当成他的朋友，有求必应不容易，这个问题处理不当也会引发家庭矛盾。如果一个家庭的两个人在这件事上确实有分歧，那最好如实告知朋友有难处，相信朋友也能理解。Q    
