https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6298-2015-6-8-11-30-13.html
 南京大学第二届“志青春·公益汇”公益论坛成功举办
 南京大学第二届“志青春·公益汇”公益论坛成功举办议题一：公益组织的专业化建设议题二：自我造血与品牌创新议题三：志愿服务成果评估机制建设    发布于 2015年6月08日  点击数：1940 2015年6月6日，南京大学第二届“志青春·公益汇”公益论坛在南京大学仙林校区图书馆报告厅举办。本次论坛由共青团南京大学委员会主办，南京大学青年志愿者协会、南京大学公益学院承办。各大高校优秀公益组织负责人以及校外知名公益践行者齐聚古都金陵，就公益组织的专业化建设、自我造血与品牌创新、志愿服务成果评估机制建设等议题进行交流分享，引发思考与讨论。南京大学团委书记葛俊杰、河仁慈善学院陈友华、苏州团市委曹天骏、镇江达人会李文凯、爱德基金会刘青、华桥基金会肖艳红、恩派公益组织发展中心赵莹、09届南京大学青年志愿者协会主席黄晓红等出席论坛。 短暂的开场视频回顾南大青协一路发展的点滴与收获，为社会各界公益人士和高校公益代表递出一张友善优雅的名片。葛俊杰书记发表开幕词。他表示：大学生积极投身于公益志愿活动可以促进社会公正和谐，同时也是培养大学生责任感、创新能力与实践能力的重要手段，而大学生精神心灵层面的成长更是其独特魅力所在。“希望以这次活动为起点，点亮南大学子的公益之心，播撒公益之种，将青年人的温度、公益人的宽度以及研究者的厚度进行深度、高度融合，克服困难，为建设中国公益事业的新辉煌而奋斗。” 当前各种公益服务种类繁多，在社会与志愿者的双向反馈之下，随着公益事业的不断深化推进，公益组织专业化已成为大势所趋。管理的专业化，使志愿组织更好地开展志愿服务；对志愿者的遴选与培训有利于提升服务专业水平，形成良好的声誉。充分利用大学生志愿者的专业优势能有助于更大程度提升志愿者满足感和体现大学生志愿服务的优越性。镇江达人会是一个镇江达人公益服务团。代表李文凯分享了镇江达人会的专业化建设经验。以社会效果为关注点，注重社区、社工、社会组织联动发展，实现资源共享、优势互补、相互促进。注重资源整合，招贤纳士，成员涉及医学、教育、法律等多个专业领域。而常态化、常规化的志愿者培训有助于强化志愿者志愿意识、提高志愿者服务水平。此外，建立公益服务管理体系，明确方针、职责，运用数据分析，同样是提升公益质量、促进专业化建设的有效手段。邹玲燕是南京大学文学院2011级本科生，也是DREAMA社区戏剧工作室的创始人。她发挥戏剧影视文学专业特长，用戏剧艺术的方式在社区间行走探索，关怀社区中的空巢老人和留守儿童，丰富社区文化生活。邹玲燕与在座观众分享了DREAMA工作室的源起、现状与未来构想。DREAMA利用艺术课程，整合教育系统、社区、B、NGO组织等资源，连接社区每一个人，推广本土艺术课程的发展模式更是赢得在场人员的由衷感叹。中国科技大学芳草社代表、南京师范大学学生会志愿者协会代表带来了组织管理、志愿服务等专业化建设的经验，其独到之处也值得南大青协不断学习。南京大学环境协会介绍了提高志愿者凝聚力的经验。南京大学商学院青协、计算机系青协和宝贝计划团队分析了国内公益组织专业化程度低的困境，并分别提出对此的看法。 公益服务的可持续性离不开稳定的资金和强大的品牌效应支持。打造公益组织的自造血模式，有利于实现志愿服务的良性循环；从管理、宣传、与服务对象互动沟通方面入手打造精品有助于实现志愿服务的可传递性。陈友华教授现任南京大学社会学院社会工作与政策系主任，河仁慈善学院常务副院长。在发言中他一针见血地指出资源是社会组织生存必须，而社会组织的基本责任是服务开展与政策倡导，当前也面临资源短缺、效率不高等劣势。随着互联网技术的飞速发展与品牌消费时代的到来，社会组织需要以公益产品或项目为核心加强品牌建设，从而获得更多资源，更自由地使用资源。最后，陈教授还就高校社团建设为同学们提出建议，流露对学生公益活动的关怀。华桥基金会是于2004年底创办并在香港登记注册的非营利性组织，成立至今，一直致力于边远地区的服务和人道主义的救援。华桥基金会代表肖艳红女士通过实例与大家分享公益组织筹资方法。从百特公益到冰桶挑战，从瓷娃娃罕见病关爱中心到“一公斤盒子”，这些生动典型的实例各有侧重。肖女士尤其强调随着科技发展，手机APP/微信在中国公益发展中发挥至关重要的作用！恩派是一个在政府主管部门、国内外资助型机构、企业界、学界等关键“拥护群”的支持下发展起来的一个公益支持性组织。恩派代表赵莹女士的演讲高屋建瓴、流畅大气。首先她由公益的概念引出演讲主题民办非企业单位。接着她将公益组织自我造血拓展为公益组织应筹资多元化，“与企业不同，公益机构‘产品’未出来之前，不会有市场真正认可，还有很多机构无法启动政府购买服务。”这些都是民非所面临的困境，因而寻求筹资多元化尤为重要，这不仅有助于实现公益初心，更关乎组织的基本生存。在兄弟院校代表发言中，复旦大学的同学将管理学、市场营销等专业知识运用于公益发展，东南大学的同学着重介绍了爱心书屋的发展运营过程，一个偏重理论，一个讲解实例，带来了他们对于自我造血与品牌创新的思考。 目前各种志愿活动急迫需要一个反馈社会公益成果和志愿者体验收获，针对不同特点的志愿服务项目建立的科学的评估标准。利用评估体系有针对性地对志愿项目进行筛选优化，探索志愿服务成果评估机制，需要集思广益，借鉴、实践和探索。曹天骏先生是一边做演讲，一边结合自己的事业做公益的公益达人。曹先生与西交利物浦大学青协的同学们有着很深厚的感情，他通过与西交利物浦同学相处的过程，告诉大家公益创造价值，价值决定意义。曹先生演讲水平高超，演讲魅力感染了每一位观众。爱德基金会成立于1985年4月，致力于促进我国的医疗卫生、教育、社会福利和农村发展工作。爱德基金会代表刘青女士分享了公益的快乐，并介绍了爱德评估机制建设。通过志愿者技能细分和线上线下相结合，可以在公益活动中集结最合适的志愿者，并落实责任分配到人，最终实现评价实时更新。在评价体系中，被服务对象与志愿者双向评价，做到公正合理、真实可信。南京大学青年志愿者协会至今已走过二十个春秋，一届届主席将奉献精神不断相传，为青协发展做出巨大贡献。09届青协主席黄晓红而今供职于恩派，将大学时期的公益梦想带入工作之中。无论是学生年代的志愿活动，还是工作阶段对社区公益活动申报的处理工作，她都全心投入其中。多年的公益之路，让她不断思考志愿评估体系的必要性，完整规范的评估体系有助于组织人明确前行目标，保证公益质量。现任青协主席娄杨“承上启下”，肩负起往届主席的责任，针对当年南大青协存在的问题，提出未来展望。最后，南京大学生命科学学院青年志愿者协会代表分享了她在毛里求斯等地的公益经历，强调志愿评估更应该着眼于对周围人的影响。 本次论坛为校内外各界公益人士、公益组织发表其对公益的思考及理解搭建平台，引发了更加广泛及深刻的思考。吸引更多优秀志愿者参与到公益项目中，推动公益的长期健康发展将是公益人士不断努力与坚持的方向。（文/康佳佳 图/靳开羽 聂铭均 陈泽静 采编/刘嘉欣 责编/左承光）    
