https://tuanwei.nju.edu.cn/article/934-2013-10-22-03-08-49.html
 【南青快讯】向异：腐草为萤，初心不变
汪瀚阳 【南青快讯】向异：腐草为萤，初心不变本报记者 诸勤、）整整一年，只为今日《礼记·月令》小专辑？大狂想！不忘初心，走下去《离骚》    发布于 2013年10月22日  点击数：23561 （（图中人物为向异，图片由本人提供）清浅池塘边，重生破土的冲动    天地正玲珑，殡葬了飞虫    迢迢河汉间，有磷火坠地如彗锋    奢望着，能生死相拥这段唯美的文字并非出自诗歌，而是专辑《腐草为萤》中的一段歌词。歌手是南京大学英语系大四学生向异。“腐草为萤，生死相拥。人生不问对错，只有值不值得。”谈起自己的音乐专辑，向异笑的很从容。她只是一个普通的女生，热爱音乐，酷爱古风。偶尔会打打游戏，心情好就来个小清新。但说起她的作品，大家都不会陌生：2011年歌声魅影剧社年度音乐剧“歌剧魅影”主演，12年年度音乐剧“红磨坊”导演；南大外院院歌《我们的世界》 作曲兼主唱；凭借《风烟倦》荣登第二届古风原创歌曲大赛第六名；一首《锦鲤抄》引发围观无数……继《秋影》、《南园北路》和《悲情礼赞》之后，2013年9月29日，南大第四张原创音乐专辑，也是向异的首张个人专辑——《腐草为萤》正式发售。专辑一经推出便创造了500张“众筹”在两天内抢售一空的奇迹，在“网翻圈”引起不小的轰动。《腐草为萤》这张专辑，向异准备了将近一年。 在此之前向异对古风音乐痴迷已久，可谓“功力深厚”。从最初翻唱游戏音乐，到2006年入驻5SING，成为原创音乐基地推荐歌手；从开始唱歌到自己作词作曲，到凭借原创歌曲《风烟倦》和《商女恨》获第二届古风原创歌曲大赛第六和第七名，一炮而红，向异始终在谋求进步，寻求挑战。也是在这个过程中，她结识了不少志同道合的朋友，其中许多后来成为制作这张专辑制的主力，包括向异现在的男友——“灰原穷”。这张专辑便是向异和“灰原穷”一起打造的。“在实习的一个老板和我说，你这个专辑能不能算是你男朋友送你的一个礼物，我说‘应该算吧’，然后他说‘要是我是你，我这辈子就值了’。”论及男友对自己的帮助，向异一脸幸福与感动。出专辑，只为纪念。“音乐对我真的非常重要。大四即将毕业，以后也不知道能不能再像这样疯狂。就想出个专辑作一份纪念。”这是向异出专辑的初衷。作为一份对青春的纪念而非祭奠，专辑从一开始就将风格定位为“积极向上、偏励志”的风格。恰逢刚刚完成新作《腐草为萤》，发现歌曲主题贴近专辑风格，于是“腐草为萤”便顺理成章地成为专辑名字和其中的主打歌。“腐草为萤”最早出自篇：“季夏三月……腐草为萤”。原来萤火虫在夏季多就水草产卵，幼虫入土化蛹，次年春变成虫。因此古人误以为萤火虫是由腐草本身变化而成的。在向异看来，这个美丽的误会却多了一份涅槃重生的意味。“腐草为萤，生死相拥。乃是如涅槃一般的大智慧大圆满。或许这代价是粉身碎骨，但人生没有对错，只有值不值得。”问及《腐草为萤》的创作灵感，向异这样说道。创作过程，有苦有甜。《腐草为萤》是在构思专辑之前创作的。这是一首真正的灵感之作，“1个小时就写出来了”。向异这样回忆当时的创作场景：“当时我和我男朋友在一起，想的风格是日系一点，偏古风的感觉。于是他弹钢琴，我哼曲调，哼个两三遍，找出比较合适的，好听的旋律；之后再一句一句细细挖掘，一个小时之后就有了这首歌”。然而创作过程并非总是这么一帆风顺。比如在专辑即将完成之际，其中一个词作突然消失，在最后录制阶段才最终出现。虽然向异在制作过程中也曾冲动想过放弃，但最终，信念与朋友的鼓励使得这张专辑顺利完成。真可谓“不问代价，只问值不值得”。2013年9月29号00:00，专辑“众筹”部分正式推出。也是在这一天，向异哭了：“能够完成这样一件事，还是蛮被自己感动的，真是不容易。”《腐草为萤》专辑共收录11首歌，9首全新原创，2首精选。在古风的基础上，谋求多变风格，增添多维元素。中国古风与日系浪漫相结合。这一特色在专辑主打歌《腐草为萤》中表现得最为淋漓精致。典雅如诗的歌词，浪漫动人的曲调，搭配上简单而不失唯美的编曲，使得主打歌未入专辑便已红透网络。据向异介绍，作为土家族儿女，自幼便受父母耳濡目染，从小学习古筝，大学期间更是加入古琴社，对民族乐器涉略甚广，兴味颇浓。因此在本次专辑中，向异和她的团队特地增添了不少民族元素。例如使用了不少民族乐器——二胡、笛子、萧等，并且全部采用实录。舞台剧带来摇滚风灵感。作为“歌剧魅影”剧组的女主角，“红磨坊”导演兼主演，向异对舞台剧有着独特的情感。这也为她的歌曲创作“开辟了一个新天地”。本次专辑中的两首英文歌曲——Zodiac以及Backseat stargazer便是首次尝试了摇滚风格，节奏带感，音域开阔，十分惊艳。 一场梦引发的浪漫。专辑中有一首歌叫《锦鲤抄》，成绩相当不俗，目前依旧是5sing网上的“编辑推荐歌曲”。喜欢这首歌曲的听众不仅惊叹于词曲之诗意，更倾倒于背后故事之浪漫。向异介绍，这首歌来源于自己的一场梦境，并由此带来了这样一个美丽的故事：从前有一位痴迷于画鲤鱼的画师。天天画鱼，喂鱼，与鲤鱼有了深厚的感情。某一天他家里发了大火。画师由于设法将鲤鱼带走而迟迟不肯脱离火海。在火将烧身之时，他看见了一个人，护送他安全离。第二天画师醒来，看见池塘里全都干枯，鲤鱼也不见了，突然领悟到原来那当天救他之人便是鲤鱼幻化而成。11首歌，不同的故事，多样的元素，相同的是整整一年的真诚与付出。“11首歌，这是我承诺给自己的礼物，也是给听众的礼物。”专辑一出，成绩斐然！2013年9月29日0:00，向异的首张个人专辑《腐草为萤》正式发售，截止9月30号下午17:40众筹部分的500张已经全部卖完。南大吴姓学弟甚至翻唱了男版的《腐草为萤》。人人网络留言也是十分火爆。不少热爱古风歌谣的南大学生希望专辑能在南大发售。然而向异透露，“目前不打算再另外出售专辑。主要是留作青春纪念，并不是出于商业利益。算是不忘初心吧。” 其实，中国高校历来有校园原创歌曲的传统，出现过不少知名校园歌手与校园歌谣。相较而言，北方高校的民谣有着相当浓厚的人文思考色彩，带有明显的八十年代民谣风格，南方高校民谣则有着较为浓郁的浪漫气息。我校一直有校园原创歌曲传统，此前便推出过三张引起全国众多高校的关注与网络热潮的专辑：2003年《影秋》、2009年《南园北路》以及2012年的《悲歌礼赞》。专辑中的歌曲《车窗》、《第五个季节》、与同样是原创歌曲的南大第十六届十大歌星赛主题曲《梦的方向》还曾经登上央视“毕业歌”节目的舞台。今天，南大出现了第四张原创音乐专辑，而且是颇具自己风格的原创专辑——《腐草为萤》。对此，向异却谦虚地表示“我还不算是校园歌手，只是做了自己喜欢的事。”作为一个即将毕业的大四学生，向异心中有着对未来的憧憬与抉择。她说自己会在追求理想的同时不忘音乐这一爱好。“音乐是我最大的爱好。之后会比较倾向于给别人写写歌，帮别人出专辑。”谈及未来，向异表示：“现在正在做有关游戏的实习。希望以后能够进入互联网运营行业。也可以借此机会帮助男朋友做游戏配乐。”回顾自己多年来对音乐的坚持与奋斗，向异认为“每一个阶段都有不同的成长，不仅是音乐，更是人生。保持初心，才能走到今天，才能走得更远。”这也是她对众多音乐路上乃至人生路上的众多奋斗者想要说的话。    
