https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7970-2016-06-17-06-45-22.html
 【环院】“新导师，新交流，新成长” ——记环境学院首届“朋辈导师”聘任仪式
 【环院】“新导师，新交流，新成长” ——记环境学院首届“朋辈导师”聘任仪式    发布于 2016年5月28日  点击数：397 5月27日，南京大学环境学院首届“朋辈导师”聘任仪式于环科楼B234室召开，环境学院党委副书记李良、各年级辅导员、朋辈导师及本科年级委代表出席了本次仪式。仪式首先由李良书记致辞。李书记详细阐述了自己对“朋辈导师”聘任的看法、建议和愿望，他认为大学阶段的学习仍然是同学们最主要的任务，是同学们发展的基础和前提。“一枝独秀不是美，百花齐放才艳丽”，“朋辈导师”将在整体提高同学们的学习积极性，强化学习氛围，提升学业水平等方面起到关键作用。李书记希望“朋辈导师”们能够承担责任，并及时向学工办反馈信息，在学工办的大力支持下，一同帮助在学习上有困难的同学，与他们一同进步。李书记的致辞让同学们更深刻的明白了“朋辈导师”的意义和重要性，也为我们更好地开展“朋辈导师”的工作指明了方向。仪式第二项，“朋辈导师”代表发言。“朋辈导师”代表孙立宇同学主要交流了她自己的一些心得和想法，她认为个人优秀建立在集体优秀的基础之上，在帮助其他同学的同时，自己不仅能收获快乐，也能够对自己的学业水平有所提，她十分愿意与大家一起进步，期待在环境学院能够形成同学们互相交流、共同进步的良好学习氛围。在自由讨论环节中，师生就如何提高同学们的学习积极性展开交流与讨论。有同学提出可以引入一些竞争机制，让同学们感受到对手的存在，以此提高其学习积极性；还有些同学认为一些激励制度可以有效提升大家学习热情，学工办老师们也表示他们愿意支持并适当奖励一些学习积极的同学；也有些同学认为改变同学们的意识非常重要，首先要他们明白学习的重要性，让他们自己主动去学习。大家各抒己见，提出了许多宝贵的意见，也为“朋辈导师”工作的开展给予了许多帮助。最后，在悠扬的音乐声中，院学工办老师们为“朋辈导师”发聘任证书并合影留念。据悉，我校党委学工部于4月7日成立“学业支持中心”，旨在以 “朋辈导师”的方式为同学提供指导与帮扶。 此次环境学院响应学校号召，聘用院系历史上的首届“朋辈导师”，组织学业较为优秀的同学担任导师，在学业上帮助其他同学，从而力争促进学生的全面发展。（图文/环境学院 赵珏 责编/董昊）      
