https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5837-2015-4-8-19-02-18.html
 【辩论协会】记院系杯辩论赛初赛
 【辩论协会】记院系杯辩论赛初赛    发布于 2015年4月08日  点击数：1399 4月3日，在南京大学仙林校区的仙二114的教室中，两场唇枪舌战的辩论赛刚刚落下帷幕。第一场是计算机科学与技术学院对战文学院，双方针对高校产业化是利大于弊还是弊大于利开展了一场不见烽烟的战争。最终，反方文学院以微弱优势说服了评委，持高校产业化弊大于利的观点胜出。计科的辩手们围绕高校产业化可以带来教学设施的改善和提高；可以真正的了解社会需要；达到科技与社会实际生产相结合展开论述。文员辩手不甘落后，尖锐指出办大学是为学术，与市场化有根本性的差别；高校市场化对学术资源的分配不均，甚至引发恶劣后果。比赛结束后，正方二辩沈煜同学获得最佳风度辩手称号，反方三辩获得最佳辩手称号，在专业评委蒋雨蒙学姐的评判下，双方均认识到自己的长短，为下次辩论打下良好基础。中途，由于一些原因，耽搁了第二场比赛的顺利开展，但经过大家的努力，最终解决了问题，后来精彩的比赛更是让人觉得，再幸苦都值得。第二场辩论赛，地理与海洋科学学院带着综艺电影的出现对中国电影产业利大于弊的观点强势而来，反方物理学院也不是好说话的主，坚持综艺电影的出现对中国电影产业弊大于利的观点积极迎战。地科的辩手们认为综艺电影课可以为电影产业提高竞争力；票房可以用于其他电影创作；综艺电影已经完成了实现了本身价值。物院的辩手有力指出了：综艺电影违背了电影的规律，缺乏艺术性，是畸形的电影；带环电影风气，助长投机和跟风的习气；威胁到其他电影的生存空间，像癌细胞对正常细胞的坏处一样。双方你来我往，毫不示弱，为大家带来一场精彩至极的辩论。比晒结束后，曲艺学姐的总结也让人不禁升入思考，甚至继续热烈讨论，以抒刚才未尽之意。最终以地科的表现赢得评委青睐，获得优胜，正方三辩刘逸鸿获得最佳辩手称号，反方三辩孙泽维获得最佳风度辩手称号。  辩场风云际会，胜利来之不易。让我们真诚地祝贺获得胜利的辩队和获得荣誉的辩手，也请惜败的编队不要灰心，未来一切未成定数。一周以来，诸位辩手及各位南大校辩论队成员牺牲了全部的课余时间为比赛积极准备，团委、各位教授及老师更是全力配合，共同铸就了这场院系杯辩论赛事的胜利开展。愿南大各院系辩论队接下来发挥更加出色，为自己院夺取更多荣誉与辉煌。（图、文/南大辩协 责编/王凤仪）    
