https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3943-201409062125.html
 2014年南京大学团委、学生会、研究生会、学生社团联合会招新即将正式启动
私信“南大青年”微信、“南京大学团委”微博或者留言”南京大学青年媒体“人人公共主页阐明问题，我们将统一整理所有问题和答案，并在9月9日南大青年主页招新前到展台宣传现场咨询 2014年南京大学团委、学生会、研究生会、学生社团联合会招新即将正式启动招新部门抢先看团委学生会研究生会学生社团联合会招新信息，你问我答报名时间及地点报名方式。    发布于 2014年9月06日  点击数：2538 南京大学一年一度的团学研社联合招新即将正式启动，全体南大在校学生均可报名参加面试。现将联合招新的概况整理如下: 注：部门后（）内的机构为该部门下设分支：办公室、组织部（团组织建设中心、团情调研中心）、宣传部（新闻中心、数据信息中心、多媒体工作室）、新媒体中心（采编平台、运营平台、技术平台）、实践部（社会实践中心、南青实习岗中心）、学术科创部、文体部、志愿者工作部（西部计划项目办公室）、青年联络部、青年共产主义学校、公益学院（社会实践导生团）、青年志愿者协会（礼仪服务中心、学生阳光大使团）、学生科学技术协会、红十字会学生分会、南大青年报：综合事务中心（办公室、公共关系与对外联络部、调研部）、媒体传播中心（新闻部、影像与创意设计部）、学习发展中心（学习创新部、素质拓展部）、素质提升中心（文化部、体育部）、权益保障中心（权益服务部、公共事业部）：办公室、学术部、博士部、公关部、体育部、文化部、校园服务部、宣传部、新媒体中心：办公室、宣传部、活动部、对外联络部、社团调研部、权益与监察部 ：初步定在13、14日，大学生活动中心多功能厅。具体时间、地点以后续通知为准。：现场填表并进行初次面试。更多疑问，可以通过以下方式咨询：①将其同步发布在，“南大青年”微信平台，“南京大学团委”微博平台以及“南京大学青年媒体”人人公共主页。②展台宣传的时间地点初步定在10、11、12号中午，四、五、六食堂前。团学研社联合招新，等你来战！    
