https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2343-2014-04-03-09-22-46.html
 我校将联合南京土壤研究所举办高校科学营专题营
 我校将联合南京土壤研究所举办高校科学营专题营中国科协青少年科技中心科普服务处处长王松光主持。    发布于 2014年4月03日  点击数：1119 4月3日，2014年青少年高校科学营专题营对接会在中国科学院南京土壤研究所举行。南京大学党委常委、党委办公室主任邹亚军、中国科协青少年科技中心副主任单长勇、中科院南京土壤研究所所长沈仁芳、中国科学院科学传播局科普与出版处处长陈红娟、校团委书记葛俊杰、副书记李浩，以及江苏省青少年科技中心、南京土壤研究所办公室、科技处、博物馆等部门负责同志参加了会议。会议由据了解，青少年高校科学营由中国科协、教育部共同主办，中国科学院为支持单位，是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》，促进基础教育与高等教育合作育人的一项重要举措。单长勇副主任在对接会上介绍说，科学营旨在利用重点大学的科技教育资源，激发青少年对科学的兴趣，培养青少年的科学精神、创新意识和实践能力。2014年科学营总体规模与去年相当，参与高校增加至49所，同时增加4个自然科学专题营，南京大学与南京土壤研究所将联合举办土壤专题营。会上，我校与南京土壤研究所分别介绍了专题营相关工作安排，并就如何突出活动的实践性与参与性进行了深入讨论，对营员的组织管理和环节衔接做了细致的交流。双方均表示将发掘各自的优势资源，通过认真思考加强对活动方案的设计，让更多的营员对土壤学产生科学兴趣。邹亚军主任在最后讲话中强调，南京大学地质学科实力雄厚，在教育部公布的第三轮学科评估中位列全国第一，科学营活动也是展示该学科实力的一次良好机会。他说，南京和南京大学在开展土壤和地质学的科普活动中拥有丰富资源，宁镇山脉是中国地质研究最早、最详的山地之一，南京大学也是我国最早开展地质学教育的机构之一，拥有地球科学博物馆。他指出，土壤专题营活动不仅能让中学生了解土壤科学，也将唤起他们对脚下土地、粮食安全和生态环境的关注。他表示，学校共青团组织在暑期还将承担青奥志愿服务繁重的任务，南大将调动学校相关单位克服困难，努力把专题营组织好，并办出水平和特色。据悉，我校是承办科学营活动的首批高校，也是同时承办常规营和专题营的九所高校之一。    
