https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9422-2017-34.html
 南京大学2017校园集体婚礼暨南京大学青年新生活观展示活动举行
 南京大学2017校园集体婚礼暨南京大学青年新生活观展示活动举行    发布于 2017年5月22日  点击数：491     5月20日下午，“iLIFE iNJU”南京大学2017校园集体婚礼暨南京大学青年新生活观展示在仙林校区方肇周体育馆举行。适逢南京大学115周年校庆，共遴选出115对新人参加本次集体婚礼。集体婚礼由共青团南京大学委员会、校友总会主办，校研究生会承办，校党委常务副书记杨忠证婚。现场座无虚席，约3000余名师生、新人亲友、校友代表共同见证115对新人的幸福时刻，多个网络平台向全球现场直播。 本次活动共计收到全球600余对毕业于南京大学或教职工、在校生新人报名，经二次信息收集、资格审查后，共有115对新人参加集体婚礼，其中有校友57对，35对双方均毕业于南京大学；教职工6对；在校生52对，而双方都是南京大学在读学生的有20对。在115对新人中，90后新人已经成为集体婚礼主力大军，共有138人；新人的爱情故事都很感人，长跑最久的已有15年；报名最多的院系是来自医学院、化学化工学院、地理与海洋科学学院和商学院的校友。更让人惊喜的是，今年婚礼的主持人也是一对南大校友，02级电子科学与工程学院校友张騄和02级社会学院校友宋扬在校时分别担任学生会主席和学生会常务副主席，并且也是南京大学第八届研究生支教团成员。此次受南京大学团委邀请主持婚礼。活动现场，冯端院士及夫人陈廉方女士的爱情视频为在场观众展示了南大人的爱情故事。5月22日即将是冯端先生94周岁生日，冯氏夫妇一起走过了六十多年春秋，他们整理了一箱子50年的“两地书”和情诗。他们的爱情正如冯院士给爱妻写的诗那样，“六十春秋恩爱笃，双双执手难关渡。而今白发同偕老，朝朝暮暮永相濡”。杨忠给新人送上证婚词：婚姻是美好神圣的，希望新人们铭记校训，能够守望初心、相互包容、砥砺互助、携手同行，不断实现家庭梦、南大梦、中国梦！中国科学院院士、南京大学校长陈骏通过视频为新人送上祝福：衷心地祝福各位新人找到了彼此的依靠和一生的幸福，希望新人们互相帮助、互相信任、相亲相爱，拥有一个健康、时尚、完美的人生。在司仪的主持下，新郎们一齐单膝下跪，115对新人交换主办方特别定制的“南大版婚戒”并集体拥吻诠释校园爱情。杨忠等10位新人所在院系和相关部门的师长代表为每对新人送上南大版结婚证书，以南京大学之名为新人们许下誓言。据了解，今年是南京大学第二次举办集体婚礼。与去年相比，今年活动的最大亮点在于结合南京大学115周年校庆，提出了“心诚 家朴 志雄 业伟”的“南大青年新生活观”八字核心，并在婚礼过程中分别设置了“感诚心，恒爱人”、“颂朴风，行俭德”、“扬雄志，崇伟业”、“南有樛木，大爱无疆”的四个篇章，旨在使南大人形成一种价值认同，即：诚意进取的生活态度、勤俭质朴的生活理念、雄伟事功的生活志向以及大爱至善的生活价值。通过校园集体婚礼群像与个体的交互显现，将家庭观、幸福观、婚恋观、职业观、人生观等共同融入“生活观”的注脚之下，让南大人在活动中分享爱意，形成建设好小家以支持大家的“大爱至善”的生活价值追求。                                                                                                                                                                                     文/团委 新闻中心 唐越 苏煜雅 赵珺 图/佘治骏  
