https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3601-2014-07-25-08-23-20.html
 【青奥名片】黄悦臻：认真严谨热情开朗 做好志愿服务工作
 【青奥名片】黄悦臻：认真严谨热情开朗 做好志愿服务工作来自南京大学医学院13级的黄悦臻是一个乐观开朗，活泼爱笑的姑娘，温婉的外表下有一颗坚毅柔软的心。虽然才进校一年，她的履历表已经比很多学长学姐还要丰富了，拉丁、主持、二胡样样精通，学校各项活动中也常常有她的身影出现。    发布于 2014年7月25日  点击数：880 小黄同学能歌会舞，在校迎新晚会上出演了音乐舞蹈《夜莺》中的女主角黑夜莺，二胡获国际银奖，代表南大民乐团在今年的江苏省大学生艺术展演比赛中获得了一等奖。小黄在主持上也是一把好手，今年荣获南大十佳主持人称号，并经常受邀主持校内各项活动。同时，她还被学校聘用为校史馆的讲解员，为参观人员讲解校史。经常奋战在文艺前线的小黄同学对志愿者活动也热情满满，参与过很多不同种类的志愿服务活动。大一时，她参加了口腔医院志愿者活动，在医院的服务台帮助护士接待病患，整理病患信息，她的温柔、耐心、细致获得了医护人员和病患们的一致好评。今年青奥，她将在五台山场馆中担任技术信息助理，小黄同学戏称，自己似乎总是和整理信息分不开呢！黄悦臻对于赛事志愿者的理解始于2010年的世博会。一开始，她以为志愿者都是站在烈日下为大家指路、服务的，后来才逐渐得知，志愿者也分不同的类型和不同的岗位。这次没有被分到观众服务类志愿者，她有一点小失望，但很快又打起了精神，“无论什么志愿者岗位都一样，只要尽力做好，都能有很多收获！”。浑身充满了艺术细胞、热心公益、热爱志愿服务的黄悦臻还是一个未来的医生哦！医学生有很多个第一次，第一次解剖，第一次值夜班，第一次上手术台……小黄同学说，即将到来的青奥会就和这些与众不同的第一次一样，她会以一个医学生的认真严谨和志愿者的热情开朗来做好这次志愿服务工作，让自己的能力得到锻炼，让自己的生活更加精彩！（文/夏璐瑶 图/黄悦臻 夏璐瑶）    
