https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7056-2015-12-10-14-27-10.html
 纪念一二·九丨【宁夏隆德】南大支教团开展“铭记一二•九，共筑中国梦”主题团日活动
 纪念一二·九丨【宁夏隆德】南大支教团开展“铭记一二•九，共筑中国梦”主题团日活动    发布于 2015年12月10日  点击数：506 为纪念“一二·九运动”80周年，进一步加强学生爱国主义教育，南京大学第十七届研究生支教团宁夏隆德分队临时团支部举办了以“铭记一二·九，共筑中国梦”为主题的团日活动。活动中，同学们在支教团杨晓丽老师的讲解下回顾了 “一二·九运动”始末。当老师讲到北平的爱国学生听到蒋介石下令“绝对不抵抗”后，愤然呼号，掀起了“一二·九运动”，班里同学脸上的表情凝重起来。同学们面对他们“立即停止内战！立即向日本宣战！”的爱国口号；面对他们“爱祖国高于一切”的爱国热情；面对他们“国家兴亡，匹夫有责”的爱国精神，他们的心情久久不能平静。 之后杨老师为大家播放了爱国主义主题的电影。看完电影后，同学们纷纷走上讲台，通过分享革命故事、观影心得、主题演讲等形式，表达了自己用一言一行践行爱国主义的决心。有同学说：“我们的报国之举也不再是抛头颅、洒热血，而是学知识、建家乡”；有同学说：“看到当时这么多爱国志士，心里真的非常震撼，我们大家都需要一颗爱国之心，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。团日活动中同学们互相吐露着真挚的感情，大家都表示今后会努力学习，用美德善行中国梦。此次团日活动让同学们能够铭记历史，激发了大家的爱国主义情怀，同学们表示今后也会秉承和发扬“一二·九精神”，保持昂扬向上的精神风貌，展现二中学子的青春与活力，铸梦起航，为推动中国梦的实现脚踏实地地奋斗。（文/杨晓丽  图/杨晓丽  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
