https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4863-2014-11-28-15-23-09.html
 【反哺学社】和园四点半课堂之感恩节特别策划
 【反哺学社】和园四点半课堂之感恩节特别策划    发布于 2014年11月28日  点击数：860 2014年11月27日，是一个特殊的日子——感恩节，虽然天空下起了雨，周围环境显得略为清幽，但这并不能影响到小朋友们的心情。四点半，活泼的小朋友陆陆续续地来了，其中一个大班的小朋友还是自己一个人来的呢。在感恩节这个温暖的日子，我们今天的“四点半课堂”活动也经过了精心的策划与准备。四点半，活动准时开始。首先我们以通俗易懂的方式向小朋友们介绍感恩节，告诉他们感恩节要向爸爸妈妈表达自己的感谢：感谢爸爸妈妈做的好吃的饭菜，感谢爸爸妈妈每天接送我们去幼儿园……接下来，就到了最重要的一个环节——给爸爸妈妈写信。精美漂亮的信纸、可爱的信封、鲜艳的水彩笔一下子吸引了小朋友们的注意力，他们立刻拿起笔，给爸爸妈妈写信，表达自己对父母的感谢。大班的孩子在精致的信纸上一笔一划地写上对父母的祝福；而我们年纪还较小的小班的孩子们还不会写字，他们就在信纸上画出妈妈的样子，同样是很温暖。一位大班小朋友在信纸上写上了“亲爱的妈妈”五个温暖人心的字。她为了这封信还差点和另一个小朋友发生了争执，因为那个小朋友不小心碰了她一下，导致她把“妈妈”两个字中的一笔给写歪了。这小小的细节也展现出孩子们对这封给爸爸妈妈的信的重视呢！还有一位小朋友一连给爸爸、妈妈、爷爷写了三封信，从“BaBa”、“MaMa”这些亲切的称谓中我们也可以看出孩子们对长辈真挚的情谊。写完信后，孩子们自己把信装进信封，贴上封口的贴纸。即便是小班的小朋友也坚持要用自己还不是那么灵巧的小手来亲手贴上贴纸。剩下的时间里，我们与小朋友们玩起了各种有益身心的棋牌游戏，但不论他们在玩什么，他们都把写好的信一直小心地放在身边。欢乐与温馨的时光很快就结束了，小朋友们都恋恋不舍，有的还想再画一幅画给爸爸妈妈。在这样一个充满爱与温暖的日子里，通过我们的四点半课堂活动，小朋友们学会了感恩，亲手写下对父母的感谢与祝福，表达心中那一份份浓浓的温情。此刻，他们的爸爸妈妈一定正享受着这个温馨的感恩节。（图/文 反哺学社  采编/艾菲拉）       
