https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7185-2015-12-23-12-23-04.html
 【计科】校园安全知识主题团日 ——计算机系安全教育周
 【计科】校园安全知识主题团日 ——计算机系安全教育周第一话题：防盗知识。第二话题：防骗知识。第三话题：防火知识。第四话题：国家安全。第五话题：交通安全。接着，讲座开始了一次关于校园车辆安全管理的实名问卷调查。    发布于 2015年12月23日  点击数：496 2015年12月18日下午，我们计算机系举行一次关于校园安全知识的团学活动。第一环节是保卫处副处长陈进老师给我们做的关于校园安全的讲座。讲座伊始，陈老师就脱口而出一个号码：89685110，重要的事情说三遍：89685110，89685110！！！这是南京大学保卫处的电话号码。陈进老师先介绍了保卫处的全面职能（与我们是休戚相关），然后开始了安全知识话题。公共场所如何防盗：不要用私人物品占座，贵重物品随身携带。宿舍防盗：个人贵重物品妥善保管，随手关门，出门前贵重物品锁好。一张盗车罪犯的作案工具图片触目惊心，也让我们惊醒自行车防盗：锁质量要好。电信诈骗：诈骗团伙自称是学校某老师或某部门的工作人员进行诈骗。短信诈骗：换账号汇款，银联卡盗刷。网络诈骗：伪装网店，冒充亲友诈骗，以QQ等软件发布招聘信息，制作虚假炒股，期货，理财网站诈骗。非法传销：我们要充分认识非法传销活动的欺诈性、隐蔽性和危害性，明确辨别传销手段，坚守自己的准则。陈老师列举的火灾案例让同学们震惊，也让我们意识到防火重要性。陈老师介绍了灭火器使用方法：站在上风口，提，拉，瞄，压，四步骤缺一不可。防火方法：学生宿舍坚决不使用大功率电器，严格遵守宿舍安全规定。在实验室严格遵守各项安全管理规定。如何逃生：熟悉环境，临危不乱；保持镇定，迅速撤离；善用通道，莫入电梯。每个公民要遵纪守法，网络安全，不传谣，不信谣，杜绝一切违法危害国家安全的行为。首先，介绍了汽车管理现状，然后是电动车管理现状：校园外卖电动车安全隐患大，并给出预拟的解决方案。期间，陈老师与同学进行了Q&A，积极热心与同学们交流关于解决方案的疑问，详细解答同学们各种困惑，让人倍感贴心。问卷内容主要包括汽车，电动车，自行车管理方案的选择及意见征求。同学们都积极行使自己的投票权，极尽自己所能为校园车辆管理提意见，明想法。投票场面十分热烈，同学们与老师都在为校园车辆安全管理与美好校园建设做出自己的贡献。最后是灭火器现场演练使用环节。大家都积极参加，跃跃欲试。环节开始时只见工作人员将沾满汽油的火棍放进桶中，浓重汽油味立刻扑向鼻孔——这是真的汽油，真的会点燃！演练开始，火苗从桶中窜起逐渐演变为熊熊大火，热浪在寒冷的天气更加明显猖獗，一波一波，火红色似乎要吞噬一切。但是一声“开始”令下，同学们个个手持灭火器冲向了火桶，“提，拉，瞄，压”四个步骤急而不乱，“嗤——”水剂似流光飞向火焰，火焰立刻畏缩至桶中，一秒，两秒，三秒，火焰消散，灭火成功！最后，当每个人都亲身参加了一次灭火演练后，团学活动在一片欢呼中圆满结束。                                                                                       南京大学保卫处                                                               计算机系团委、研究生会、学生会                                                                                       2015年12月22日                                                        （图文/计科团委、学生会  责编/卢奕）    
