https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5624-2015-3-13-11-12-46.html
 【研会】3•15校园权益大会——彩蛋大预告
 【研会】3•15校园权益大会——彩蛋大预告一、“我最喜欢（讨厌）的商家”评选 二、答问题 砸金蛋 三、扫一扫 抢红包 四、巨型蛋糕大分享 活动时间和地点：     发布于 2015年3月12日  点击数：1074 一年一度的3•15国际消费者权益日就要来临了。而南大学子皆知，3•15亦是校服部和教育超市联合举办校园权益大会的固定节日。今年，校园权益大会有哪些新花样呢？ 校园内和周边的商家，关涉每位同学的日常生活。也许你曾被服务周到的商家温暖感动过，也曾被态度恶劣、不讲道理的商家气得火冒三丈过。现在，不要吝啬你的赞美或抱怨，尽情在校园权益大会上表达你对商家的爱憎之情吧。 你的维权意识如何？了解消费者的相关维权知识吗？校园权益大会当天，维权知识竞赛，等你来战！答题正确，即可赢得一次砸金蛋的机会，每颗金蛋都对应着丰厚的礼物哦。还在为过年时没有抢到红包而懊恼？别灰心！校园权益大会当天，只要通过扫一扫关注教超的微信公众号，即可获得不定额的红包，教超里的商品任你选，快来买买买，有没有心跳加速，Are you ready？ 吃货福利来了，巨型蛋糕重磅出场。学长学姐对去年那块超级美味大蛋糕一定还记忆犹新吧。美味丝滑的奶油，精心烘烤的蛋糕，搭配新鲜的水果，想想还有点小激动呢。 2015年3月13日11:00——13:00 南大鼓楼校区教育超市 2015年3月16日11:00——13:00 南大仙林校区教育超市（2幢）门前步行街                                                                                                  （文/图 安路蒙 采编/刘媛瑗）    
