https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7655-315-2.html
 【法学院】新消费我做主：法传万家——315消费者权益保护
 【法学院】新消费我做主：法传万家——315消费者权益保护    发布于 2016年4月21日  点击数：462 2016年3月19日上午九点三十分，南京大学法学院团委实践部带领着志愿者于仙林曼度广场开展了法传万家——315消费者权益保护活动。正值315国际消费者权益日，中国消费者协会在京发布了2016年消费维权主题“新消费，我做主”，南大法学院团委在南京大学法律援助中心和有关社区的帮助下，致力于提高消费者的自我保护意识和为消费者提供维权途径，提高消费者的自我保护能力。图片一：志愿者向居民宣传消费者权益保护知识本次活动的形式主要为最强大脑和分辨日常用品真假，志愿者充分准备了与日常生活密切相关的消费者权益保护法题目，向居民提问并详细解答正确选项。还有内容丰富的日常用品真假对比环节，志愿者们通过图片的形式从多角度向居民讲解了分辨真假日常用品的方法。图片二：消费者维权知识宣传展板此外，志愿者们借助展板，用生动的案例向居民讲解如何具体维护自己的合法权益，提供了切实可行的多种维权途径，使消费者对维护自身权益的重要性有了更多的了解，促进维权由空洞的口号变为实际行动。图片三：居民查看法律宣传单在活动进行中，居民们就日常生活中遇到的侵犯消费者权益行为提出疑问，志愿者们积极出谋划策，为居民保障自身合法权益提供合理合法的途径。通过志愿者与居民的交流，居民们更加深刻的认识到自身利益的维护需要更完备的法律知识，并且需要掌握必要的法律途径排除侵权行为。法传万家，个人的合法权益才能更好地接受法律的保护，社会的方方面面才能更理性的纳入法律体系的规范之下，我们的生活才会更加美好，社会才能迈向和谐。图片四：志愿者合影（图\文：法学院团委实践部冯娇阳 责编/李澜琛）    
