https://tuanwei.nju.edu.cn/article/850-2013-10-12-03-28-09.html
 【知行社】“身边的刑法”科普讲座成功举办
 【知行社】“身边的刑法”科普讲座成功举办    发布于 2013年10月12日  点击数：1113 10月10日晚七点半，南京大学法律类社团——知行社邀请南大法学系杨辉忠教授举办了一场法律知识科普讲座——《身边的刑法》。讲座还未开始，模拟法庭就已坐满了翘首以待的同学们。简单开场白之后，杨教授开门见山点明了此次讲座的重点，希望同学们能以刑法思维和视角去关注社会事件。考虑到同学们大多没有专业的法学基础，杨教授采取了深入浅出的讲授方式，结合多种具体实例，为我们娓娓道来刑法知识。杨教授首先分析了处于转型期的中国社会的复杂性，是非道德难以判断，以及国人的信仰缺失，带来了社会上种种骇人听闻的事件发生。前几年的许霆盗窃金融机构案，梁丽拾金侵占案，马加爵杀人案，吴英集资诈骗案，贵州习水官员嫖娼幼女案，小悦悦事件等事件引发社会大众的思考，近年来的薄熙来贪污，受贿，滥用职权案，夏俊峰杀人案，王书金强奸杀人案，韩磊摔死女婴案，乐燕饿死自己子女案等等引发了社会更为强烈的关注和讨论，是我们不能忽视的研究对象。以此为切入口，杨教授主要介绍了刑法的概念、特征和分类，并指出，由于刑法调整范围的广泛性，处罚措施的严厉性，法律保障的强制性，使得其异于其他法律。关注我们身边刑事事件的意义在于了解社会现状，帮助我们以法律的思维去思考一些社会热点事件，了解国家某一时期的刑事政策，推进国家的民主与法制建设。接下来，杨教授从刑法中对相关犯罪的规定，影响定罪量刑的情节，刑法的不断修正和刑事政策，犯罪主体的身份问题等方面对近期一些在南京发生，引发社会讨论的案件进行了独到的分析。（文/王凤仪 陈丹青 图/周雪霏）    
