https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1185-2013-11-13-07-16-28.html
 【计算机】“机•会”来啦——计科社会联谊晚会圆满成功
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=D_Computer&file=M.1384086635.A  【计算机】“机•会”来啦——计科社会联谊晚会圆满成功11月8日晚6：30，由计算机系研会和社会学院研会联合举办的“机•会”大型联谊晚会于在仙林校区大活多功能厅盛大开演。本次联谊晚会旨在促进计算机系与社会学院同学之间的交流，增进彼此的了解，并且在游戏中学会合作，感受快乐。6点开始，同学们开始陆续进场，会场很快就被坐满了，主办方为大家准备了丰盛的美食和饮料，开场气氛十分融洽。首先进行的是小组预热活动，同学们被分为若干小组来进行随后的游戏，“相见欢”和“解手结”两个小游戏很好地拉近了小组内同学的距离。7点后晚会正式开始。第一个游戏是集体游戏，“5毛一块大抱团”，此时很多同学还十分羞涩。热完身后，来自社会学院的赵超越同学带来一首动听的《过火》，点燃现场气氛，并且揭开了抽奖环节。接下来同学们再次进入游戏环节“你来比划我来猜”，本环节中大家的表演功力相当不错，其中还发生了不少小插曲，表演的小组成员也可谓各显神通。随后计科的同学也不甘示弱，上台表演才艺，吉他社传奇人物黄家君和十大歌手之一的卢博带来了精彩的吉他弹唱。又一轮抽奖环节过后，同学们的游戏兴致更加高涨，在接下来的K歌之王游戏中，小伙子们让抢麦差点变成了短跑比赛，主题创意走秀环节，更是笑声起伏不断，大家在游戏之中，更加熟悉了各自的组员，配合也变得更加默契。在大家的欢声笑语中，到了最激动人心的一等奖抽奖环节，由计算机研会主席程盼和社会学院主席周苑抽出幸运的一男一女，随后本次计科社会联谊晚会也在踩气球声中圆满落下了帷幕。据悉，本次联谊活动由计科和社会学院两方面的研究生会策划了近一个月，获得了多家赞助商支持。此前，计算机和社会学院也有过多次联谊活动，为计科和社会的交流提供了良好的平台，虽然此次联谊结束了，但大家的故事才刚刚开始，祝愿两院友谊之树长青。（文/计算机科学与技术系团委  采编/张露婷 余锋根）      发布于 2013年11月13日  点击数：1055                  
