https://tuanwei.nju.edu.cn/article/778-popiano.html
 【林泉社】POPIANO流行钢琴音乐会深情奏响
 【林泉社】POPIANO流行钢琴音乐会深情奏响    发布于 2013年9月30日  点击数：1183 2013年9月26日晚，南京大学敬文学生活动中心人声鼎沸，灯火通明。经过一个月的筹备，本学期首场POPIANO流行钢琴音乐会终于拉开帷幕，准备向观众们献上一场隆重的视听盛宴。6:45，还未到演出时间，会场已经座无虚席。随着12级王正邦同学的一首轻快悠扬的《芒果冰淇淋》，音乐会华丽开场。箫琴合奏《one day in spring》如和煦春风，轻缓宁静的琴音拂去了一切喧嚣。而《新鸳鸯蝴蝶梦》则饱含深情，如泣如诉地带领我们重温着江湖间的种种悲欢离合爱恨情仇。当周杰伦的《secret》奏起时，一种时空交错的不真实感在会场蔓延开来。一曲《恋歌》被崔牧天同学演绎得淋漓尽致，温暖而柔情四溢，令观众们听得浑然忘我。全场最流畅跳跃的乐曲当属《waterfall》，琴声叮咚作响，令人顿生大珠小珠落玉盘之感。最令人震撼的是音乐会的终曲《克罗地亚狂想曲》，旋律响起，琴声铿锵有力，慷慨激昂，来自一个女生琴手的爆发力让全场刮起旋风般的高潮。曲终，落幕，现场掌声雷动，余音绕梁。本次音乐会的确是众望所归，每位同学的演奏都别具一格。据主办方介绍，开展流行钢琴音乐会既是为了庆祝林泉钢琴社的十周年生日，也是为了回应同学们对于音乐的热情。他们将在本学期期末开展一场古典钢琴音乐会，届时计划向观众们展示古典音乐的特色，典雅，大气，端庄。    
