https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7431-go-3.html
 校研会组团GO之“益行校园·情暖西部”健走活动成功举办
 校研会组团GO之“益行校园·情暖西部”健走活动成功举办    发布于 2016年3月22日  点击数：453 2016年3月20日，正值春分时节，在草长莺飞的明媚春光中，校研究生会主办的“组团GO之‘益行校园·情暖西部’”健走活动如期举行，参加活动的同学们一起走出宿舍，走出教室，来到户外，在运动中张扬青春，强健体魄，收获友谊，奉献爱心。下午两点半，经过简单的启动仪式后，每位参与同学均收到研究生会精心准备的“I❤NJU”手环、贴纸，定制版明信片以及一面南京大学小旗子，健走活动在一组团体育场隆重开始。此次活动邀请南京大学最帅门卫小哥一同参与进来，引发同学们健走热情。在最帅门卫小哥的带领下，百余名同学一起迈开脚步，走进自然，健步校园，在校园内依次经过4个checkpoint，完成相应的任务，收集四枚精心刻制的印章：在二源广场，同学们了解校史，认识南大；在游泳馆，同学们学习游泳姿势，旱地模仿泳姿，妙趣横生；在一组团体育馆，同学们认识健身，了解场馆，俯卧撑深蹲，挥汗如雨；在校医院学习预防春季传染病的卫生知识，回答相关问题，闪耀智慧火花。同学们穿梭在校园的各个角落，赏春光，练身体，学知识，交友谊；用奔跑彰显青春，用汗水交换友情。活动现场气氛融洽，热火朝天。本次健走终点位于四组团体育场，同学们在报名和行进过程中，自发“组团”，完成了围绕校内“四个组团”路线的健走全程，并在在横幅上签下了自己的名字。集齐四枚印章的同学，除了可以获得拍立得照片留念外，均有机会帮助实现西部孩子的心愿——来自南京大学研究生支教团志愿服务的双柏一中同学的43张心愿卡，每个信封里均充满了孩子们天真烂漫的期待。想完成心愿的同学均可与南大微信后台联系。活动尾声，大家一起为公益加油，并合影留念。本次活动鼓励同学们走进自然，锻炼身体，培养良好的运动习惯，学习正确的运动知识，弘扬青春正能量，是响应“走下网络，走出宿舍，走向操场”号召，同时又将“运动锻炼与公益行动”相结合，鼓励同学们充分享受阳光与体育乐趣的同时，展现南京大学研究生健康阳光的精神风貌。 文/安然图/滕铠嘉    
