https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7310-2016-02-23-11-31-50.html
 南京大学首届元宵嘉年华圆满举行
 南京大学首届元宵嘉年华圆满举行    发布于 2016年2月23日  点击数：1045 2月22日正值农历正月十五，也是南京大学新学期正式开学的第一天。为了利用元宵佳节弘扬中华优秀传统文化，让远离家乡的同学们在南大的大家庭里同样能够感受节日的喜庆和欢乐，校团委、社联会联合29个社团在仙林校区敬文学生活动中心举办了一场热闹非凡的元宵嘉年华。千余师生齐聚大活，共度元宵佳节。晚上六点半，敬文学生活动中心张灯结彩，人山人海。社联会在入口处向同学们分发象征着团圆美满的元宵，让大家品尝节日的“味道”。社团精心布置的展台吸引了不少前来参与活动的同学，楼梯、通道上高高挂起的大红灯笼更是增添了几分节日的喜气。同学们簇拥在各个展台前，使出浑身解数，猜灯谜、做花灯、指压板跳绳等等，玩得不亦乐乎。华丽的心愿墙也吸引了诸多同学，大家也纷纷提笔在心愿墙上留下对新一年的美好祝愿和憧憬。晚上八点，精彩纷呈的节目在多功能厅上演。主持人将汉服与西装的结合彰显出“中西合璧”的独特魅力。“十大歌手”的歌曲串烧、意境幽远的《清平调》、婉转优美的古琴独奏、动感可爱的“宅舞”、令人应接不暇的魔术……融合了传统艺术与现代气息的节目赢得了一片片掌声与欢呼。在吉他社一曲弹唱过后，南京大学首届元宵嘉年华圆满落下帷幕。本次活动以传统文化为背景，融合南大人的创新精神，推陈出新，别具一格，获得了广大师生的一致好评。值得一提的是，在校园里散步的南京大学副校长吕建院士也被热闹欢快的场面所吸引，来到敬文学生活动中心与同学们亲切交谈。知名校友郑钢先生、校团委葛俊杰书记、闻羽副书记、新闻传播学院、大气科学学院、生命科学学院等院系的辅导员亦来到现场，师生欢聚一堂，共同欣赏这台由社联会搭台、社团唱戏的元宵盛宴。（文/王涵菁 责编/唐圳宇 陈韵涵 图片/社联会宣传部）     
