https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4241-2014-10-15-07-33-00.html
 【学生会】权益服务部九月份维权工作报告
【附文章链接】 【学生会】权益服务部九月份维权工作报告一、引言二、常规维权三、宣传成果该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。四、校园活动【9/21-9/26校园义工岗】【9/22-9/26后勤服务明星评选】我们在四食堂门口【校园巴士图案与命名征集】【石球彩绘管理办法制定】http://page.renren.com/601868924/channel-noteshow-936785972http://page.renren.com/601868924/channel-noteshow-936173171http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4129-2014-09-29-15-45-05http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4205-2014-10-12-11-57-43五、十月活动预告六、总结    发布于 2014年10月15日  点击数：4545 南京大学学生会作为南京大学学生自我服务、自我管理、自我教育的组织，肩负着合理有序地表达和维护同学正当权益的职责。本学年学校也高度重视学生维权工作，为促进校园权益维护、打造良好学习生活环境创造了良好条件。为改变以往维权渠道鲜为人知，维权成果难以交流分享的状态。本学年校学生会权益服务部决定每个月发布工作报告，在展示维权成果的同时接受广大同学的监督与检验。为改变过去遭人诟病 “学生会只办文艺活动，不维护学生权益”的状态，本学年校会权益部在日常维权方面投入了大量精力，希望能够使同学投诉渠道便利化，投诉解决高效化。以下是本月的日常维权工作记录。根据记录显示，在30天内权益服务部共进行了20项常规维权工作，同比上学年有显著增长。就投诉处理效果而言，半数投诉取得了完全解决，多数投诉得到了较好的处理。不过仍有几项投诉，处理进展不佳，需要进一步跟进处理。就投诉处理效率而言，有8项投诉在当天就得到处理或作出答复。其中9月12日的“外卖风波”，从得知“学校禁止外卖”传言，到校会权益部至保卫处查证，最后发文公布完整真相，用时在六小时内。这样的高效率得到了同学们的高度认可。而其余投诉处理也多在5天之内完成。就投诉涉及部门而言，涉及保卫处的投诉多达10件，占总投诉量一半。其余投诉较多的有物业及膳食中心。可见校园治安工作有待加强。就投诉渠道而言，通过人人“南大维权墙“的投诉案例多达12件，占总投诉6成。其余投诉渠道还有邮箱、微信、手机、贴吧等。可见人人作为主投诉平台发挥了沟通同学与校会权益部的重要作用。而诸如微信、贴吧等投诉方式的出现也体现了本学年积极拓展投诉渠道多样化的成果。然而新兴投诉渠道可能由于覆盖面尚窄，所以作用还不突出。小百合由于诸多学校职能部门直接关注，多数投诉贴都可在短时间内得到相关单位的回复，所以较少经由校会权益部转达。而10月本部也会加派人手，重视小百合的投诉处理。综上，9月份校会权益部在常规维权活动方面取得了一定成绩的同时仍有大量需改进的方面。比如处理效果不能只停留在转达投诉上，要更多落实到解决方案，提高成效；在处理效率上要做到一有投诉24小时内必回复，3天内初步反映解决，7天内出台完整解决方案；投诉渠道要增强新兴媒体平台投诉的便利性，让“有问题，就找校会权益部“的思想传达给每位南大学子。 在广泛吸取同学们对南大权益工作的意见后，本学年校会权益部针对最突出的宣传匮乏的问题作出了大量的调整，并取得了不错的成绩。从开学初，校会权益部共开通达六个权益投诉渠道，包括人人“南大维权墙”、权益邮箱（）、校会微信平台（微信号：njuxsh）、南大贴吧、小百合BBS及部长电话。其中人人、微信、贴吧、小百合及南大青年网是主要发文平台。近期还在积极准备拓展实体乃至于微博等权益投诉渠道。通过对四大可统计发文平台（贴吧不可计）数据的统计分析，具体宣传成果简表如下表所示：从更完整的数据中，可以分析出以下结论：1. 校会权益部的维权工作宣传在效率和总量上较上学年都有所提高。上学年自建立人人平台以来，3、4、5、6月共计发文17篇，总浏览量为4573， 篇均浏览量为269。而新学年单9月就已发文达16篇，月均发文量较上学年增长276.5%，篇均浏览量增长94.53%。另外人人关注人数由9月1日时的300人跃升至9月30日的514人，增长率为71.3%。2. 常规专项维权文章尤其受欢迎，共计6篇人人浏览量均超过500次，明显高于其他类别文章。其中如“占柜事件”、“外卖风波”等四篇文章人人浏览量都在900以上。这些数据充分说明随着社会发展，同学们的维权意识得到了极大地提高，对于维权热点事件的关注度日增月益。这也对校会权益部在维权上的敏锐嗅觉及对热点事件的解决效率上提出了新的要求。3. 权益部在小百合平台的开发得到了出色的成果，以一月四篇进入“十大”，篇均破千浏览量的成绩为本学年的维权工作起了良好开端。同时也体现出小百合BBS作为南大历史传统继承和精神文化创新的重要平台不可动摇的地位。4. 在南大青年网上发表了四篇文章，表示校会权益部工作在官方层面上的认可。5. 新兴媒体平台——微信的篇均浏览量357.5，成绩略逊于其他媒体平台。这也警示着我们要更重视新兴媒体平台的运作，要根据不同媒体平台性质作出相应的修改，才能更广泛的拓宽读者群。总而言之，戒骄戒躁，以传达维权信息为目的积极宣传将始终是本学年的重要工作。 除了常规的维权工作外，校会权益部还举办了各种丰富多彩的校园活动。如：为共同建设和谐校园，创建美好南大，校会权益部与事业部一起举办了本学年度校园义工岗招募活动。9月24号、25号、26号三天的中午，在四食堂门口摆设了招募展台，通过分发传单和现场喊话的方式吸引了大量南大学子参与到义工岗服务中。同时，通过短信及网络报名的超过了100人。除过去的 “图书馆见习管理员”、“花卉护理员”、“超市见习经理”及“食堂见习经理”外 ，今年新增设了“校园巡查员”及“失物招领信息员”两个因应校园服务需求而生的岗位。其中校园巡查员更是管理公益“小红车”、“石球彩绘”，推动校园文化建设的主力军。本学年的校园义工岗除了最后可拿到中英文双语的义工时数证明外，还可能获得相关用工单位的实习证明，更能够记录进南大志愿时系统。这显示了校方对义工岗的高度重视，既是对义工辛勤付出的肯定，也能成为同学们成功道路上的一块垫脚石。最终我们共招募到校园义工436人，其中直接由权益部负责的有校园巡查员81人，食堂见习经理28人，超市见习经理29人。庞大的义工人数，展现了南大学子服务校园、无私奉献的满腔热情。更令我们对南大未来的建设充满信心。 南京大学凭借其优美的校园环境和优质的校园服务为学生的学习和生活提供了便利的条件。造就南大校园之美的人除了师生外，更离不开后勤工作人员的默默奉献。为了向后勤的辛勤劳动表达谢意，我们开展了本次“后勤服务明星评选”活动。本次活动分为实体投票和网络投票两种投票方式。在9月25号和26号两天的中午，设立摊位，张贴海报，介绍候选后勤人员信息，为同学们提供实体投票服务。此外在人人网南京大学学生会主页，也可通过点击照片进行网络投票。截止活动结束，我们共收到实体投票190份和网络留言投票131人次，总票数1828张，共评出20位后勤服务明星，鼓楼仙林各10人。在抽奖环节，来自网络投票的10名同学和实体投票的15名同学获得了三等奖，来自网络投票的4名同学和实体投票的7名同学获得了二等奖。我们又从二等奖中抽出1名同学，颁发终极大奖。有奖投票大大地激发了同学们的积极性，也让参与者感受到了互动和回馈，这有利于鼓励大家多多关心和继续支持学生会的各项工作。评选中，不少后勤服务明星的得票数有近百张，可见优秀后勤明星们的努力奋斗没有被埋没，更体现了南大学子对后勤工作的重视与感激。这次后勤服务明星评选，促进亲爱的后勤服务部门和广大师生之间的交流，进一步拉近后勤工作人员和同学们之间的距离、使同学们更好地了解、学习工作人员的敬业精神、更加理解和支持他们的工作，也推动了后勤叔叔阿姨大哥大姐以更加积极的态度为师生提供服务。 为使校园巴士更富有南大人文色彩，南京大学保卫处与我部联合举办了“校园巴士图案征集”和“我为巴士取名字”活动。活动启动后不到半个月的时间里，收到十余名热心同学的来稿，共计二十余份精彩创意。同学们的投稿都个性十足，体现出对南大精神的多元理解。最后我们也选出了下面这张蓝鲸图作为校园巴士的图案，并取名为“小蓝鲸”。为感谢同学们的踊跃来稿，我们还为获奖同学提供了丰厚的奖品。相信精美的奖品能让投稿人感受到校学生会满满的温暖。一辆辆贴有小蓝鲸标志的“小蓝鲸”穿梭在校园之中彰显了南大的个性与品味，令南大校园文化建设更上一层楼。本学期，为了进一步规范石球彩绘申请流程，营造多彩校园文化氛围，南京大学学生会联合南京大学保卫处制定了石球彩绘管理办法，办法共分5章，32条。今后，石球彩绘申请、审批、使用、管理、维护等工作将走上规范化、制度化的轨道。人人/巴士评选结果 人人/后勤评选结果 南大青年/义工岗    石球彩绘管理办法： 忆往昔，思来者。吸取九月份的经验，金秋十月，我们将继续前行。主要活动预计有以下：1. 阳光教室的建设——再也不用烦恼找不到自习教室了！2. 十一食堂走访活动——做调研时还能免费吃喝！3. 保卫处走访活动——带你走进校园治安的大本营！4. 校园石球彩绘重启——缤纷校园再次来临！5. 小红车重新投入校园——让南大染上一抹鲜艳红！6. 操场置柜调研——终于可以安心跑步锻炼了！7. 校园义工岗培训大会——我们上岗啦！还有更多神秘活动等待揭晓，有任何创意也可随时联络我们。九月维权工作硕果累累。渠道拓展、高效维权、热点追踪成为校园权益服务新趋势。校内维权意识提升同时，我部须加强在维权成效上的投入。另外要使权益服务更加便利，相关宣传活动不可少，文章要有实际内容，撰写方式可以更加新颖诱人。在校园活动方面应当保持一定频率，贴近学生生活，为学生权益而服务，不要为活动而活动。总的而言，权益部在新学年初做出的成果还是较令人满意的，这离不开广大部员们的辛勤努力，也离不开相关部门领导老师的指导和支持。当然，最重要的是我们这个集体有着想同学们之所想，急同学们之所急，尽心竭力维护同学们权益的理念。在10月份的工作中，我们定将再接再厉，查漏补缺，争取尽善尽美，全心权益。维权与你同在！南京大学学生会权益服务部2014年10月12日        
