https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9311-cac-bdf.html
 【CAC动漫社】参与BDF宅舞接力南京地区录制
 【CAC动漫社】参与BDF宅舞接力南京地区录制4月15日，由南京大学CAC动漫社承办，在南京大学仙林校区开展了BDF(Bilibili Dancing Festival)宅舞接力南京地区的第一场录制，仙林地区周边南京邮电大学、南京财经大学、南京师范大学等等及南京其他地区多所高校动漫社均有参与。活动过程中在南大校园内多处取景录制，虽然当天气温较高，但参与者们热情不减反而愈发高涨。随着宅文化的影响，“宅舞”这一风潮日渐席卷国内ACG领域。其实宅舞并非舞种，它是指与ACG相关的舞蹈，在近几年经常登上各大漫展的舞台。凭借容纳性强的特点，宅舞衍生出多种风格以及表现自我的空间，成为二次元御宅文化的新颖组成部分。2016年4月15日，bilibili开启了“Bilibili Dancing Festival”大型宅舞活动，不仅为全国的宅舞爱好者提供了展示自己的平台，也为全国舞见搭建了交流互动的嘉年华。与国内其他注重竞争的宅舞比赛不同，“Bilibili Dancing Festival”更注重舞见之间的交流。不论是线上投稿，还是线下舞台的自我展示，或者是百人宅舞的集体狂欢，BDF宅舞嘉年华旨在让每一个热爱宅舞的舞见都能和大家一起愉快起舞。“每一次对望都相隔遥远，每一个动作都和你重叠。来自世界另一端的邀约，希望你都能看见。”本次宅舞嘉年华选曲为《交织together》。宅舞并不是一个技术舞种，而是一种对热爱着的二次元的独特献礼形式。在本次录制活动中，来自不同高校的数十位同学相聚一堂，尽管在此之前素不相识，但在同一支舞曲中大家都一同挥手、一同跳跃、一同欢笑。本次宅舞接力活动不但给参与者提供了一个自由起舞的机会，也加强了南京高校学生组织间的互动交流。    发布于 2017年4月17日  点击数：453     （图文/CAC动漫社 责编/韩政）
