https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7024-15-3.html
 【新传】远离艾滋，关爱你我—记新传15级一班团生
 【新传】远离艾滋，关爱你我—记新传15级一班团生    发布于 2015年11月30日  点击数：226 在中国，截至2014年，现存活艾滋病感染者/患者人数接近50万。一谈到艾滋病，我们总是会心存恐惧。这么一个庞大的群体，他们的日常生活是什么样的？艾滋病是什么？艾滋病怎么传播？怎样判断艾滋病的发病？有哪些预防艾滋病的措施？我们该如何与艾滋病人相处？本期讲座带我们深入了解艾滋病的世界。讲座分以下内容呈现：观看扬州大学制作的关于宣传普及艾滋病相关知识的视频，观看江苏省高校预防艾滋病健康教育处方视频以及最后的知识问答环节。通过视频我们了解到艾滋病病毒检测HIV，是一种能攻击人体免疫系统的病毒，在人体的潜伏期平均为12年至13年。在发展成艾滋病以前外表看上去正常，他们可以没有任何症状地生活和工作很多年。1981年在美国首次发现和确认，病毒侵入后，人体即丧失免疫功能容易感染其他疾病而死亡。被称为20世纪的瘟疫。那么怎么预防艾滋病呢？先是应该要控制传染源。高危人群应定期检测HIV抗体，医疗卫生部门发现感染者应及时上报，及时普及艾滋病的相关知识。同时应该要切断传播途径，避免不安全的性行为、禁止性乱交、取缔娼妓。严格检查血液制品、推广一次性注射器的使用。不共用牙具或剃须刀，不到非正规的医院进行检查及治疗。最后还要保护易感人群。提倡婚前，孕前体检。大学生应该如何预防艾滋病？大学生应该做到拒绝毒品、自尊自爱、遵守性道德。学习掌握性健康知识，提高自我保护意识与技能，培养积极向上的生活方。2014年我国报告新发现艾滋病病毒感染者，艾滋病病人10.4万例。报告指出，青年学生感染者人数占全部青年人去感染者人数的比例由5.77%，上升到16.58%。青年学生艾滋病疫情呈显著上升趋势。新发现的学生感染者和病人以性传播为主，特别是同性性传播。这充分说明了大学生更应该要关注艾滋病传播的相关知识。做到更好的预防艾滋病。我国当前针对艾滋病的治疗有哪些措施呢？当前我国出台了四免一关怀政策。减轻了艾滋病病人的极大负担。同时出台了《传染病防治法》和《艾滋病防治条例》。这些措施为更好的预防艾滋病提供了良好的条件。同时我们应该要做到对艾滋病病人平等相待。日常学习生活接触不会传播艾滋病病毒，蚊虫叮咬也不会传播艾滋病病毒。要做到尊重艾滋病病人，树立正确的生活观念，正确的对待性问题，平时生活中要注意干净卫生，洁身自好。齐行动，零艾滋。通过这次讲座，同学们了解到了艾滋病的相关基本知识，会更科学的预防艾滋，保护自己，做一个洁身自好，干净整洁的人。作为新时代南大学子，让青春多些健康的靓丽与多彩，少些病魔的苍白与灰暗。同时，平等对待艾滋病患者，少些歧视与疏远，多些关怀与帮助。没有什么可以让我们真正畏惧，只要我们携手同行。阳光飘洒，丝带飞扬。当心与心平等的紧贴，高山下降，幽谷上升，坎坷之路，终成坦途。（文/潘建建 责编/董昊）     
