https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1328-2013-11-21-12-05-10.html
 【学生会】南京大学学生会与后勤服务集团开展食材采购市场参观活动
 【学生会】南京大学学生会与后勤服务集团开展食材采购市场参观活动表示自己对南大后勤服务集团的信心进一步增强！                                                  （文/刘玉林 袁建）    发布于 2013年11月21日  点击数：1128 11月17日上午，学生会组织同学参观了南大食堂食材的主要采购地——江宁众彩食品批发中心,在南大后勤集团膳食中心采购部的曹毅经理和办公室的孔韵溪老师的带领下，实地观察、深入了解学校食堂食材采购的安全和质量等相关情况。据悉，在参观过程中同学们了解到，江宁众彩食品批发中心是华东地区第一大食品原材料批发市场，同时也是以我们南京大学为首的众多南京高校食堂食材的主要进购地。其食材的丰富程度、食品的质量安全等问题都是较有保障的。同学们走进市场内部，参观、察看一圈后，纷纷感叹市场宏大的规模、合理的分区和丰富的食材。另外，在曹毅经理的介绍中，南大食堂的食材采购渠道并不单一，而是鉴于实际情况的多样性采取了三种进购方式——招标进购、食堂自采和供应商直接配送。招标进购的是肉类、米面类、粮油类主要食材；食堂自采的是水产品和蔬菜等时价类食材。另外供应商直接配送部分食材。每一种渠道进口的食材有差别，但对食材的质量和安全都有严格的要求，以确保学生的饮食安全。 在参观的最后，曹毅经理对同学们在参观中提出的疑问一一给与了详细的答复，并表示同学们以后对食堂的工作有任何疑问和建议都可以及时向膳食中心反映，良好的沟通才能促进问题得到较好地解决。通过这次走访，同学们也纷纷    
