https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3231-2014-05-24-05-39-57.html
 【学生会】多一份警惕，多一份安全
 【学生会】多一份警惕，多一份安全    发布于 2014年5月24日  点击数：931 2014年5月16日，南京大学学生会携手校保卫处以“多一份警惕，多一份安全”为主题，在仙林校区开展了提高警惕，预防诈骗的系列宣传活动。活动当天，省公安厅副厅长以及其他省厅多位相关领导莅临指导，对我校当前的宣传工作作出高度肯定，并对接下来具体工作的开展表示热切关注。据调查，诈骗类案件已超越盗窃类案件上升为主要的侵财性案件，而大学生更是上当受骗的主要受害者。本次活动主要以发放防诈骗手册，宣传单，以及相关工作人员的现场讲解为主，以在校园内的公共教学楼、学生公寓、学生食堂等公共场所拉起横幅，张贴提示牌横幅等方式为辅，进行宣传。而正是通过这些强而有力的宣传，本次活动既能起到提高同学们基本的防范意识和识破诈骗能力的作用，也引导大家学习防范诈骗的基本知识，提高防范诈骗的意识，以五花八门的诈骗案例切实告诉大家，遇到实际问题，忌盲目，多思考，不能被某些假象所迷惑，从而从根本上预防了诈骗案件给同学们造成经济上和精神上的损害。无论是实用防骗手册的发放还是专业工作人员的现场讲解，都得到了同学们的积极回应。部分同学表示，自己从未对诈骗知识有过如此全面生动的了解和学习，而更多同学则认为，这次预防诈骗活动的影响并不会因展台的结束而终止，相反，在生活中如果遇到类似的事件，我们也能多一丝警惕，防止因疏忽大意而给不法者可乘之机。随着本次活动的圆满落幕，同学们也对防诈骗问题有了深入了解，自我保护意识得到增强。多一份警惕，多一份安全，让我们共同谱写和谐校园维权新篇章。    
