https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3122-2014-05-17-15-51-59.html
 【计算机】国防科技创新介绍及科研经验分享会成功举办
 【计算机】国防科技创新介绍及科研经验分享会成功举办（文/南京大学计算机系团委 中国电子科技集团公司第二十八研究所团委 采编/董俐）     发布于 2014年5月17日  点击数：912 我系团委和中国电子科技集团公司第28所团委拟合作开展团学活动。2014年5月14日下午3点，南京大学计算机系团委、中国电子科技集团公司第二十八研究所团委联合在计算机系楼233举行了国防科技创新技术介绍讲座这一团学活动。本次讲座隆重邀请了二十八所崔隽博士和5部副主任闫晶晶两位嘉宾前来为大家介绍和分享自身经验，二十八所团委书记何明珂、2部党委副书记李春雷、计算机系党委副书记李宁老师、计算机系团委书记李孔文老师等人也参加了本次活动。活动一开始，便由闫晶晶副主任给大家介绍她对国防科技创新的认识及理工科女生从事国防事业的体会。她首先帮助大家分析了工程实践和理论研究的区别，将研究精炼地概括为沉淀、梳理、思考等几个方面，引起了下面同学的思考和认同。随后，她从自身的经历和体会出发，带领大家了解了目前在国防科技领域研究前沿的C4ISR技术，通过无人机作战视频和C4SR概念形成的历史介绍，给同学们留下了深刻的印象。然后闫晶晶副主任带领大家纵观了云计算、大数据、人工智能等热门技术在国防科技领域研究的现状，详细解释了基础研究、应用研究、技术开发的关联和区别，强调大家重视基础研究、脚踏实地、努力培养动手能力，赢得了同学们的热烈掌声。之后，二十八所崔隽博士带来了充满激情的介绍和经验分享，他带领大家了解了计算机技术在国防信息化建设中的应用，同时还对高校毕业生如何发挥作用等问题提出了自己的看法和建议。崔隽博士补充介绍了C4SI系统，并且详细介绍了数据挖掘技术、嵌入式开发技术、语言技术等前沿技术在国防科技领域的应用，引起了不少同学的兴趣。随后他鼓励同学们注重自我能力的培养，做到“坐下来能写，站起来能说，走出去能办事”，赢得同学们阵阵掌声。活动过后，何明珂书记、李春雷书记等亲自为在场同学详细解答了关于就业择业等一系列问题，鼓励大家加入到国防科技建设中来。不少同学也纷纷响应，现场递交自己准备好的简历。据悉，南京大学计算机系和中电集团二十八所良好合作已久，本次活动也促进了二十八所团委和南大计算机系团委之间的交流，帮助同学更加了解国防科技事业，深受同学欢迎。       
