https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4339-2014-10-20-22-59.html
 【环院】14级寝室卫生文化大赛顺利举行 
 【环院】14级寝室卫生文化大赛顺利举行     发布于 2014年10月20日  点击数：648 2014年10月16日中午，环境学院本科14级新生举办了寝室文化卫生大赛，由环境学院李良书记、王辰成辅导员及14级年级委员会全体成员组成了本次大赛的评委团，采取男女同学互评的方式，评选出了最佳卫生奖、最佳创意奖等奖项。据了解，此次大赛是在学工处、校团委等学校负责部门加强学生“第二课堂”建设主题的指导下，环院学工办开展的系列新生活动之一。同时，物业等部门对此次活动给予了大力支持。中午十二时四十五分，活动正式开始，生活委员热情地引导评委们对每个寝室进行检查、评分。寝室里，同学们自豪地向评委介绍自己倾注一番心血的创意。与编者所想不同的是，这些刚离开父母羽翼庇护的小年轻居然能一改往日的拖延邋遢，把几十平方的寝室布置得整洁、温馨、舒适。 一幅幅海报、一株株盆栽，无不倾注着他们的滴滴心血。女生寝室清洁卫生或许是理所当然，但环境学院14级新生女寝还是让人耳目一新。诗意的彩绘、舒适的吊椅、青葱的盆栽、优美的书法、精致的墙纸，无不体现着环境学院姑娘们对生活的热情、对寝室的热爱。十三时三十分，活动结束，评委们带着赞赏提交了评分单，离开了寝室。据悉，此次寝室卫生文化大赛为环境学院新生破冰系列活动的重要部分，旨在增强集体凝聚力，培养学生独立生活的能力。正如李书记与同学们交流时所说：“一次活动的时间可能很有限，但内务整洁、热爱生活的作风一定会延续下去，同学们的大学生活一定会越来越积极、美好”。 (文/赵珏 图/付襄 黄宇豪 采编/吴晓淳)     
