https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3107-2014-05-17-04-55-43.html
 【扬子晚报】“南大最帅教授”评出结果 活动变成集体怀旧
 【扬子晚报】“南大最帅教授”评出结果 活动变成集体怀旧    没想到朋友圈的小活动激起“千层浪”    评选背后是那份师生间的温暖情    “没有评比结果的比赛”皆因师恩无先后原文链接：http://www.yangtse.com/jiaoyu/2014-05-17/111006.html    发布于 2014年5月17日  点击数：803 “这是一场没有评比结果的比赛，到如今，算是结束了，因为同学们心目中老师的魅力，不是论长相的，而是学识和风采。”最近，一组在网络上评选的南京大学“最帅教授”活动，引起了广泛关注，南大各院系的同学一共上传了203位候选老师的照片，并附上推荐理由。扬子晚报记者了解到，在人人网上，这组投票内容被网友热转，点击量接近22万，微信朋友圈转发点击量达4万多次。活动组织者、南大文学院研究生侯印国表示，原本他发起的不过是个娱乐活动，没想到，唤起了很多同学对老师的感激，这期间他始终被师生之间温暖的感情所感动。 扬子晚报记者 孔小平    说起“南大最帅教授”评选引起的社会关注度，侯印国连称“没想到”，这原本只是他在个人微信平台上发起的一个小型活动。侯印国告诉扬子晚报记者，今年是南大文学院建院100周年，他正在协助院里编写《院史》，在档案馆查阅资料时，无意中发现一张2005年去世的老教授叶子铭的照片。这是一张叶教授18岁报考南大时的黑白证件照，英挺帅气。    “真的非常帅气！后来我在微信朋友圈发了这张旧照，取的名字叫：我见过的南大最帅的教授证件照。”侯印国介绍说，叶子铭教授是中国现代文学研究专家、南京大学中文系教授。曾担任国务院学科评议组招集人、茅盾研究会负责人、南大研究生院副院长、中文系主任等职。长期超负荷工作，积劳成疾，于2005年70岁时告别人世。     照片由侯印国在微信朋友圈发布后，很快收到很多老师和同学的点赞，“教授青春勃发时代，真心不输现在娱乐圈当红明星啊！”“原来叶教授当年也是男神一枚！”于是，他突生一个想法，发起了一个“最帅教授”投票。然后就发现“事态简直不可控了，短短几天，就收到大量同学投稿”。    南京大学学子们嗨翻了，他们几乎搜罗了全校各院系的帅哥老师照片，风风火火地忙起了“南大最帅教授照片大赛”。侯印国告诉记者，同学们上传照片所配的那些话语，让他感受到了真正的“力量”，就是师生之间的那种温暖的情感——“这是一位360度无可挑剔的老师。”“张老师让懵懂的我们，渐渐知道了男神为何物。”像南京大学建筑与城市规划学院的赵晨同学，敲了一大段文字表达自己对心目中“男神”张京祥老师的敬慕：张老师很帅！玉树临风、器宇轩昂。除了思维之清晰深邃、谈吐之儒雅精准外，他真诚、坦率的性格也很有魅力。他以平等之心待人，更以亦师亦友之情待学生，在讲台上以其实力与魅力，诲人以治学之良方，教人以处世之正道，一个用行动诠释着优秀、敬业、真诚、善良的老师。    一组数据可以看出，同学们对这个活动所投入的热情，最后一共收到南大学子推荐的203位男老师照片，而且在人人网点击量超22万次。    有意思的是，同学们并没有停留在老师的长相上，所以这也是发起人侯印国为此感动的地方，一个娱乐活动最终演变成一个集体怀旧。在南京一媒体工作的周女士表示，曾在南大读了4年书。她说，1997年自己读大学时，大家都闷头读书，根本没想过评选“最帅教授”，那会的气氛也不像现在这么活跃，虽然也有教授私下跟大家打成一片的，但女生们议论比较多的也就是帅哥辅导员，比如这次评选中的人气王祁林老师。    侯印国说，这个评比是没有结果的，帅气照片勾起的是许多学生们对师恩的感怀。“虽然题目里有‘最帅’两个字，但几乎没有哪位同学是单纯依照长相来推荐，而是根据老师的综合魅力打分”，所以说师恩是没有先后排名之分的。 （采编/李秋实）    
