https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1508-2013-12-09-01-14-14.html
 【哲学】研究生党员集中学习十八届三中全会精神
 【哲学】研究生党员集中学习十八届三中全会精神    发布于 2013年12月09日  点击数：1068 11月29日，南京大学哲学系12、13级硕士生党支部的党员、预备党员、入党积极分子汇聚哲学楼104教室，共同学习了党的十八届三中全会精神，并分组进行了主题讨论，表达了对中国未来发展的展望和期待。哲学系13级硕士生党支部副书记陆杰峰同学简明扼要地介绍了党的十八届三中全会的召开背景和基本内容，特别介绍了会议审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，并呼吁大家认真领会十八届三中全会精神。哲学系13级硕士生党支部的四位预备党员详细介绍了《决定》中的要点。同学们结合时政要闻与所学知识，重点对废除劳教制度、深化医疗卫生体制改革、生态文明制度建设、农业转移人口市民化等问题进行了深入解读，内容丰富详实。在座同学认真聆听四位预备党员的发言，细致学习了《决定》的主要内容，更深入理解了十八届三中全会的改革措施。在分组讨论和汇报中，同学们4个小组，从《决定》的焦点话题中选择其中之一进行自由讨论，讨论结束后每个小组由1-2名同学作总结发言。放开“单独二胎”，不设重点学校重点班，探索全国统考减少科目，逐步减少适用死刑罪名，石油、电信、电力价格将交给市场决定等话题成为同学们热烈讨论的焦点。在总结汇报时，同学们纷纷就相关改革措施的背景、措施的意义、措施的可行性等方面进行了讨论。小组讨论引发了同学们的积极思考，从不同角度分析了《决定》的改革措施，对相关措施实施后的意义和作用进行了展望。通过讨论，大家纷纷表示了对中国未来发展的期待。通过这次集中学习党的十八届三中全会精神，全体党员、预备党员、入党积极分子增强了完善和发展中国特色社会主义的信心和决心，将学习的热情转化为贡献社会的实际行动，立志成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的“中国梦”注入强大的青春“正能量”。（文/哲学系团委）    
