https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5582-2015-3-6-10-04-09.html
 情系雷锋日，爱洒三月天——“寻找身边的雷锋”活动成功举办
 情系雷锋日，爱洒三月天——“寻找身边的雷锋”活动成功举办    发布于 2015年3月06日  点击数：1768 3月5日是第52个学雷锋日，雷锋同志全心全意为人民服务的优秀品质感染激励了一代代国人。在这样一个特殊的日子里，校团委、校青协联合在校园内发起一场“寻找身边的雷锋”活动，作为南京大学“学雷锋月”系列活动的第一场，希望同学们用自己的眼睛去发现生活中的好人善行，将对身边的“雷锋”的感谢与钦佩诉诸笔尖，营造“人人都是雷锋”的和谐校园氛围。活动现场，横幅上“有一个雷锋，只有我们知道”吸引了同学们的目光，大家都纷纷前来签下心目中的“雷锋”的名字。展台前的展板上贴满了同学们想对“雷锋”说的心里话。活动现场的雷锋头像也带来了阵阵欢笑，同学们在相机前带上头像，墨绿的军帽，鲜红的帽徽，青春热情在笑容里盛开。不仅如此，恰逢元宵佳节，校青协的小伙伴贴心地为同学们准备了元宵，给这个寒风凌冽的初春带来了一份温情。浏览同学们留下的身边“雷锋”故事，看似简单的小事包含着暖暖的情谊。生病时室友的贴心照顾，抑郁时伙伴的安慰开导，班级活动中男生们主动担起女生的劳力任务，期末备考时学霸整理笔记资料毫不保留地和大家分享，等等。在活动中，有一位同学情不自禁地唱起了《学习雷锋好榜样》。他说，这首耳熟能详的歌曲自己从小就会，这些年来，他还是会时不时哼唱起来，也一直提醒自己多多行善，向雷锋同志学习。也许这些都谈不上山穷水尽之际的生死援助，也不算穷途末路之时的指导点拨，但这里头是真诚，是热心，是善良，是赤子之心！回首过去，南京大学涌现出大批优秀的志愿者。或为师长同学提供便利服务，或与社区老人亲密促膝交谈。他们为渴望知识的农民工子弟带去图书资料，为孩子们打开一扇展望世界的大门；他们将身抱缺陷的残弱人群视为伙伴好友，与这些特殊的朋友们游戏聊天。这些可爱的志愿者们都是新时代的“雷锋”，他们以饱满的热情和周到的服务，赢得一致好评，将“奉献 友爱 互助 进步”的志愿精神不断传承。据悉，在贯穿整个三月的“学雷锋月”系列活动中，还将开展“雷锋服务站”、“社区服务启动仪式”、“践行雷锋精神辩论赛”等活动，让我们将这位古老土地孕育的英雄铭记于心，让我们将帮助他人的传统美德传承发扬，让我们的关爱随晴空暖阳融化坚冰霜雪，让我们的温情伴春风细雨催生百花绚烂！文\左承光 康佳佳  图\李莱辉    
