https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7861-2016-05-26-07-35-07.html
 我校志愿者圆满完成扬子江国际论坛志愿服务工作
 我校志愿者圆满完成扬子江国际论坛志愿服务工作    发布于 2016年5月26日  点击数：2503 5月23日，由江苏省对外友好交流促进会与南部非洲发展共同体14个国家驻华使领馆共同举办的“扬子江国际论坛2016·江苏-南部非洲投资与发展高层论坛”在南京东郊国宾馆隆重举行。由校团委、外国语学院团委共同组织并选拔的15名同学参与到本次论坛活动中，完成了外国使团接待志愿服务工作。据悉，我校是此次论坛中唯一入选的志愿服务工作单位。 （志愿者们即将接受培训）本次论坛致力于为南共体国家的驻华使节与参会嘉宾建立面对面交流沟通的平台，共同探讨江苏乃至中国企业在对非投资与经贸活动中遇到的问题和对策。在活动中，志愿服务工作主要包括外国使团的接待、翻译以及大会会务。高质量的随行翻译要求志愿者们在准确、及时的同时，还要注重涉外礼仪的把握。我校志愿者以自身扎实的专业功底、真诚的服务态度圆满完成了志愿服务工作，展现了南大青年学子的风采，赢得了主办方与外宾的一致好评。 （志愿者进行会晤签到工作）志愿者刘昕悦负责接待南非驻华使团，“他们非常注意礼节也很守时，你会通过他们感受到南非的大国风度，在与他们交流时尤其要注意把握工作尺度，既要做好本职工作、提供贴心服务，又要不至于让他们感到繁琐。”与刘昕悦的经历不同，蒋沁同学负责接待的塞舌尔外交人员是一位年轻的小伙子，“他还不到三十岁，非常随和，爱开玩笑，空闲的时候，我们就随便聊聊天，你会发现他其实就是普通年轻人的样子。” 法语系博士生褚蔚霖作为本次活动的队长，主要负责协助主办方进行会议组织和协调，“非常感谢学校提供机会参与到这样有意义的志愿服务工作中，对于我而言，这是一次展现运用所学知识的难得机会，也是走上社会之前的一场待人处事的宝贵锻炼。” （志愿者与外宾合影） （志愿者合影） 近年来，我校青年志愿服务工作在服务学生成长成才的目标下，着力做到提升工作的针对性、持续性和有效性。以我校“青年志愿者信息系统”为工作平台，在扎实完成项目的管理、服务时常认定、项目优化等工作的同时，开展“志青春•公益汇”校内志愿服务大赛、论坛等，扶助、深化各院系、公益组织的志愿服务项目。此外，也积极组织志愿者参与校内外各类活动，承担了具有专业化水准的志愿服务工作，包括第三届世界大型基金会高峰论坛、南京论坛等。2016年上半年，我校志愿者已开展常规志愿服务活动100余次，参与论坛、赛会等专业化志愿服务项目13个，参与人数达1700人次，覆盖全校所有本科院系，总服务时长超过10000小时。（校团委）    
