https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4628-2014-11-10-15-19-11.html
 【哲院】哲学系暑期社会实践经验分享会
 【哲院】哲学系暑期社会实践经验分享会11月7号晚上，由南大哲学系团委主办的“暑期社会实践经验分享会”如期在仙二103展开。现场主要听众由大一大二的学生组成，收到多组暑期实践课题的吸引，大家热情很高，都希望从往期暑期实践的优秀团队中汲取经验。本次活动由13级许伟做主持，分享会拉开了帷幕。第一位上台介绍的是12级学姐施颖凡带队的“文物保护的社会绩效”团队。她们的团队承接省文物局的委托项目“经济绩效”，由周嘉昕老师带队，进行绩效和博物馆社会效益的考察，从经济角度和文化角度，量化考察博物馆的社会效益。她们的立项过程经历组队 、行程安排 、问卷设计（选题—内容）等，最终确立自己的思路。这个团队给我们印象最深的是他们团队的配合度以及任务分配合理、注重安全高效。他们的思路很清晰，问卷、整理数据的过程都给了我们许多宝贵的经验。印象深刻的是13级的焦一达为一个听力不好的老奶奶全程陈述问卷，特别有耐心，让大家十分感动，也体会到暑期实践的不易。施颖凡学姐告诉我们：1、选题要以小见大。一般选题结合热点，不可以选陈旧但并没有现实意义的问卷。结合哲学系的理论优势，深入挖掘。这就是小报告的原因。2过程要学会分享和分担。有一个分担的过程，提高工作效率和大家的积极性，团队默契度不断上升。3调查报告的撰写要思路明确，内容详细。将能够想到的点都写进去，多查资料和老师，同学交流。4后续工作要尽善尽美。学姐的经验介绍收到大家的一致好评。第二组上台的是13级的青奥会优秀志愿者刘璐璇和曹翔吉。他为我们分享了在青奥会做志愿者期间自己的所感所得。刘璐璇说—— 甘之如饴是一种气度：“培训时间长，正式工作后早班不到五点就要起床，晚班24点回校，难以揣测的天气，工作岗位分配不同心理不平衡，不被理解”这些问题都会出现，但是当真正融入到这次活动中，真正经历了一切，会发现过程才是最美好的回忆！她说——包容尊重是一种胸怀、友善主动是一种品格。她讲解了许多亲身经历的有趣事情，让大家对志愿者活动有了更深的了解。曹翔吉则对公共卫生岗的职位进行了介绍，同时还对吉祥物砳砳表示了十足的喜爱，大家也都觉得砳砳萌萌哒！他告诉大家，要做一件事就要认真做，一定会收获自己意想不到的东西~最后是由哲学系品牌实践活动“国学启蒙班”的负责人，09级的博士生学长为我们介绍了这个品牌活动。连续做了许多年的经典项目已经逐渐成熟起来。学长还给我们讲了许多社会实践的反思与总结。他说国学启蒙班主体是志愿服务类，那么如何与我们专业结合？哲学系07年开创了做国学的传统，做国学方面的推广，希望对国学的负面看法进行正名。做志愿服务是一件辛苦的事情，获得荣誉可能微不足道，但收获的更多的是责任心的培养。例如国学启蒙班形成了成熟的模式，包括马上出版的教材，开设了日常班和暑期班。成为了固定的活动，需要更多人力物力的投入。这些都是实践积累下来的宝贵的财富。    发布于 2014年11月10日  点击数：666 三组实践的分享让同学们获益匪浅，尤其是大一的同学们，更是为自己今后的实践奠定了基础，他们向学长学姐提出了自己的疑问，也相信经过这一次的分享与解答，大家都能在今后的实践中做的更好，做出更有意义的课题！（文/哲学院 采编/吕云骞）    
