https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9638-2017-08-06-02-38-26.html
 【暑期社会实践】南京大学“强富美高新江苏”社会实践专项简报 
 【暑期社会实践】南京大学“强富美高新江苏”社会实践专项简报     发布于 2017年8月06日  点击数：208 自2016年全面建成小康社会决胜阶段的开局以来，江苏紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢固树立并自觉践行五大发展理念，牢记“两个率先”光荣使命，保持战略定力，坚持稳中求进，着力建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏。为引导南大学子走出校门、了解国情、服务社会，聚焦江苏变化，关注时代发展，今年六月我校组建了南京大学社会实践重大专项“强富美高新江苏”专项实践团，以共享经济、电子商务、实体经济转型变革等经济模式为切入点，通过支线分队的形式进行实地走访调研，以江苏青年学子的澎湃热情深入观察江苏经济发展新模式、新进程。CSA小分队——揭秘单车十八小时CSA小分队是隶属于南京大学天文与空间科学学院的校级特别专项实践团队，由来自天文、匡院、软院、计科、电子、数学、商院等不同院系的9名同学组成。团队围绕“共享单车政企共管模式探索”的主题展开调研。从四月立项到七月正式实践，团队查阅了大量关于共享经济、南京交通和单车管理的文献资料，结合已收集的336份线上问卷数据分析结果，考虑到线上问卷样本中83%为在校大学生，团队决定将线下主要采访对象设定为中年群体，其中与单车管理相关的工作人员将作为重点采访对象。针对目前共享单车使用问题中最突出的单车损坏问题，团队通过调研了解到，单车损坏问题解决的关键就是与个人信用挂钩，但是如何评定个人信用仍然是一个需要商讨的问题；我国的信用制度尚不完善，加快建立健全的信用体系才是当务之急。与此同时，共享单车随取随用，停放方便的便利之处也会导致乱停乱放，影响道路秩序和环卫工人的正常工作，这一矛盾的解决需要探索出一种新的政企共管的共享单车管理模式。“浪里小江刀”分队——实体经济发展新路径探微在中国实体经济进入改革攻坚的艰难转型时期，各地房地产、服务业方兴未艾，然而支撑江阴经济繁荣的仍然是以制造业为基础的实体经济。近年来，江阴企业以产业强市、实体兴市为信念追求，以做强、做大实体经济为主线，积极推动企业转型升级，政府也提升服务出实招，全市实体经济实现稳中向好发展，成为江阴经济发展的强劲支撑。随着电子商务的普及推广，拥有着丰富优质农产品资源而缺少销售路径的部分农村走上了电商致富的新道路。经过前期的资料查找和地点筛选，团队将调研地点放在了江苏省徐州市丰县大沙河镇的电子商务产业园，通过实地走访观察了解电子商务在农村发展的现状。据了解，丰县拥有全县最大的连片果园，为丰县电子商务的崛起提供了坚实的产品资源优势，丰县物价局利用自身的价格信息优势，创新信息监测发布机制，在大沙河电子商务园设立了“电子商务农产品价格监测点”，并聘请专业人员担任“电子商务价格监测联络员”。除了资金的投入以外，强大的物流渠道对于电商运营而言也十分重要。大学时经营物流的经历便使邵鑫先生在这方面如虎添翼。他说，“在建设电子商务产业园的时候，我最看重的就是它的物流体系。我建立了强大的物流，就可以以低廉的价格吸引来其他的公司和企业；而企业的加盟也会为我引来更强大的物流。这是一个双向促进的道理。”商学院NAND团队——江北新区高端服务业发展模式探究之行2015年，国务院正式批复同意设立南京江北新区。江北新区作为江苏省首个国家级新区，对于江苏省的经济发展具有重大战略性作用。与此同时，在新常态的时代背景下，高端服务业对于经济转型发展的作用日益凸显，其具体发展模式亟待深入探索。通过对于江北新区现有房地产行业、医疗养老机构的调研采访，团队了解到江北新区目前仍处于建设初期，高端服务业的发展也处于萌芽阶段，江北老城区的服务业无法满足发展需求的现状，江北新区高端服务业发展潜力巨大。而对江北新区管理委员会的采访更是让团队成员对新区建设的认识进一步深入，了解到江北新区的规划十分注重“产城融合”，着力打造“4+2”的产业体系，以现代物流和科技更好地服务于产业的发展，目前已经提出了“科技创新十条”。同时，江北新区会重点打造核心CBD与国际健康城，使高端服务业得到充分发展。与此同时，团队针对不同群体发放了线上、线下问卷，双管齐下进行调查，收集到民众对江北新区的看法建议。大部分被采访者表示对江北新区的关注点主要集中在购房、医疗和教育问题上，这一调查结果与之前确立的高端服务业研究对象十分贴合。为了探究其他新区及特色小镇的高端服务业发展经验，在江北新区的调研结束后，团队便进行了高效率的分工准备，以“上海浦东新区-苏州工业园区”、“杭州基金小镇-乌镇医疗健康小镇”两条线路为基础同时开展实践采访工作。在上海浦东新区政府，团队了解到政府在制定政策之前，需要进行企业的需求调研。同时，新区建设是一个长远的工作，其规划政策必须具有很好的延续性，也要考虑到区域的独特优势，走出具有区域特色的发展道路。在苏州工业园区，团队了解到产学研结合模式的优越性以及在市场化程度未达到相当高的阶段时，政府发挥积极作用的重要性。在杭州基金小镇，团队了解到杭州基金小镇凭借其优美的自然生态环境、得天独厚的地理位置、精心配套服务设施以及政府“店小二”般的关怀，已经形成了一个产业集群的“金融生态圈”。在乌镇绿城雅园，则学习到了集医疗、旅游、教育、养老为一体的养老理念、PPP的商业模式以及人文化、精益求精的设计。高温天气阻挡不住团队成员们实践的脚步，如火的骄阳印照着南大学子的青春风采，虽然酷暑难耐，每日的行程安排都较为紧张，但专项实践团的各个分队齐心协力，结合实践所在地的产业实际，用脚步求实，用思想求知，满载实践经验和调研资料而归，还有一颗颗怀揣着梦想与责任的心。                                                                                    （图文/“强富美高新江苏”专项实践团  责编/迟秋怡）    截至目前，“浪里小江刀”团队已深入11个乡镇，参观调查了27家企业及政府相关部门，通过发放问卷并与企业管理层人员访谈的方式，零距离了解江阴实体经济转型发展的现状。通过走访和观察了解，团队总结出江阴实体经济转型发展的几大特点：一、重重改制顺时而变。从上世纪90年代起，江阴政府着力于推动集体企业按照市场化原则进行企业改制，改制提升了企业的管理者对于企业发展的责任心与积极性，因而不断推动着企业的发展。二、创新驱动产业发展。团队走访的二十多家企业几乎都将创新作为企业发展的一个重要关键词，行技改扩能，推动技术创新改造升级，与周边高校展开学研合作，利用互联网思维的创新转型，坚持与时俱进，实现产品、管理、战略等多方面的创新。三、商业模式海外拓展。江阴企业的出口方式目前已实现从通过国内代理商出口向直接自主出口转变，海外投资有所增加，但大多数企业仍持谨慎态度。除此以外，企业搬入园区实现产业集群、政府助力服务提升、、企业文化凝心聚力也是江阴实体经济企业不断改革创新、追求卓越的重要原因。New Face团队——电商新模式，助力新农村通过走访观察，团队归结出本镇电子商务发展中面临的一些问题：首先，线上销售水果非常讲求卖相，而大沙河本地苹果树种不如市面上富士苹果红润光滑，若引进新树种又需要经过多年无丰收的栽培，农户大多不愿意承担这样的风险和损失；其次，农业丰收的季节性导致电子商务园运营的淡旺季差异十分明显，这些公司在淡季可以做些什么是一个亟需解决问题；最后，由于线上线下价格不统一，部分果农不甘愿卖给线下经销商，却又不会使用淘宝、微信等平台，致使果实积压，难以处理。“New Area, New destiny”，来自南京大学商学院的NAND社会实践团队以经世济民为己任，以协调发展为目标，从“国家新区”与“特色小镇”两方向进行探究，走进南京江北新区探索国家级新区高端服务业发展模式，希望吸取高端服务业发展管理的经验，助力“强富美高”新江苏的建设。
