https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7365-q.html
 【法学院】“让幸福更有力”——杉湖路社区“幸福Q街”普法活动
 【法学院】“让幸福更有力”——杉湖路社区“幸福Q街”普法活动    发布于 2016年3月12日  点击数：422 2016年3月7日周日下午，南大法学院团委实践部带着志愿者于杉湖路社区开展法律讲堂活动，与中国工商银行等多个部门共同为社区居民带来“幸福Q街”节目展。此活动也是法学院团委法传万家系列活动之一。本次活动的主要内容是法律小知识有奖竞答和法律援助。志愿者们精心准备了贴近生活的知识，以客观题的形式组织比赛；然后收集关于涉及法律问题的生活热点活动，与居民进行互动，交流依法维权的方法，达到普法的目的。此外，志愿者整理了生活中的法律小知识，借助传单的形式进行传播。志愿者的热情和爷爷奶奶、小孩子们的热心参与构成了社区的一道风景。我们发现，大家对法律知识的好奇心很强，并很愿意用法律的手段去维护正当权益:整个社会正朝着和谐有序的方向前行。居民与志愿者开心地交流着。活动渐渐走向尾声，大家也带着知识和笑容离开。而对于志愿者而言，交际实践能力成为本次活动的重要收获。幸福的生活需要法律，自由和谐的国家需要法治。当法的光辉真正散落在万家灯火时，这个世界将会更美。将法传遍万家，不仅是法学院的目标，也是整个社会的期待。文/汪西兴 图/郑文韬 责编/张鑫     
