https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1758-2013-12-28-12-34-04.html
 【地科】寒凝大地发春华——记本学期最后一次新生导学课
 【地科】寒凝大地发春华——记本学期最后一次新生导学课月23日，冬至已至，地冻天寒，朱共山楼A125报告厅的气氛却格外热烈。下午四点，地球科学与工程学院本科新生齐聚一堂，聆听南京大学地质工程与信息技术系主任、苏州高新技术研究院院长、光电传感工程监测中心主任施斌教授漫谈应用地质学。本次新生导学讲座由地球科学与工程学院团委书记兼12级辅导员周璐莹老师主持，13级辅导员骆晓伟老师和施斌教授的研究生等也参加了讲座。“什么是应用地质学”、“应用地质学的发展前景”、“如何成为一名优秀的应用地质学专业的本科生”三部分组成。施斌教授首先简述了基础研究、应用研究的区别与联系，强调文理工三者全面发展的重要性，阐明了应用科学直接促进社会发展的功用，并由此引出大学生活对我们走向社会的过渡作用。“热岛”效应等地质问题入手，印证了国家对应用地质学研究的重大需求，又着眼于香港边坡治理“经验、科学、管理”的发展历程，看应用地质学的重要性。——院士见面会》一诗的尾联所写的那样：“赠言稚子同诚朴，举事无惭谢与王。”                                                         /地球科学与工程学院 采编/    发布于 2013年12月28日  点击数：1026  12本次讲座由    讲座的第一部分从地科院的院名说起，施斌教授希望大家借此重视自己宏观掌握能力，在大学四年的学习生活中掌握解决问题的方法。在对应用地质学的认识方面，他指出，地质学是地球科学的一个分支，基础地质学是人类认识地球地质的一门基础科学，应用地质学则研究人类生存与可持续发展中重大问题的解决方法和途径，具体体现在对资源可持续开发、防治地质灾害、保护地质环境等问题的研究上；我国是世界上地质灾害最严重、受威胁人口最多的国家之一，应用地质学在我国具有广阔的发展前景，应用地质学方面的人才也为社会所需求；作为一所综合性大学，南京大学对人才实行精英化培养，主张我们全面发展，目前的形势对于学应用地质学的学生十分有利。在第二部分，施斌教授从我国西部多发的崩塌、山体滑坡、泥石流等地质灾害和东部地面沉降与塌陷、城市    在第三部分中，施斌教授从学会做人、正确选择研究方向、踏实的作风、高度重视应用基础研究的科技成果转化、正确处理好几个关系等五个方面，详尽阐释了成为一名优秀的应用地质学专业的本科生所应具备的基本素质。他指出，作为南大学子，在做人方面我们应该诚实守信，具有正确的价值观、协作精神和积极的生活态度并正确处理好短期利益与长期利益、时间与效率、艰苦与享受等关系，这些关系又同我们的大学生活和未来选择等各种问题相联系；在科研方面，我们应具有较宽的知识面并把握正确的大方向，使自己的研究具有前瞻性和创造性。他认为，一个人年轻时的苦难一定是将来的财富，我们应该把奋斗作为快乐；从长远来看，成为一名优秀人才的根本终究是一个人的全面素质。施斌老师的讲座教、育并重，既向大家介绍了应用地质学的内涵和发展前景，又从个人与社会的双重角度为同学们的大学生活提出了建议，同我院设立新生导学课程的宗旨完全吻合。施斌教授还将自己的电子邮箱地址留给了骆晓伟老师，以便与同学们交流沟通。    在热烈的掌声中，本次讲座结束，这也标志着本学期全部新生导学课程的圆满结束。当我们走近年关，回望七次讲座，当王德滋、薛禹群、施斌、刘耘、孙卫东、曾令森、袁训来、毕东、李黎等九位杰出人物的身影浮现在我们的眼前，多少箴言隽语成为我们宝贵的财富，在指引我们前行方向的同时也使我们为地科、为南大深感自豪。这也正如我院新生徐鹏霄同学《薪火相传（文陈禹瑾）    
