https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8876-2016-11-28-15-53-12.html
 城东七校学生社团联合会论坛成功召开
 城东七校学生社团联合会论坛成功召开    发布于 2016年11月28日  点击数：347 11月26日下午，城东七校学生社团联合会论坛在我校学生活动中心211会议室成功召开。来自南京财经大学、南京理工大学、南京农业大学、南京师范大学、南京邮电大学、南京中医药大学的社联代表与我校学生社团联合会主席团、社团负责人代表共同参与了本次会议。此次会议的目的在于通过系统性的讨论，共享社联建设经验，解决共同面临的问题，为校社联的发展提供借鉴，同时，促进与会学校之间的交流与友谊。虽然室外气温较低，但各校代表们还是冒着寒风准时当场。下午三点整，七校社联代表齐聚，室内气氛严肃庄重。 会议之初，我校社联会主席房思佟向与会人员表达了热烈的欢迎，并介绍了我校社联会的基本情况。在参与会议的代表们进行自我介绍后，我校社联主席助理谢泽强向大家介绍了“南京大学学生社团联合会信息管理系统”，帮助大家了解我校活动审批流程的最新变革。 会议第一轮为各高校社联负责人轮流发言。各高校社联负责人对自己学校社联的构建进行了简要的介绍，并分享了在十佳社团、星级社团评定方面的经验。南师大社团管理中心负责人提出，社联每个月要至少跟进社团的常规活动一次并填写考评表，以此作为星级考评依据；南中医社联副主席特别指出，星级社团要在权利与义务方面有一些区分度，在各项校级评优要有一定优先度。 随后，各校社联代表就“社联的定位及如何提升其在学校的影响”的议题交换了意见。各校社联虽然发展现状、校园环境、组织定位不同，但相互之间仍有许多值得交流借鉴的经验。该议题旨在通过各校社联主席对于社联定位、社联职能描述、社联与社团之间的关系处理等问题的探讨，促进各校社联的健康发展。在讨论中，南邮社联代表提出的“通过设计社联吉祥物以及拍摄微电影等来加强宣传、提高社联影响力”的方式，让大家耳目一新；南农社联负责人谈到了社联组织结构的变迁以及社联在转型中遇到的问题，指出了社联内部建设的重要性。各位代表还一起就社团巡礼以及其他活动的展开进行自由讨论。大家积极发表意见，提到了“社代会”、“联席会议”、“社团体验日”等加强社联与社团的交流的形式，促进社巡的开展，提升社联的影响。其间南中医的代表分享了社团分类的经验，我校代表也就友校代表提出的关于“社代会”的问题进行答疑，使大家受益匪浅。最后，我校社联主席作了大会总结发言，祝愿各高校社团联合会越办越好，城东七校友谊长存、友好往来，并宣布本次论坛正式结束。会场气氛严肃而不乏活泼，掌声迭起。  本次论坛使七校社联齐聚一堂，不仅密切了城东七校之间的联系，而且能借鉴彼此建设社联的经验，从而开拓出更适合本校社联发展的道路。与会各校社联将以此次论坛为新的起点，再次出发，一步一个脚印向更远的目标迈进。城东七校的社联会同仁，我们明年再见。                                                                                                  图/社联会宣传部  文/黄奕诚                                                                                                  责编/车永康    
