https://tuanwei.nju.edu.cn/article/961-2013-10-25-08-17-57.html
 【金陵晚报】不管生什么病，都可“智能给药” 南大学生带着“生物导弹”参加国际大赛
 【金陵晚报】不管生什么病，都可“智能给药” 南大学生带着“生物导弹”参加国际大赛http://jlwb.njnews.cn/page/321/2013-10/22/B17/20131022B17_pdf.pdf    发布于 2013年10月25日  点击数：1173 由细胞工厂生产的囊泡经过改造，在囊泡里放入对抗疾病的小分子核酸药物，在囊泡表面涂上有导航作用的蛋白分子，进入身体到达目的地后，这枚“生物导弹”就会爆炸，从而达到治疗的效果，这种“智能给药”不仅可以节约资源，还可以大大降低药物对身体的损伤。2013年10月4日至6日，国际遗传工程机器设计竞赛（iGEM）亚洲区决赛在香港中文大学举行。来自南京大学的NJU_China代表队带着这枚“生物导弹”首次参加该比赛就斩获金牌，并且成功晋级11月将在美国麻省理工学院举办的iGEM 2013年总决赛。原理是啥？“生物导弹”是什么？如何给生命带来新的启迪？2013年年初，南京大学生命科学学院的一批大二、大三的本科生决定组队参加2013年的iGEM。在经过数十次讨论后，队伍最终确定以构建全新的药物运输系统为课题，目标是实现药物靶向给药，从而提高给药安全性并降低药物的副作用。生命科学学院陈熹副教授详细地给记者解读了“生物导弹”，通俗来说，队员们利用了人体细胞自身分泌的天然囊泡作为药物的运输载体来制造“生物导弹”。由于囊泡是由人体自身产生的，因此生物相容性较好，不易产生免疫反应，不易被人体排斥，无毒副作用，而且囊泡的天职就是运输。队员们在囊泡表面加上靶向蛋白质，保证药物可以准确送达受疾病影响的组织器官或细胞，相当于为“生物导弹”装上了“导航器”；同时，队员们在囊泡中填充了能够对抗疾病的小分子核酸药物，相当于为“生物导弹”装填了“炸药”。经过内外双重改造和修饰的囊泡就成了治疗疾病的有力武器——“生物导弹”。进一步的，为实现囊泡药物的自动化生产，队员们对产生囊泡的主体——人体细胞进行了改造和体外培养，达到了持续生成囊泡药物的目的，相当于建造了自动生产“生物导弹”的“军工厂”。是否有实际应用？理论基础是有了，但是这个“生物导弹”真的有用吗？随后，该团队开展了动物实验，这个实验一做就是3个月。队员们准备了3组小鼠，两个实验组，一个对照组，每组有5只小鼠。实验过程中，队员们在囊泡内装上针对老年痴呆症基因的核酸药物，在囊泡表面修饰上靶向神经元的蛋白，从而制造了治疗老年痴呆症的“生物导弹”。队员们向实验组小鼠的尾巴注射了“生物导弹”，24小时以后，在实验组小鼠的脑部检测到了显著高于对照组的核酸药物。这说明，这种“生物导弹”在小鼠脑部定向“爆炸”了。此外，队员们替换了这种“生物导弹”的“导航器”和“炸药”，使“生物导弹”具备了特异性靶向到肝脏和免疫T细胞的能力。理论上，通过“导航器”和“炸药”的组合，该“生物导弹”可靶向身体里任何组织和器官。用药前先取细胞？“这是初步的探索，什么时候，这个‘生物导弹’能真正运用于临床还不太清楚。”生命科学学院陈熹副教授是该团队的指导老师，该团队得到了生命科学学院院长张辰宇教授和副院长孔令东教授的大力支持。现在患者所吃的药物多是化学合成，为了达到一定的血液浓度，药物的剂量对于病灶来说是很大的，而不需要摄入药物的正常细胞也可能受影响或被损伤，产生副作用，所以就会有“是药三分毒”的说法。如果以后可以达到“智能给药”，那么对全身的损伤就会大大降低，药量也可大大减少，这是一举多得的好事。不过，目前该项目仍然在探索之中，虽然做了动物实验，但从动物到人，还有漫长的路要走。给患者用药前是否需要先取患者细胞进行培养和改造？对于这个问题，陈熹认为，这可能是未来一个方向。因为自体产生的囊泡排斥性最小，相容性最好，因此用患者自己的细胞作为“细胞工厂”制造生产“生物导弹”是最佳方案。未来需要研究是否能分离患者自己的细胞并进行改造，用以生产囊泡，装入不同的药物和靶向蛋白，最终造出打回自己身上的“生物导弹”。来源：    
