https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1940-2014-03-09-06-39-57.html
 【扬子晚报】南大女教授力挺“剩女”——“剩女”反过来就是女神啊
 【扬子晚报】南大女教授力挺“剩女”——“剩女”反过来就是女神啊原文链接：http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-03/08/content_141628.htm?div=-1    发布于 2014年3月09日  点击数：787 “剩女”是无法避免的吗？“到底要不要给男人歇产假”？3月6日晚，“性别力量与青年力量”主题沙龙在南京大学仙林校区图书馆报告厅举行，南大四位在性别研究领域颇有建树的女教授，与同学们探讨热门话题“性别与青年”。剩女是社会问题，更是观念问题刚进入提问交流环节，便有一位同学提问四位教授如何看待剩女这一现象。“剩女反过来不就是女神了么？”社会学院的闵学勤教授给出了这样一个回答，在她看来，剩女不应该去承担压力与非议，而是由自己的内心的满足而获得个人的快乐。“剩女也许是一个社会性的问题，但落在个人身上，绝不应该成为一个问题”。王蕾教授则表示尽管“剩女”更像是社会对于女性的“欲加之罪”，却没有人可以摆脱它。“我曾经去香港中文大学做过一次讲座，谈到剩女的问题，在座的很多女博士都很有共鸣。”王蕾教授回忆当时的情景。黄荭教授则为现场同学“现身说法”，至今独身的她也曾经被一些讨论剩女问题的媒体采访，她表示个人已经习惯了别人对于自己“剩女”等玩笑称呼，而“按照你的生活方式生活”才是她的生活态度。产假制度无法解决男女平等问题沙龙上，一位女生提出“到底要不要给男人歇产假”的问题引发了热烈讨论。女性生理的特殊性决定了其生育新生命的责任。而这个神圣的使命却被不少用人单位当作将女生拒之门外的理由。“生育对女性身体的损害是非常大的。女人孕后，男人的帮助并不是至关重要的。”王蕾教授指出，“但是社会对女性有刻板印象。即使男人也要休产假，公司也还会选择男性。”在黄荭教授看来，这是历史问题。“男主外、女主内”的思想一直存在。这不是一个产假制度可以解决的。社会由你引领，性别不是问题闵学勤教授认为，“社会由你引领，性别不是问题。”个人主义盛行的今日，社会中的个体日益放大。“个体化的过程就是女性追求性别平等的过程。”闵学勤教授指出，“在承认生理特征的前提下，我们要抛开性别的藩篱。女性不满社会建构、反抗传统意识的过程，个体化已经在你身边。”性别不应当成为决定每一个个体生活方式和人生价值的评价标准。通讯员 朱梦秋 何露 吴科扬子晚报记者 张琳（采编/李秋实）    
