https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7152-2015-12-18-15-58-18.html
 【环院】“艾，这个冬天不再冷！”——记环境学院“世界艾滋病日”宣传活动
 【环院】“艾，这个冬天不再冷！”——记环境学院“世界艾滋病日”宣传活动    发布于 2015年12月15日  点击数：510 今年是第28个“世界艾滋病日”，近年来随着世界艾滋病患者人数呈逐年增长的趋势，越来越多的艾滋病患者遭受着病痛和心理的折磨。作为祖国未来栋梁的环院学子有必要行动起来，与艾滋病作斗争，有责任有义务为艾滋患者这个遭受种种苦难的社会群体献出大家的爱、理解与关怀。根据学校要求，南京大学环境学院12级组织了同学进行生殖健康和预防艾滋病教育，大家在一片祥和的氛围中完成了相关知识的学习。另外，13级也组织了全体同学参与“艾滋病传播风险警示教育”的观影活动，让大家从宣传片中学到了许多跟艾滋病相关的知识，也改正了一些对艾滋病的错误看法，开始正确看待艾滋病患者。同时，14级也在世界艾滋病日组织了一系列的活动，在向同学们分发了《江苏省高校预防艾滋病健康教育处方》的同时还让大家共同观看艾滋病健康知识宣传视频。通过活动前后做的关于艾滋病健康知识的问卷调查发现，同学们在防范艾滋病问题的认知上得到了提高和新的收获。当然，15级的小鲜花小鲜肉们也通过问卷填写以及观看学校提供的艾滋病健康宣传视频区进一步的了解艾滋病。活动结束后，同学们纷纷表示这次活动使他们获益匪浅，他们表示通过这次活动更多地了解了艾滋这个“魔鬼”，充分地认识到预防艾滋病的重要性和必要性，同时也了解了艾滋病防治知识，清楚地认识到艾滋病并不会通过日常接触进行传播，并呼吁大家停止歧视艾滋病患者，要关爱他们。在大家的理解和关怀下，相信艾滋病患者的这个冬天不再冷！(图文/尹欢   責編/傅令博)    
