https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4815-201411251819.html
 【外院】感恩有你 为你写诗 ——外院感恩节主题党团日温暖来袭
 【外院】感恩有你 为你写诗 ——外院感恩节主题党团日温暖来袭    发布于 2014年11月25日  点击数：805 11月24日至12月9日，外院团委将在全院开展温馨有爱、形式多样的感恩节主题团日活动。外院大四的同学们将录制视频向老师和身边人表达感恩之情，大三的同学们将走进和园幼儿园与可爱的孩子们共度感恩节。与此同时，外院也将面向全院开展“为你写诗”外院感恩‧三行诗创作大赛，向全院同学征集中英法德日西朝俄八语原创三行诗，在表达感恩之情的同时也突出了外色。本次三行诗大赛将对参赛作品进行网络匿名投票，并设有若干特色奖项。优秀作品将在外院官方微信平台、人人和微博推送展示。11月27日，11月的第四个星期四，是美国传统的节日——感恩节。但感恩，本不应该是仅仅在感恩节才做的事，每一天，我们都应该心怀感恩。感恩节的意义，则在于它为我们表达感恩提供了一个契机。也许，平时有那样多的感恩之情曾像潮汐一样涌上你的心头，一句“谢谢”已在嘴边，却因为你片刻的犹豫和羞涩未能表达。食堂窗口打饭阿姨的一个热情笑容，也许曾点燃你一天的好心情；宿管阿姨的一声温馨提醒，也许曾让你一瞬间感受到了家的温暖；讲台上保洁阿姨精心放置的一盆绿植，也许曾有那么一刻让你压力消散、身心放松……这些容易被我们遗忘和忽视的小小善意，都值得我们感恩。“感恩有你 为你写诗”南大外院感恩节主题党团日活动在这个初冬陪你一起过感恩节，和你一起学会感恩，收获幸福。就让我们在感恩节这一天，把感恩大声说出来，写成诗，化成行动，在这个冬季去温暖那些曾带给我们感动的人们。（图、文/外院团委宣传部  采编/李焱枫）    
