https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7048-logo.html
 栖霞区大学生创业服务中心Logo设计大赛方案
 栖霞区大学生创业服务中心Logo设计大赛方案该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年12月08日  点击数：1677 一、活动意义为了更好的服务创业青年，为青年创业创新提供有利条件，栖霞区委、区政府成立栖霞区大学生创业服务中心。现面向全区高校大学生开展栖霞区大学生创业服务中心Logo设计大赛，旨在提升中心品牌识别度，更好服务区域青年创业者。二、活动主题青春、梦想、拼搏、创新三、活动对象栖霞区驻区高校在校大学生、35岁以下青年设计师四、活动时间1.征稿时间：12月7日——12月13日2.评审时间：12月14日——12月16日五、设计要求1.作品原创，具有鲜明主题，内容积极向上。2.作品充分体现栖霞元素，并能契合“青春、梦想、拼搏、创新”的主题。3.作品简洁明了，富有寓意，有一定深度、创意性，具有较强的视觉冲击，易于识别与传播。4.来稿时附加姓名、联系方式。5.参赛选手可以通过图像制作软件（如photoshop、Ai等）、手绘作品等静态画面,以电子版或手绘形式上交作品。 6.上交作品时附带源文件。PS、Ai等像素为1024*768或1280*800，导出格式为jpg格式，即两份。手绘作品纸张大小为16开。7.参赛人员于征稿时间内将作品发送到，手绘作品送至团区委办公室（尧佳路20号栖霞区政府北门办公楼西楼604）。六、评审方式1.大众评审：通过团区委、区人社局的网站、微博、微信发起投票，每人每天限投5票（相同作品每日不重复投票），根据得票总数选出拟入围作品5份。2.专家评审：邀请美术界、设计界等相关专家组成特约评审团，对入围作品进行评审，得分最高的一份作品作为栖霞区大学生创业就业服务中心logo。七、奖项设置大赛设优胜奖1名，奖金3000元；入围奖4名，奖金500元。  南京栖霞青年创业创新学院2015年12月7日    
