https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8513-2016-10-05-12-51-54.html
 南京大学首届“绿色出行进校园”系列活动成功举办
 南京大学首届“绿色出行进校园”系列活动成功举办一、海报比赛凝聚绿色出行共识二、辩论针锋相对宣扬绿色出行理念三、公共交通便民服务进校园四、校园骑行——南大青年身体力行倡导绿色出行方式    发布于 2016年10月05日  点击数：596 在第十个全国“城市无车日”之际，由南京市交通运输局与共青团南京大学委员会共同主办，南京大学红十字会与南京大学环境协会共同承办的南京大学首届“绿色出行进校园”系列活动成功举办，通过海报设计大赛、主题辩论赛、绿色出行便民服务、校园骑行等活动，宣传绿色出行的理念，营造和谐、文明、顺畅、安全的交通环境，同时也让更多的南大学子明确了保护环境这一份关乎切身而又义不容辞的责任。自9月2日至14日，南京大学在南京高校范围内开展以“绿色出行，保护环境”为主题的海报设计大赛，以倡导绿色出行为主题，征集学生的优秀作品，希望同学们从思考和实践中感悟绿色出行，加深对绿色交通的认知和对南京交通的理解。大赛收到包括南京大学、南京师范大学、南京农业大学等多所高校的学生作品，通过网络线上投票，评选出18份作品分获一、二、三等奖项。9月21日晚上，一场辩题为“绿色出行，重在转变观念还是完善设施”的辩论赛在敬文学生活动中心南青报告厅举行，此次辩论赛的六位辩手均为南京大学校辩论队及训练营成员，南大辩论协会指导老师张义修、汕头大学辩论队原教练廖彦霖等应邀担任评委。尖锐的辩题直指当今社会和生活中存在的交通问题。在比赛中，选手们严谨深刻的陈辞，针锋相对的攻辩，激烈活泼的自由辩论，慷慨激昂的总结都给台下100多名学生们留下了深刻的印象。观众提问环节中，来自地海的学生从专业角度上对反方大力完善地铁系统建设以普及绿色出行的观点提出了质疑：建设地铁会对地层结构造成影响，大力投入是否会在另一方面造成对环境的破坏？这样的问题更为在场的同学们打开了一个新的思考方向，也体现出绿色出行方式的相对性和环保事业所要求的长远目光。9月22日中午，活动主办方邀请“智汇卡”公司在在方肇周体育馆4号门前设立临时智汇卡销售与充值便民服务点。目前距离南大仙林校区最近的智汇卡充值点位于学则路地铁站，师生充值并不十分方便。今后“智汇卡”公司可能考虑定期在校园设立充值点，便利南大师生。9月25日下午，50多名志愿者在南京市公共自行车上插上精心涂鸦的宣传绿色出行理念的旗帜，围绕南京大学仙林校区校园骑行，用行动向南大人宣扬绿色出行的理念与方式。整齐划一的车队、形式多样的涂鸦旗帜吸引了众多同学的围观，更有不少同学现场咨询志愿者办理公共自行车卡的事宜。活动现场，来自南京市交通运输局的和校团委的领导老师还为“绿色出行”海报设计大赛的获奖者进行了颁奖。“绿色出行，缤纷单车”系列活动亦是南京大学红十字会在“生命健康主题教育月”创新的活动形式，低碳出行的方式保护的是人类赖以生存的环境，我们用自己的行动改善大气、水质，这也是我们在当今环境下珍视生命，注重锻炼，保护健康的有效展现。此次“绿色出行进校园活动”在校园内形成了一股“优选公交、绿色出行”的新风尚。90后大学生作为祖国的未来和希望，也是未来环境的主人。时代要求大学生青年必须勇敢地承担起环境保护的历史重任，从一点一滴做起，聚沙成塔，积小流为江河，为成就环保大业贡献应有的力量，带动身边更多的人为城市绿色发展做出努力。文图/曲直 责编/张鑫    
