https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5547-2015-3-2-23-02-05.html
 寒假实践关注经济新常态，我校学子YLFS论坛聚焦IPO改革
 寒假实践关注经济新常态，我校学子YLFS论坛聚焦IPO改革对话诺奖得主保罗•克鲁格曼 关注世界经济新格局下的中国聚焦经济新常态下的IPO改革 调研分析核准制与注册制对接热点实践共同体垂直深化 团学联络打造导生时代先锋    发布于 2015年2月07日  点击数：2301 2015年1月31日至2月2日，第二届中国青年领袖金融高峰会在上海成功举行并落下圆满帷幕。我校五名学子组成寒假金融实践基层宣讲团，经过层层选拔与南洋理工大学、香港中文大学、清华大学、北京大学、等三十多所全球顶尖高校的160余名学子，围绕“互联网金融”、“聚焦沪港通”、“中国IPO改革”三个议题，针对经济发展新常态下的金融改革与专家学者及业界嘉宾进行了思想碰撞和探讨交流。1月24日，诺贝尔经济学奖得主保罗•克鲁格曼来到中国，论坛成员参与其中国行的活动，代表中国青年与论坛代表一同聚焦世界经济新格局下中国面临的挑战和机遇。保罗•克鲁格曼作为普林斯顿大学经济系教授，是新凯恩斯主义经济学派代表，主要研究领域包括国际贸易、国际金融、货币危机与汇率变化理论。他创建的新国际贸易理论，分析解释了收入增长和不完善竞争对国际贸易的影响，因其对国际贸易模式和经济活动地理位置的分析方面成就于2008获诺奖。我国正启动新一轮IPO改革，强调核准制到注册制的转变。实践团以此为突破口，对比分析了核准制的缺陷、注册制的优势；调研注册制实施的阻碍；对中国IPO改革提出了三条措施一点意见并展望了方案实施的蓝海。2月2日上午，实践团对阵复旦大学代表队，双方各有侧重，并一致获得评委好评。本次论坛中，我校学子积极交流，并以金融实践为契机，对接时事热点，承接我校大学生金融实践中心以及金融实践实习岗，展现了南大学子的时代风貌，并与兄弟高校建立了良好的联系。据悉，实践团由乐济铭担任队长，由车明键、周盈南、蔡雨茜等组成，金涵旻担任团队导生。团队成员跨越团学各部门和不同院系，将内部联络与外部联络结合，彰显青年学生时代先锋的意义。通过金融实践与联络发挥学生导生的力量为社会实践助力，跨界共赢，共同打造实践共同体。                                                                                                                                                                     （文/车明键）                                                                                                                                    
