https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2449-2014-04-10-14-02-27.html
 【信管】暑期实践动员会成功举办
 【信管】暑期实践动员会成功举办    发布于 2014年4月10日  点击数：651 大学生应该如何做好暑期社会实践？这想必是许多学生心头的困扰。在2014年南京大学暑期社会实践立项工作开展之际，信息管理学院团委在校团委实践部的支持下成功举办了“少年有志，逐梦天涯——信息管理学院2014年暑期实践动员会”，为往年优秀实践团队提供了一个对话交流的平台，也为对实践跃跃欲试而又无从下手的同学解答了关于暑期实践的一些困惑，号召鼓励更多同学积极参与到实践工作中，历练青春的翅膀。出席本次动员会的嘉宾有信息管理学院党委副书记罗萍老师、信息管理学院团委书记范利群老师、信息管理管理学院大四杨金龙学长、校团委实践部周晨越同学。动员会上，罗萍书记首先致辞动员，她简单回顾了往年暑期实践所取得的成果，提出社会实践不止于暑期实践，社会实践要努力实现常态化，鼓励同学们在阳光下追逐青春的志气与梦想过程中且实践且收获。随后，为了更好地指导后生策划、组织有价值的实践活动，院团委邀请了五支2013年暑期实践优秀团队的代表现场进行分享交流。Pathfinder团队聚焦“草根创新”开展专项调研工作，“金陵旧梦”团队则关注社会热点“古城区保护”问题进行调研，摄山街道爱心支援服务团队、计科圆梦沙枣花团队以及反哺学社海南支教团队跟大家分享了支教的酸甜苦辣。从五支实践团队的分享中，我们可以看到实践工作的实际开展并不容易。社会实践不仅需要我们拥有“拍脑袋”想点子的创新思维，还需要有行动的热情与执行的执着。暑期实践也不是说走就走。团队分享后，校团委实践部的周晨越同学为大家介绍了暑期实践相关的立项政策，指导同学们按正确的流程开展暑期实践工作。最后，范利群老师对同学们进行了社会实践选题以及策划方面的指导，结合往年暑期实践选题，指导同学们可从社会调研、志愿服务、就业创业等方面考虑选题。并提出了立项申请以及策划方面的注意事项和经验传授，鼓励大家积极投身社会实践。就像主持人打趣说的——每个人的一生，都要有一次奋不顾身的爱情、一次说走就走的旅行以及一次难以忘记的暑期实践。在实践中，我们培养着自己全面发展的能力和服务社会的责任心，为将来的学习工作积累经验、夯实基础。翘首2014年暑假，让我们共怀远志，逐梦天涯！（文/信息管理学院团委 宋旸 采编/周思佳）    
