https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7114-80-5.html
 【江苏志愿服务网】追忆战火中的青春，用青春热血传承“一二九”精神——南大支教团开展多项活动纪念“一二·九”运动80周年
 【江苏志愿服务网】追忆战火中的青春，用青春热血传承“一二九”精神——南大支教团开展多项活动纪念“一二·九”运动80周年    发布于 2015年12月15日  点击数：657 今年12月9日是“一二·九”运动80周年纪念日，南京大学第十七届研究生支教团各分队流动团支部在南京大学团委和项目办的统一安排下，通过主题团日、专题讲座、文艺演出等形式，共同纪念“一二·九”运动80周年。双柏分队流动团支部邀请了南京大学派驻双柏县大庄镇普岩村党总支第一书记罗刚老师为高一年级学生开设专题讲座。在讲座中，罗老师结合“一二·九”运动的丰富事例，阐述了理想信念对于一个人、一个集体乃至一个民族和国家的重要性，勉励同学们要树立远大的理想信念，努力学习、奋力拼搏。同时，双柏分队各成员还深入各班级开展“铭记历史，振兴中华”宣讲活动，为双柏一中学生普及学生爱国运动斗争史和学联发展史，勉励同学们时刻准备着为国家富强、民族振兴贡献力量。平坝分队流动团支部在平坝第一高级中学组织开展了纪念“一二·九”运动80周年系列活动。在纪念仪式暨新团员入团宣誓仪式上，支教团成员见证了平坝一中100余名新团员代表面对鲜红的团旗，握拳举手，庄严宣誓加入中国共青团。支教团举办了以“墨润青春 笔绘梦想”为主题的纪念“一二·九”运动书画作品征集活动，以征集书法、绘画作品的形式弘扬革命传统精神、民族团结精神与爱国情怀。自作品征集活动开展以来，平坝第一高级中学的同学们积极参与，学生书法社、绘画社更积极组织社员参与其中。支教团将遴选优秀作品参加平坝区青少年纪念“一二·九”爱国运动80周年暨学习十八届五中全会精神书画作品展。另外，平坝分队流动团支部还协助红湖学校组织开展了纪念“一二·九”运动合唱比赛。本次比赛以班级为单位，分低年级组和高年级组自由选择曲目参加。支教团成员从学生中选拔了主持人并进行了培训。自11月初始，学校里就飘扬着支教团成员和同学们热情排练的嘹亮歌声。在比赛中，同学们唱着《共产儿童团歌》、《我们是共产主义接班人》、《祖国母亲》、《国家》等歌曲，和着激昂的旋律，表达对革命先烈的缅怀，展现了青少年的拳拳爱国之心。支教团成员们还承担了现场调度及设备调试工作，确保活动顺利进行。隆德分队流动团支部举办了以“铭记一二·九，共筑中国梦”为主题的团日活动。活动中，支教团成员带领同学们回顾了 “一二·九运动”始末，并为大家播放了爱国主义教育影片。看完电影后，同学们纷纷走上讲台，通过革命故事、观影心得、主题演讲等形式，表达自己践行爱国主义的决心。主题团日结束后，同学们纷纷表示今后将会努力学习，用美德善行中国梦。                                                    （图文/研究生支教团  整合/徐延 张晓雨 通讯员/李岚峰）    
