https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8800-2016-11-12-15-06-56.html
 【新传】记者节团日活动报告
 【新传】记者节团日活动报告    发布于 2016年11月12日  点击数：444 2016年下午4点在大学生创业指导中心，新闻传播学院举办了记者节特别项目微电影展示活动。2015级传媒实验班的学长学姐给我们展示了他们利用暑期制作的微电影，新闻传播学院的尤浩老师对三个小组的作品分别做了点评。第一组微电影展示狼人杀游戏背后的道德审判讲述人：李劼微电影内容：几个学生一起玩狼人杀游戏，游戏中大家互相猜疑谁是杀手并因此联系到生活中的摩擦。在嫉妒，贪婪，背叛等各种冲突中大家爆发了争吵。最后结局揭晓，他们都只是平民，而真正的杀手静静的观察他们，对他们做出道德的审判。核心思想：道德问题是用来形容自己的，而不是用来形容别人的尤浩老师评价：微电影的内容超出期待，但是演员的演技不够娴熟，台词有点生硬，细节的处理不够。第二组微电影展示吃一碗猫粮讲述人：崔晓晗微电影内容：有一个帅气的阳光大男孩，他喜欢吃鱼；视力很好，能够在夜晚光线不好的情况下看书；听力敏锐。他一直陪伴一个女孩，女孩摔跤的时候他第一时间赶到去扶她，每天都和女孩一起读书自习，吃饭玩耍。渐渐的女孩喜欢上了这个男孩，当女孩追问男孩对自己的心意的时候，男孩却告诉女孩自己是女孩天天照顾的那只猫。核心内容：前后设计了照应，设计了一些关于结局的暗示尤浩老师评价：剧本很巧妙，有一些问题是细节的处理不够精细。微电影一般剧情简单，时间短，不一定有足够的时间容纳更多的内容，省下的结构空间可以放在表现上。第三组微电影展示+幕后花絮伊卡洛斯的一天讲述人：姜博文微电影内容：主人公伊卡洛斯每天过着一样的机械的单调的生活，他觉得自己的生活很平凡，他对自己到底是谁充满疑惑。突然有一天他出了宿舍门之后居然发现身后是图书馆，他的女朋友也一直重复问他问题，这一切让他感觉很奇怪。当这一天过去之后他觉得自己生活的这个世界更加奇怪。房间突然响起了声音，他跳起来惊问他们是谁，最后又惊问他自己到底是谁。在一天的深夜12点，他回宿舍之后，遇到了电梯里的黑衣人。他打开宿舍门，门后有一个持刀的人在静静地等着他。核心内容：世界是一个被设计好的程序，主人公想要挣脱这个程序化的世界。尤浩老师评价：这一部小小的微电影拍出了大片的感觉，演员的演技出人意料，超出了三位老师的预期。但是关键影像有所缺失，关键性的剧情需要观众的理解。对于初学者来说，讲清楚复杂的故事是有难度的，所以不妨从格调入手，比如可以模仿部分电影的风格，这样可以使影片增色不少对话环节第一组李劼学姐说拍摄的时间太短，他们的视频剪辑工作量很大，经常要熬夜。由于拍摄地点选的不好，被music bar拒绝了一次又一次，他们不得不在mb点了很多的东西，用钱去换取拍摄场地。第二组崔晓晗学姐说他们时间分配的很均匀，所以没有时间上的压力。但是拍摄时间正值酷暑，需要避开南京的烈日。拍摄需要猫，但是猫比较野性，不好抓，男主角为了控制住猫还被猫抓了几下。拍摄的地点也十分难找。为了借用教室，他们不惜撕掉了教室外面的封条。第三组姜博文学长说他们拍摄的时候镜头没擦干净导致拍出都带有一种朦胧的感觉，俗称自带幻城特效。剧本的创作灵感来自其他作品的改编，写分镜头时大家发现有很多问题。提问环节凤羽桐学姐问到：在拍摄之前写脚本要如何切分镜头，明确拍摄时应该如何操作？尤浩老师回答：一般分镜头剧本导演一人操刀亲自写，或者请职业分镜师，以保证不出现逻辑性的错误。一般不会按照镜头顺序来拍，需要先总结需要的机位号，让演员把台词记熟，在一个机位一次演完。好处是，镜头之间不会出现太多硬伤，减少镜头漏拍的情况。动作需要一个镜头一个镜头地拍摄，关键信息的特写也需要在分镜头中写出来。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       （图文/新传学生会 责编/苟泽鹏）           
