https://tuanwei.nju.edu.cn/article/440-2013-07-12-23-32-03.html
 南大科学营图片报道（7）大学生科创作品分享会
 南大科学营图片报道（7）大学生科创作品分享会分享会上，钟礼山同学为营员们进行了“掌上三维游”作品的演示，并介绍说，他们利用所学开发的技术对于知识运用与转化所产生的奇妙成果，同学们非常好奇，提问一个接一个。大家甚至也分享了自己的奇思妙想和小制作。分享会结束后，钟礼山同学成了营员们的偶像延伸图片：在“挑战杯”全国大学生学术科技作品竞赛江苏省选拔赛决赛作品展评仪式上，“掌上三维游”    发布于 2013年7月13日  点击数：3755 7月11日上午，来自南京大学地理与海洋科学学院的钟礼山同学向全体营员展示了其团队参加“挑战杯”全国大学生学术科技作品竞赛的作品——掌上三维游：把真实景观世界搬进平板电脑。该作品在省赛选拔赛中取得了优异成绩，并作为组委会遴选的两项最佳作品之一在展评仪式上向全体参赛成员做公开展示。可以对真实景观世界进行快速的三维精细重建，然后植入平板电脑，开发出的产品能够让用户随时随地对感兴趣的景观（如旅游景区、大学校园、居住小区、新建楼盘等）进行三维浏览。三维展示的真实性、动态性与平板电脑的便携性、易操作性，决定了在平板电脑中展示三维真实景观具有巨大的应用价值和推广前景。作为组委会遴选的两项最佳作品之一向全体参赛成员做公开展示    
