https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2268-20143302305.html
 【研会】活动预告•“透过电影看人生”系列报告南京大学站
 【研会】活动预告•“透过电影看人生”系列报告南京大学站报告人介绍：    发布于 2014年3月30日  点击数：876 校研会主办的“透过电影看人生——从电影《致青春》《北京遇上西雅图》看当代中国人爱情观与幸福观”报告将于2014年4月1日（周二）在我校仙林校区大活科技报告厅举行，来自中国社科院的石衡潭老师将与你分享“什么是真正的爱情？”“如何寻找那个对的人？”“我们应该爱爱情胜过爱自己还是爱自己胜过爱爱情？”等问题…… 石衡潭，湖南长沙人，北京大学哲学博士，美国伯克利大学访问学者，香港第三十届汤清文艺奖得主，超星数字图书馆“名师讲坛”讲员，现任中国社会科学院世界宗教研究所副研究员。主要著译有：《电影之于人生》，《电影之于人生二集》，《东风破——论语之另类解读》，《光影中的信望爱》等，石衡潭博士所作的“透过电影看人生”、“影视之于人生”等系列讲座已经在海内外进行三百多场，进入北京大学、中国人民大学、复旦大学、香港中文大学等著名学府。（图/谭如诗 采编/吕志超 姜彦妤）    
