https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4355-2014-10-21-11-30-16.html
 教育超市杯“南大知秋”摄影大赛参赛须知
微信平台及佘治骏 教育超市杯“南大知秋”摄影大赛参赛须知一、参赛方法二、评选方法三、活动内容评选过程将本着实时公开实时公布的原则评选过程及评选结果将在“南大青年”主页、“南京大学团委”微博、“南大青年”人人主页公布资深摄影师、谢  白南京大学党委宣传部     摄影师、李  响四、注意事项3、南大知秋自拍作品投稿须知：微博@南京大学团委或私信上传照片，微信私信“南大青年”微信平台，即视为参与本次活动，有机会获得精美礼品。教育超市杯“南大知秋”摄影比赛报名表    发布于 2014年10月21日  点击数：2848 那一天，你猛吸一口空气中醉人的桂香，你说，你记住了秋; 那一天，你簪了一枝环瘦的野菊，你笑，你留住了秋；那一天，你把栖霞红得发烫的枫叶夹进书页，你说，你拥有了秋。“任是无情也动人”秋无情地如约而至，又无情地默默离开。南大的秋天，来了又去，去了又来。你曾经想，那有着故事的秋天不会忘记，可却又在我们念念不忘之间褪了色。还好，仍有些许秋日，被装进了时光的匣子，还清晰得仿佛一伸手就触摸的到，请拿起手中的相机记录下这一帧也不愿抛弃的南大记忆。因此，我们发起“寻找南大之秋”的摄影大赛，希望让南大人来发现身边的美丽秋色。 下载附件填写参赛资料，按要求将作品发送至该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。，投稿截止至11月14日。同时，也欢迎大家用手机拍摄南大的秋天，与南大合影、在秋日纪念，参与微博微信“南大知秋”自拍征集活动即有机会获得精美奖品一份。详情请关注“南京大学团委”官方微博和”南大青年“团委微信平台评委+网络综合投票，以得票数评出：特等奖（金镜头奖）1名、一等奖3名、二等奖5名、最佳人气奖1名、草根奖3名、优秀奖（入围奖）若干名。作品评选将本着公开、公正、公平的原则，采用专家评选和网络投票、实时互动相结合的方式进行。1.参赛对象：南京大学全体师生2.参赛要求（1）原创性：参赛作品创意新颖，具备创造力，不存在抄袭与作弊。（2）独特性：作品融合了创作者对生活的观察以及丰富的想象力，具备鲜明的个性，令人印象深刻。表现形式新颖，倡导不同风格、不同流派，有一定的视觉冲击 ，具体形式和数量不限。（3）契合性：作品与比赛主题契合，表现力强。主题鲜明，内容健康、积极向上、生动活泼，有时代感和独创精神。设备不限，不管是单反、微单，还是手机，只要画面清晰，能够表现主题即可。（4）作品不能危害国家安全和社会稳定，不能涉及黄色、暴力、不能涉及和损害他人隐私等内容。违规作品将被取消活动资格。（5）拍摄手法和拍摄对象不限，拍摄场景为南大校园（仙林和鼓楼）。（6）作品规格：上传作品可分为单幅作品或组照，彩色、黑白不限，组照作品数量最少3张，最多10张。照片电子文件请提供JPEG格式，并用简单的文字讲述作品背后的故事（不超过50字），每幅照片尺寸长边不得低于2000像素，分辨率为300dpi。（合成及拼接照片，以及其他增加或删减影像内容等影响作品真实性的照片不予参选）(接片，连拍3张用软件连接，不作PS论处）3.奖项设置特等奖（金镜头奖） 1000元奖金                                1名一等奖  精美奖品                                             3名二等奖  精美奖品                                             5名人气奖  精美奖品                                             1名草根奖  精美奖品                                             3名入围及优秀作品奖  50元教育超市代金券                       若干名特别优秀的参赛作品将有机会在敬文学生活动中心室内橱窗展示 4.组织机构支持方：校党委宣传部、教育超市主办方：校团委宣传部评委会名单：南京大学文化艺术教育中心                                   资深摄影师、                        青年新华社记者             1、征集作品可以通过软件在不改变作品原貌的前提下，做适当的后期处理，但不可进行合成等手法改变作品原貌，例如拼接、删除、修改照片素材。2、主办方对活动参与者提交的个人信息,仅在处理本活动相关事宜的必要范围内使用。在没有取得活动参与者同意的前提下，不得向第三人公开、提供相关个人信息。4、参赛作品须为本人作品且未经公开刊登发表，不得抄袭、拷贝、仿冒，评审后如被检举、经主办方查证属实者，取消获奖资格，取消之奖项不再替补。如已领奖项者，主办方将追回原奖项。5、参加本次征集活动的作品及获奖作品，作者有著作权和署名权，组织方有永久的使用权。主办单位有权将该作品用于展览、宣传、出版等用途。主办方有权将获奖作品不限次数使用于相关的公开展示、刊登、制作、广告、宣传及刊印等，不再向作者另付稿酬。任何第三方未经允许不得擅自转载或用于商业目的。参赛者拥有参展作品的著作权。获奖作品的版权（除署名权外）归大赛主办方所有。6、参赛作品涉及的肖像权、名誉权、著作权等引发的法律后果及责任均应由参展者本人承担，主办方不承担由此引发的一切法律后果，同时，因此而给主办方带来的不良影响及利益损害的，主办方将有权向参展者追偿。 7、参赛作品涉及色情、暴力、血腥等不健康内容的，主办方有权进行处理。 8、奖品寄出后，若有损坏或丢失，主办单位不承担任何责任，请自留底稿或备份作品。 9、凡参赛即视同承认上述所列各项规定。 10、大赛主办方拥有本次活动的最终解释权。 附件：    
