https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5020-2014-12-01-011.html
 11、金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑
 11、金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：572 金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑南京大学天文与空间科学学院院内（地铁1号线鼓楼站下车后，沿北京西路向西步行500米左右，向南转入金银街，向前步行至金银街与南秀村路口，即能看到天文学院）一九三七年十二月，日军侵占南京时，留在南京的外侨带报，为了收容我未及撤离的大批难民，以原金陵大学等处为中心，在城内设立了“国际安全区”占地约三点八六平方公里，内设二十五个难民收容所，收容难民约二十五万人，其中原金陵大学校园本身就是较大的难民收容所之一，收容难民多达三万余人。原金陵大学附近，也就侵华日军对我遇难同胞实施集体屠杀的场所之一。一九三七年十二月二十六日，日军以辩理难民“登记”为由，将避难于原金陵大学图书馆内之两千余名难民，迫令集中在网球场上（现该地已建为地质实验楼），从中搜捕了三百余名青壮年，驱至五台山及汉中门外悉加杀害。 原金陵大学校园范围内，也是我遇难同胞尸骨丛葬地之一。据当时慈善团体红卍字会埋尸资料记载：一九三八年一、二月间，该会曾先后在城北各处收殓，于金银街原金陵大学农场及阴阳营南秀村埋葬遇难者尸体达七百七十四具。五十年代，南京大学在南秀村建设天文台时，还曾掘出过这批尸骨。前事不忘，后事之师。今立此碑，永志哀痛，藉慰死者，兼勉后人：自强不息，振兴中华。1937年12月13日，日军攻破南京，在全城展开杀戮。在此之前，在宁各高校大都停课外迁，其中，有美国教会色彩的金陵大学举校西迁，在四川成都华西坝艰苦办学。当时南京的校园只有少数人留守，南京屠城开始后不断有难民涌入。为了收容和保护大批未及撤退的难民，当时留在南京的外侨代表（如留守南京的金陵大学副校长、历史系教授贝德士，德国西门子公司驻华总代表拉贝等人），共同发起建立“国际安全区”，由拉贝担任安全区国际委员会主席。“国际安全区”占地约3.86平方公里，以中山路、汉中路、山西路和西康路为界，内设25个难民收容所，收容难民约25万人，其中，原金陵大学校园本身就是较大的难民收容所之一，收容难民多达3万余人。不过，“安全区”并不“安全”，即便设在大学校园里，也难逃日军的魔掌。例如，破城后的12月26日，日军就以办理难民“登记”为由，从设在金陵大学的“安全区”难民所里搜捕了300多名青壮年，随后悉数拉出杀害。这些被杀害的同胞里，有的是早已放下武器的士兵，也有的是普通市民，日本兵不分青红皂白，只要怀疑是中国军人就一概捕杀，手段凶残无比。除了杀人，日本兵还以各种理由经常强行闯入“安全区”，劫掠财物、奸淫妇女。拉贝先生担任主席的“国际委员会”就此多次向日本使馆及日本当局提出抗议，要求按国际惯例对安全区予以保护，但是日军并未收敛。这些暴行，在拉贝和贝德士等人留下的文献里都有明确记载。“覆巢之下，安得完卵”这句老话，用在金陵大学避难所乃至整个“国际安全区”，都十分贴切。在如此艰难的环境中，一批国际友人挺身而出，仗义保护20多万中国平民，体现了国际人道主义精神。他们设立“国际安全区”的举动，减少了中国平民所受到的伤害。对他们的义举，南京人永远不会忘记。     
