https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4693-2014-11-16-15-41-08.html
 【辩协】我们坐在教室里，探讨的却是整个世界——新生杯辩论赛八强赛第三、四场圆满结束
 【辩协】我们坐在教室里，探讨的却是整个世界——新生杯辩论赛八强赛第三、四场圆满结束（图文/南大辩论协会 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月16日  点击数：1250 14日晚，南大新生杯辩论赛八强赛第三、四场在仙Ⅱ—111如期举行。  第一场正方电子科学与工程学院对阵反方海外教育学院，探讨“人权的诠释应当因囯而异∕世界统一”。正方电子立足对刚硬的客观事实的分析，提出文化与经济的软硬指标共同决定了对人权的诠释需要尊重差异，生硬的统一则会带来霸权主义与强权政治问题。反方则以柔克刚，编织人文情怀的包围网，罗列了人权的诠释应当世界统一：对人权的统一认识能够指引各国法律法规的制定；人权是国际社会的重要共识；对人权的统一认识是可能达成且十分必要的目标这三大理由。自由辩双方表现的都十分精彩，为观众呈现了一场盛宴。邵慧卓学长在点评中对正方的配合默契与反方的价值升华给予了赞赏。最终正方电子科学与工程学院获胜，最佳风度辩手为正方四辩张群同学，最佳辩手则是反方三辩吴佳妮同学。第二场比赛的辩题“沉默比愚蠢更可怕∕愚蠢比沉默更可怕”带有些许哲学思辨的味道。正方化学化工学院从个人与社会两个角度出发，阐述了沉默不仅会遮蔽错误而放任其存在，给个人进步带来阻碍，还会以其传染性造成群体的集体失声，使得真相被埋没，社会发展止步不前。反方商学院则认为愚蠢因其助推恶势力的发展显然弊端更大:愚蠢延长了错误存在的时间，扩大了不良影响，还加深了恶性事件的影响程度。自由辩双方交织激烈，结辩升华精彩。赵振华学长在点评中肯定了在场辩手的精彩表现，并就辩题给予了双方一些启发。此次比赛获胜方是反方商学院，最佳风度辩手为正方三辩王雪同学，最佳辩手为反方四辩葛束琛同学。身居小教室，心拥大世界。通过辩论当代学子对真理的求索和对现实的关注可见一斑。在辩论中我们锻炼了能力，加深对现实问题的深刻思考，是思想的交流，也是语言的狂欢，。八强赛正式结束，恭喜四支获胜的队伍，让我们共同期待他们更为出色更为精彩的表现。    
