https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8779-ps-pretty-star-sky.html
 【软院】“执子之手，共创星空” ——软件学院团委PS系列讲座“Pretty Star Sky”成功落幕
 【软院】“执子之手，共创星空” ——软件学院团委PS系列讲座“Pretty Star Sky”成功落幕10月30日和11月1日晚，南京大学软件学院团委宣传部顺利举办了面向全校的Ps讲座，讲座分别邀请了软件学院团委宣传部副部长罗宇舟和一可米互联网科技有限公司视觉设计师张瑞作为主讲人，成功的让Ps走进了同学的生活。讲座开始前，宣传部全体部员帮现场的每一位同学装上了Ps，确保大家能在听的过程中及时实践，起到预期的效果。经过一段时间的准备后，Ps讲座正式开始。“首先要告诉大家，Ps不是一个动词”主讲人罗宇舟以幽默诙谐的语气开场，并在接下来两小时的讲座中深入浅出的讲解了Ps的各项功能和同学们用得到的基础操作。在讲解“扁平化绘制”的过程中，有一步较难理解，罗宇舟主讲在重复操作了多次后走下讲台进行一对一指导，让每个同学都切实掌握了Ps的精髓。第一场讲座结束两天后，宣传部举办了第二场专业性更强的讲座。设计师张瑞以做海报为切口强调了审美的标准和重要的审美元素，如“一致、对其、重复、对比”，这八个字也被认为是设计界的黄金法则。有了第一场讲座的基础和两天的练习、消化，同学们在第二场讲座中对平面设计有了更深的理解。据了解，Ps讲座是宣传部的传统活动，旨在提升同学的审美能力，能从更深的层面对日常的海报、传单进行评判和欣赏。同时，随着计算机技术的不断发展，会用Ps逐渐成为大学生不可或缺的素质之一。因此，此次Ps讲座特别分为基础篇和提升篇，力求使同学们掌握Ps的基本操作，提升自己的综合实力。在这次活动的准备和组织中，宣传部成员发扬乐于奉献的工作精神，以积极主动的工作态度和出类拔萃的工作能力保障了讲座的圆满举办。（图/吴新宇 文/徐翔哲  责编/奚炜轩）    发布于 2016年11月09日  点击数：410     
