https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1388-2013-11-27-11-59-30.html
 【工学院】能源教学走进张家港企业
 【工学院】能源教学走进张家港企业年11月19日，南京大学现代工程与应用科学学院能源科学与工程系选择张家港国泰华荣化工新材料有限公司和华东锂电科学研究院作为参观学习的单位，精心组织了一次别开生面的教学活动。对于一直在课堂上学习理论知识的同学们来说，这次张家港之行是一次理论与实践的碰撞，是一次深入了解新能源专业的机会。参加本次张家港之行的除了能源系学生，随行的还有能源系、学工办负责人和辅导员。PPT里还展示了一条完整的电源生产线，包括正负极材料，隔膜，电解液等等，这些与同学们课堂所学的专业知识息息相关，引起了同学们的强烈兴趣。在提问环节中，被问到公司为何只专注于电解液和硅烷生产制造时，负责人的回答掷地有声：“现在做电池正极负极等器件的公司数不胜数，而国泰华荣是一家传统的电解液生产企业，只有潜心专注于电解液的研究才能突破技术上的瓶颈”，同学们对此深受启发，不仅企业如此，治学更是如此，只有全心全意投入自己的学习科研中，才能取得突破与成绩。介绍会结束后，公司安排师生们参观公司的电解液车间和研发所，同学们见识到了理论照进现实的成果——巨大的钢铁管道和电解液筒布满于电解液车间。在研发所，同学们除了能看到学校实验室常见的分析天平、质谱仪等仪器，还能领略到价格不菲的高端科研仪器的风采，大大开了眼界。——华东锂电技术研究院。江苏华东锂电技术研究院成立于2013年1月，由张家港人民政府与清华大学核能与新能源技术研究院联合建立，坐落于张家港沙洲湖科创园。现任研究院院长为清华大学核研院锂离子电池实验室主任何向明亲自接待了同学们。在何老师的带领下，同学们参观了研究院大楼：研究院一楼是整条电源生产线的样本，从电极浆料到电源组装，研究所都有专门的先进仪器设备，同学们也进行了近距离的观察与感受。在何老师详细的讲述中，高深的锂电知识变得通俗易懂，同学们也听得津津有味。在四楼的会议室，何老师详尽地描述了锂电的特点及其发展，话题始终围绕着锂电池的魅力展开。锂电的魅力不仅在于它有长远的发展前景，更在于在研究锂电的过程中科研学者们会遇到数不胜数的问题，而这些问题都需要我们潜心研究和探索。(文/现代工程与应用科学学院团委)    发布于 2013年11月27日  点击数：686 2013国泰华荣是一家专门从事锂离子电池电解液和有机硅的研发、生产和销售的公司，有着国际一流的电解液生产制造技术，享誉国内外。公司负责人通过精美的视频，给同学们全面展现了张家港改革开放来的蓬勃发展，以及张家港保税港区企业的主要情况。在介绍公司概况的环节中，他带领同学们经历了国泰华荣在电解液方面的发展史。参观学习结束后，师生们一起前往第二站此次张家港之行带给了同学们很多的体验和感受，使同学们进一步认识理解了新能源领域发展的特点和未来前景，对今后的学习方向和职业规划也有了新的思考。    
