https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6361-2015-6-15-19-18-32.html
 我校举办首届学生新媒体工作交流会
 我校举办首届学生新媒体工作交流会南京大学新媒体传播倡议书  运营案例分享南大青年 环境学院新媒体中心 南京大学学生会 新潮南大好实习    发布于 2015年6月15日  点击数：4434 6月14日上午，由校团委、环境学院共同主办的南京大学首届学生新媒体工作交流会在环科楼B320召开。校团委副书记李浩、环境学院团委书记王曦曦、校团委宣传部部长施佳欢、环境学院本科生辅导员张秋、环境学院新媒体中心指导老师王辰成以及来自“新潮” “南大好实习” “南京大学学生会”等38个新媒体平台的主要运营成员参加了会议。环境学院团委书记王曦曦在致辞中对到场的嘉宾和代表表示热烈的欢迎，并表达了对南大新媒体发展的美好祝愿。校团委副书记李浩在讲话中指出，学校各类新媒体平台致力于传播主流价值观，形成了很好的传播效果，发挥了积极的引领作用。他希望各平台在今后的发展中走进青年、贴近需求；注重原创、彰显特色；融合文化、勇于展示，努力提高自身的品牌价值、扩大自身的社会影响力。同时，他希望校内新媒体工作的交流常态化、制度化，各媒体平台要加强资源共享、实现共同发展。校团委宣传部部长施佳欢就目前校内学生新媒体发展的情况作简要梳理。他指出，学生新媒体应该更好地为青年发声，要打造出一批形态多样、手段先进，具有竞争力的新媒体平台，形成有传播力、有公信力、有影响力的“三有”新媒体集群，形成立体多样、融合发展的新媒体发展局面。 校内优秀新媒体平台负责人分享了各自平台的运营经验。“南京大学环境学院”坚持环境特色、绿色主题，定位明确，发展迅速，多次荣登绿色公众号榜首。“南京大学学生会”秉持服务学生的理念，整合校园活动，提供失物招领、维权留言墙等功能，广受南大学子的喜爱。“新潮”关注校园热点，坚持原创，建立机动记者式的新闻报道机制，实现了新闻热点的实时报道。“南大好实习”专注实习、租房等信息，紧抓学生需求，提供优质服务，获得广泛关注。“南大青年”不断完善组织构架，实行高效的项目制，在坚持服务同学的同时也注重打造“热点+创新”的品牌特色。会议最后，各新媒体中心代表共同签署了《南京大学新媒体传播倡议书》。 （文/黎智贤 图/高佩琪） 附：移动互联时代，微博、微信等新型社交媒体风起云涌，深刻改变着每个人的生活方式。人与人之间的联系，也从线下到线上，从笔尖到指尖。信息的传递不再受时间和空间的限制，它们如浪潮一般涌动在光与电的海洋中，携裹着我们不断向前。大学生无疑是接受新媒体传播最为快速和直接的群体。我们既在象牙塔中，更在浪潮之内。两耳不闻已是昨日笑谈，声声入耳才是真实写照。在浪潮之中，各位勇于站在潮头，用实际行动感知时代，在汹涌的话语场域中积极发声，用独立自由的思想和新颖独到的观点赢得关注，也让南京大学形成了生机勃勃的新媒体生态。当然，这其中，不乏辛勤耕耘的汗水和成功背后的冷暖甘甜。今天，我们齐聚一堂，汇聚南京大学最卓越的新媒体人，汇聚校园最朝气蓬勃的舆论力量，我们要带头建设更优秀的新媒体平台，发出真实、清晰的声音，提供优质的内容，引导校园健康向上的舆论氛围。在此，我们提出如下倡议：一、 把握新导向，传播正能量。网络新媒体已经成为海量信息快速传播的策源地和传播场，是影响青年思想意识、价值观念和行为方式选择的主要渠道。要利用新媒体平台，发出具有时代热度的声音，在社会主义核心价值观的引导下，坚持正面向上的传播导向，弘扬为中国梦而奋斗的青春正能量，让青年人有梦、敢追梦，形成青春阳光的校园文化风貌。二、 善用新载体，提供好内容。新媒体的传播手段瞬息万变，蕴涵着广阔的发展前景。要把握新媒体的最新走向，掌握新鲜的传播技巧，开拓富有创意的传播方式。挖掘南京大学深厚的历史人文底蕴；紧扣南大主题，写好真实多彩的南大生活故事。激发创作热情，形成原创氛围，打造南大特有的传播特色。 三、 遵循新规则，防止负影响。网络新媒体上信息和服务纷繁芜杂，自由度空前提高，但它绝非可以为所欲为的绝对自由之地，亦有自己的规则和底线。在发挥新媒体的正面优势的同时，一定要防止其负面影响。遵循互联网信息传播的道德准则和法律准则，严于律己，不发布低俗内容，坚决抵制网络暴力，营造积极向上的绿色网络环境。四、 创建新机制，凝聚微力量。在目前官方媒体和自媒体共同发展的基础上，建立平台合作新机制，深化沟通协作，彼此学习，扬长补短。形成良性竞争、共同进步的发展生态，发掘平台独特性，形成丰富多彩的平台特色。齐心协力打造有影响力的南京大学新媒体传播集体。 最后，我们倡议：让网络成就梦想，把责任化为行动，用真情书写青春！校团委新媒体中心同时运营“南京大学团委”官方微博、“南大青年”微信公众号两个新媒体平台，拥有完善的组织架构，包括创意工作室、编辑平台、运营平台和创作平台。同时新媒体中心采用项目制，并定期开展选题制，挖掘南大相关性、热点性和创新性的青春故事。校团委新媒体中心力求实现全媒体发展，实行双向传播、双微互动的机制，同时利用图文、音频、视频打造多媒体内容，在线上渠道之外，还不断衍生周边文化产品，打造品牌效应。校团委新媒体中心注重团队凝聚力建设，利用激励与福利机制、技能培训、团队感情建设在团队营造出了一种归属感和成就感，加强团队的使命感。关于新媒体的未来，校团委新媒体中心提出了两种思路——“小而精”或“大而全”，针对不同类型的平台，南大青年提出了不同的思考与建议。 “南大青年”微信公众号环境学院微信平台定位明确，意在为包含南大环境相关院系师生、南大环境行业校友会校友、学生家长在内的南大环境人们，关心环保护事业、关注南大环境学科发展的人们，以及未来的南大环境人们，提供新鲜环境知识、绿色环境资讯及便捷服务，与他们一起携手，建设更加美好的环境与生活。因而环院微信号能迅速发展。环院新媒体中心在运营微信平台时，整合了各方资源，包括党支部、团委、研会等学生组织以及院内课题组、南大环境行业校友会、家长委员会。环院新媒体在运营中为学生、家长播报缤纷的学生活动的同时，也以课题组、校友会为依托向社会群体进行环境行业相关的科普宣传，紧抓绿色主题，坚持环境特色。环院新媒体中心的运营核心是打造品牌，在紧抓绿色品牌的同时也兼顾南大资讯，因而走出了一条属于南大环院新媒体的特色之路。“南京大学环境学院”微信公众号     南京大学学生会同时运营“南京大学学生会”微信公众号、“南京大学学生会”官方微博两个新媒体平台，以服务学生会活动开展，服务同学校园生活为定位。南大学生会新媒体平台日常工作由5人编辑团队完成，学生会部长以上参与审核与建议，主要稿件来源为校学生会活动供稿以及各院系学生会供稿。这一年来，南大学生会新媒体平台成功助力校学生会各类活动火热进行，接入了第三方平台，开通了失物招领、维权留言墙等功能，并利用因校学生会活动支撑而线下推广相对较多的优势，形成了“校园热点看南青，校园活动看校会”的良好口碑。同时，南大学生会新媒体平台实现了校院联动，活动互推，成功打造了学生会宣传矩阵。但是，南大学生会新媒体平台的运营也陷入了困境，“一切内容为活动让路”的做法以及创意团队、新闻意识的缺乏，使得原创内容不足。当院系内容过多过杂时，还会严重拉低平均阅读量。另外各类活动也还未完全利用新媒体平台资源，还有很大的发展空间。  新潮是由南京大学新闻传播学院记者团出品的新媒体平台，目标受众为以南京大学为主的高校师生。作为一个新生媒体，新潮奋起直追，高呼着“无新潮，不生活”的口号，为读者带来最鲜活的新闻，最热门的资讯和最深度的调查。新潮，“新”在够年轻，初建于四个月前，且只有八个人。新潮推送六大板块，天天精彩纷呈，同时利用抽奖赠送戏票，回馈新老读者；新潮，“新”在够贴近，能抓住第一时间，第一现场。新潮通过多途径发掘南大学生最关心的新闻；建立了突发记者机制，能第一时间赶赴新闻现场；新潮，“新”在够“拼命”，能探求真相，不惧困难，实行多方采访，力求不偏不倚、客观呈现，同时持续关注，跟进后续报道；新潮，“新”在够新鲜，能多样排版，妙趣横生。新潮要求稿件正文在1500字以内，并使导语简洁生动，力求标题夺人眼球；利用秀米进行网站图文排版，使页面更美观；利用文字、照片、音乐、动画的多媒体呈现形式，使读者有更好的阅读体验。未来的新潮将会设立更多栏目（可能涉及美食、体育、电竞、电影、读书等），丰富公众号内容；走出南大，关注贴近大学生生活的南京市内新闻咨询；与其他校媒多交流切磋，取人之长，补己之短；与更多的媒体建立合作关系。 “新潮”微信公众号“南大好实习”已经成功建立信息平台，很好的培养了就业气氛，并形成了职场“南大系”。“南大好实习”拥有非常高的平台价值，既能为学生解决没经验、渠道少、骗子多、成本高、租房难等难题，也能为企业解决成本高、简历杂、人才少、不匹配、不靠谱等问题。“南大好实习”拥有严谨、高效的团队，利用真诚的服务打造了“建立人脉—主动沟通—机会上门—口碑效应”的良性循环。现在，“南大好实习”仍处于免费服务阶段，力求扩大用户范围后实现收费。    
