https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6806-2015-10-1-22-59-31.html
 2015年“镜头中的三下乡”评选活动通知
附件1：2015年“镜头中的三下乡”报名表附件2：2015年“镜头中的三下乡”投稿指南附件3：2015年“镜头中的三下乡”视频/组图稿件说明文档附件4：跟谁学2015“镜头中的三下乡”作品上传指南该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 2015年“镜头中的三下乡”评选活动通知为展现2015年暑期大中专学生“三下乡”社会实践的丰硕成果，展示学生践行“中国梦”的青春风采，挖掘一批有价值、有成效的暑期社会实践事迹，现举办2015年“镜头中的三下乡”活动。一、组织单位主办单位：团中央学校部 团中央网络影视中心承办单位：中国青年网 三下乡官网二、活动事项1、活动对象：全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践团队2、活动时间第一阶段：报名与作品征集，9月15日-10月31日第二阶段：作品评选，截止时间为12月31日第三阶段：结果公布，2016年1月11日第四阶段：表彰大会，2016年上半年3、活动流程活动报名→作品征集→比赛评选→表彰颁奖三、活动报名1、报名要求：须是“三下乡”社会实践团队；须在三下乡官网已报备。2、报名步骤：第一步：团队填写并提交2015年“镜头中的三下乡”报名表（附件1)。第二步：校方审核报名表，加盖学校团委公章。第三步：将报名表的扫描件或者照片（图片需明亮清晰，文件大小1MB以上，格式为jpg），与电子版表格一起打包发送至邮箱，将图片、电子版表格和邮件标题全部都命名为【2015活动报名】+学校+团队名称。原始文件请自行保留。四、作品征集参赛作品，分组图和视频两类，题材必须是团队三下乡实践活动。第一步：作品上传“跟谁学”APP投票平台根据《跟谁学2015“镜头中的三下乡”作品上传指南》（即附件4），在跟谁学APP上进行报名，并将作品上传至跟谁学APP客户端。第二步：作品投稿“三下乡”官网根据《2015年“镜头中的三下乡”投稿指南》（即附件2），将作品的下载链接地址发送到邮箱，邮件标题为【2015参赛作品】+学校+团队名称。注意：只有将作品上传“跟谁学”APP后，方可在“三下乡”官网刊登出参赛作品。五、比赛评选1、奖项设置好团队奖（颁发证书、奖金）好团队入围奖（颁发证书）优秀组织奖（颁发证书、奖牌）优秀指导老师奖（颁发证书、奖杯）优秀通讯员奖（颁发证书、奖金）幸运参与奖（由主办方提供的价值200元的奖励）2、评选办法主要根据团队参赛作品质量、投票数等进行评选，以此来考查团队的凝聚力、影响力和拍摄水平等。（1）优秀组织奖评选对象：参赛学校。评选数据：学校参赛团队总数、获奖团队数量、学校全部参赛团队的跟谁学APP上的投票总数。（2）好团队奖、好团队入围奖评选对象：“三下乡”社会实践团队。评选数据：跟谁学APP上的投票数（分值占60%）、“中青网教育”微信公众号上的投票数（分值占40%）。综合参考：参赛作品（照片或视频）质量。（3）优秀指导老师奖评选对象：组织与指导“三下乡”团队参赛的教师。评选数据：学校参赛团队总数、获奖团队数量、学校全部参赛团队的跟谁学APP上的投票总数。（4）优秀通讯员奖评选对象：服务“三下乡”的学生、组织团队投票的优秀学生。参评数据：各大服务片区三下乡工作评审推荐、校通社审核编辑评审推荐、参赛团队综合投票数量。（5）幸运参与奖评选对象：“三下乡”社会实践团队。评选数据：截至11月30日24:00时，在“跟谁学”APP上投票排名尾数为03的团队（如届时排名803、1203的团队均可获奖）。3、投票事项（1）跟谁学APP投票在跟谁学APP上报名并上传参赛作品后，即可进行投票，详细参看《跟谁学2015“镜头中的三下乡”投票说明》（附件5），投票截止时间为12月31日。（2）微信投票11月9日，“中青网教育”（zqwjypd）微信公众号将开放“2015年镜头中的三下乡”投票系统，参赛团队关注“中青网教育”微信公众号后，方可进行投票，截止到12月31日结束投票，统计票数。六、表彰颁奖1、结果公布评选结果将于1月11日在三下乡官网公布，公示期为1月11日-13日，届时将发布公告进行公示，公示期期间获奖组织、团队与个人须对获奖信息进行自我确定，如有疑问可联系“三下乡”官网相关负责人进行核查与纠正，过期将不再修改。2、表彰大会2015年“镜头中的三下乡”活动表彰大会将于2016年上半年举办，具体时间与事项，将另发通知，敬请关注。 联系人：王龙龙，郝云飞电话：010-57380512，57380677邮箱：咨询QQ群号：486775512三下乡官网：http://sxx.youth.cn校团委实践部2015年9月30日    发布于 2015年9月30日  点击数：2128     
