https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5882-2015-4-10-18-59-58.html
 南京大学公益学院·袁岳班招募通知
                           南京大学公益学院·袁岳班招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。南京大学公益学院·袁岳班学员培养计划               袁岳简介Victor Yuan南京大学公益学院·袁岳班校内导师、班主任、导生组组长简介： 导师：班主任：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。导生组组长：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。袁岳简介Victor Yuan南京大学公益学院·袁岳班校内导师、班主任、导生组组长简介： 导师：班主任：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。导生组组长：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://bbs.nju.edu.cn/file/N/neverdream/neverdream1428654635.xlsxhttp://bbs.nju.edu.cn/file/N/neverdream/neverdream1428654674.docx    发布于 2015年4月10日  点击数：2692 南京大学公益学院·袁岳班招募通知为培养学生的社会责任感、创新意识和实践能力，推动公益实践育人平台的发展，南京大学公益学院联合企事业单位、公益组织与社会名人开设实践教学实体班级。班级将通过校内外双导师、双班主任、多导生的联动机制进行人才培养。南京大学公益学院首个名人班级将与零点研究咨询集团董事长、零点青年公益创业发展中心理事长、南大1985届校友袁岳先生合作，并命名为南京大学公益学院·袁岳班。袁岳校友是哈佛大学MPA，知名社会活动家，为多家机构、知名大学、国际关系机构开设讲座。他关心青年人成长和发展，通过校园宣讲、提供实习平台、著书写作等方式给以青年人全面的人生辅导，其内容切合实际，集中表达了他对青年如何面对成长、步入社会，特别是如何在职场获得成功、实现自我价值的主张，涵盖了青年读者关注的自我学习、职业态度、创新精神、人情世故等方方面面，被认为是青年人难得的良师益友。 “推进大学生社会参与的能力和实践，培养更多具有‘黑苹果’特质的年轻人”，这是“黑苹果”理论创始人袁岳的初衷，也是南京大学公益学院袁岳班的初衷。袁岳班现面向南京大学全体学生招新，如果你是希望投入社会、愿意走进实践、加入公益组织，或者喜欢自发创办一些公益活动的有志青年或理想战士，南大公益学院袁岳班欢迎你的加入！在这里你可以获得一定的社会实践经验，在袁岳学长的帮助下成为一名高级黑苹果。在这里你将获得更加广阔的锻炼平台，充分展示自己，无悔青春！不需要你是最出色的，只要你是最特别的。我们在寻找最合适的师生缘，与袁岳面对面的下一个人，可能就是你。欢迎热心公益的你们踊跃报名！南京大学公益学院·袁岳班经过选拔，将最终确定8人左右的班级名单。袁岳班学员将通过公益读书会、公益课程研习，公益实践实习多种方式进修，并优先获得袁岳先生讲座参会权和与袁岳先生通信的资格。班级将作为2015年南京大学社会实践校级重点项目立项，并将获得由校团委提供的经费作为班费，由班级成员共同协商管理，用于开展团体活动。此外，总评合格的8名公益有缘人将在毕业时获得南京大学公益学院颁发的由袁岳签名的结业证书（培养计划详见附件1）。请有意向报名的同学请填写报名表（附件2）和自荐信（自荐信要求见附件3），以“袁岳班+姓名”为邮件名于4月11日前发送至，并将纸质版送到大学生活动中心403公益学院办公室，入选者将于4月13日晚在南大仙林校区聆听袁岳先生的讲座，参加开班仪式。                                 南京大学公益学院                        2015.4.10开班时间：2015年4月至2016年4月                 ²  零点研究咨询集团董事长²  创业管理服务机构飞马旅创始人、CEO²  零点青年公益创业发展中心理事长²  独立媒体人²  天使会理事²  新沪商大商学院院长²  北京大学社会学博士²  哈佛大学肯尼迪政府学院MPA²  西南政法大学法学硕士²  2007年耶鲁世界学者²  2013-2015年美国Aspen学者²  中国市场研究协会副会长²  清华大学、浙江大学、西南交大、中国传媒大学、中央美术学院等高校的兼职教授，EMBA/MBA/MPA兼职导师。²  出版管理学、经济学、社会学、法学等方面论著40多部，逾一千两百万字。  ²  Chairman of Horizon Research Consultancy Group²  Founder of Pegasus (Angel Investment and Service)²  President of Horizon Center of Youth Entrepreneurship for Society（YES）²  Independent media professional²  Member of China Angel Investor Club²  Dean of Shanghai Great Business School²  Ph.D. in Sociology from Peking University²  MPA from John F. Kennedy School of Government, Harvard University²  Master of Law from Southwest University of Political science and Law²  Yale World Fellow 2007²  Aspen Fellow of China Leadership 2013-2015²  Vice President of China Marketing Research Association²  Part-time professor in Tsinghua University, Zhejiang University, Southwest Jiaotong University, Communication University of China, Central Academy of Arts, etc. Part-time mentor of EMBA/MBA/MPA.²  More than 40 books published in respects of Management, Economics, Sociology, Politic science and Culture.  陆远，南京大学社会学院讲师。2003年、2006年、2010年分别获得历史学学士（苏州大学）、历史学硕士（南京大学）和法学博士（南京大学）学位。2008年11月至2009年11月，作为联合培养博士研究生，在日本名古屋大学社会学讲座访问。2012年12月，博士论文《早期中国社会学的困境》获首届“余天休优秀博士论文奖”。现为南京大学社会学院社会学系讲师。主要研究方向为中国社会学史、中国社会史与历史社会学。南京大学“我最喜欢的教师”获得者。朱晓雪，南京大学团委组织部、实践部部长，南京大学公益学院课程与教师发展中心主任。曾任南京大学商学院团委书记、辅导员。曾担任《环球企业家》杂志社实习记者、马凯(E.J.McKay)投资银行实习商务分析员，中国城投集团董事长实习助理，创办过“喜刷刷公社”社会企业雏形，在校期间曾任社联会执行主席，创办社联会理事会，有社团人精神。邮箱：侯印国，Weavi网合伙人、总编辑。Weavi是南大系会创业团队，网站上线2月即获得数百万元天使投资。侯印国是南京大学文学院研究生，在核心期刊发表论文十余篇，完成专著两部，参与主持教育部项目一项。他参与创建南大公益学院，担任首届执委会主席，此外还曾是南大国学社、学生记者团、性别性向平等协会等社团的创始人、凝眸文学社社长。校外曾担任东林慈善南京处副主任、乐扶青少年发展中心理事、市政协委员等职，筹集资金数百万元，发起和主持过一批艾滋病防治、西部山区支教等领域的大型公益项目，被媒体誉为“身居校园的社会活动家”。南京大学首批社会实践学生导师。曾获美国百人会英才奖、教育部中国古文献学奖一等奖、国家奖学金、五四青年奖章、中国大学生年度人物提名、南京大学优秀研究生标兵等。科研和工作之余编辑的“侯印国老湿”是南大影响最大的微信公众平台。邮箱：      ²  零点研究咨询集团董事长²  创业管理服务机构飞马旅创始人、CEO²  零点青年公益创业发展中心理事长²  独立媒体人²  天使会理事²  新沪商大商学院院长²  北京大学社会学博士²  哈佛大学肯尼迪政府学院MPA²  西南政法大学法学硕士²  2007年耶鲁世界学者²  2013-2015年美国Aspen学者²  中国市场研究协会副会长²  清华大学、浙江大学、西南交大、中国传媒大学、中央美术学院等高校的兼职教授，EMBA/MBA/MPA兼职导师。²  出版管理学、经济学、社会学、法学等方面论著40多部，逾一千两百万字。  ²  Chairman of Horizon Research Consultancy Group²  Founder of Pegasus (Angel Investment and Service)²  President of Horizon Center of Youth Entrepreneurship for Society（YES）²  Independent media professional²  Member of China Angel Investor Club²  Dean of Shanghai Great Business School²  Ph.D. in Sociology from Peking University²  MPA from John F. Kennedy School of Government, Harvard University²  Master of Law from Southwest University of Political science and Law²  Yale World Fellow 2007²  Aspen Fellow of China Leadership 2013-2015²  Vice President of China Marketing Research Association²  Part-time professor in Tsinghua University, Zhejiang University, Southwest Jiaotong University, Communication University of China, Central Academy of Arts, etc. Part-time mentor of EMBA/MBA/MPA.²  More than 40 books published in respects of Management, Economics, Sociology, Politic science and Culture.  陆远，南京大学社会学院讲师。2003年、2006年、2010年分别获得历史学学士（苏州大学）、历史学硕士（南京大学）和法学博士（南京大学）学位。2008年11月至2009年11月，作为联合培养博士研究生，在日本名古屋大学社会学讲座访问。2012年12月，博士论文《早期中国社会学的困境》获首届“余天休优秀博士论文奖”。现为南京大学社会学院社会学系讲师。主要研究方向为中国社会学史、中国社会史与历史社会学。南京大学“我最喜欢的教师”获得者。朱晓雪，南京大学团委组织部、实践部部长，南京大学公益学院课程与教师发展中心主任。曾任南京大学商学院团委书记、辅导员。曾担任《环球企业家》杂志社实习记者、马凯(E.J.McKay)投资银行实习商务分析员，中国城投集团董事长实习助理，创办过“喜刷刷公社”社会企业雏形，在校期间曾任社联会执行主席，创办社联会理事会，有社团人精神。邮箱：侯印国，Weavi网合伙人、总编辑。Weavi是南大系会创业团队，网站上线2月即获得数百万元天使投资。侯印国是南京大学文学院研究生，在核心期刊发表论文十余篇，完成专著两部，参与主持教育部项目一项。他参与创建南大公益学院，担任首届执委会主席，此外还曾是南大国学社、学生记者团、性别性向平等协会等社团的创始人、凝眸文学社社长。校外曾担任东林慈善南京处副主任、乐扶青少年发展中心理事、市政协委员等职，筹集资金数百万元，发起和主持过一批艾滋病防治、西部山区支教等领域的大型公益项目，被媒体誉为“身居校园的社会活动家”。南京大学首批社会实践学生导师。曾获美国百人会英才奖、教育部中国古文献学奖一等奖、国家奖学金、五四青年奖章、中国大学生年度人物提名、南京大学优秀研究生标兵等。科研和工作之余编辑的“侯印国老湿”是南大影响最大的微信公众平台。邮箱：附件2：南京大学公益学院·袁岳班报名表附件3：南京大学公益学院·袁岳班自述材料要求             
