https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4720-2015-11-30-05-08-17.html
 【贵州平坝】南大支教团参加安顺市委党的群团工作观摩会
 【贵州平坝】南大支教团参加安顺市委党的群团工作观摩会    发布于 2015年11月30日  点击数：585 为深入学习贯彻中央、省委党的群团工作会议精神，推进安顺市群团工作健康发展，安顺市委组织召开了党的群团工作现场观摩会议，共同观摩了共青团平坝区委创建的群团阵地黔中创客小镇。南大支教团贵州平坝分队全体成员也参与了本次观摩会，负责现场引导及志愿服务等工作。观摩团在平坝团区委书记刘睿的带领下参观了这片青年创新创业的沃土，据悉，自《安顺市平坝区关于促进电子商务发展的若干意见（试行）》政策发布以来，由共青团平坝区委主导，平坝整体的电子商务发展势头迅猛，京东“中国特产·平坝馆”也于近期开馆上线，率先成为贵州首家上线运营的京东中国特产馆，是平坝加快实施“黔货出山”战略的重要抓手，迈出了“电商换市”、“网货下乡”和“农产品进城”的实质性一步。观摩会结束后，安顺市委副书记胡吉宏，市人大副主任王跃、辛卫华等向南京大学支教团的志愿者们致以了亲切的问候，感谢了南大支教团三年来为安顺作出的贡献并勉励新一届的支教团成员再接再厉，将青春汗水挥洒在这片热土上，用一年不长的时间，做一生难忘的事情。（文/孙启程  图/张云  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
