https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8809-2016-11-15-07-38-48.html
 【计科】“擦亮你的眼”——防诈骗主题团日活动
 【计科】“擦亮你的眼”——防诈骗主题团日活动    发布于 2016年11月15日  点击数：476 11月8日19：30，我系15、16级团总支在计算机系楼221联合举办了“擦亮你的眼”防诈骗主题团日活动。该活动向校团委申请了开放观摩，参加本次活动的除了15级、16级的同学们，还有数位观摩同学。16级辅导员周晔老师、15级辅导员王可老师出席并参与本次活动。活动向同学们介绍了各种各样的诈骗形式，并生动形象地还原了诈骗现场，让同学们更深入地了解了诈骗，并形成了一定的防骗意识。在主持人相声式的开场中，主题活动开始了。主持人带领同学们一起了解了诈骗的有关知识：诈骗是什么？诈骗是以非法占有为目的，用虚构事实或隐瞒真相的方法，骗取一定数额的公私财产的行为。诈骗的类型多种多样：1.诸如电话、短信之类的电信诈骗；2.QQ、网购之类的网络诈骗；3.中奖诈骗、大学生高薪兼职诈骗……接下来便是吸引人们眼球的小短剧表演《我偷了你的手机？》，三幕诈骗团队在公交车上合伙诈骗的情景再现，给同学们敲响了警钟，并示范了合理的应对方法，如何将骗子绳之以法。表演结束后，车永康同学以自己与骗子的聊天为材料，复述了诈骗的全过程，并介绍了自己总结的防骗经验和值得关注的网站，帮助同学们防止受骗。随后便是诈骗视频展播。工作人员先是向同学们播放了诈骗相关新闻视频，然后播放了一个题为《擦亮你的眼》的防诈骗宣传视频，视频风趣幽默，给同学们留下了深刻的印象。我们也想借此视频告诉大家以后遇到相关情况一定要“擦亮你的眼”！最后是激动人心的问答环节，工作人员设计了判断、单选、多选、填空等各种类型的题目，同学们积极进行了抢答，并得到了丰厚的奖品。活动结束了，同学们一定也受益匪浅。害人之心不可有，防人之心不可无，切记天下没有免费的午餐，在面对突发事件时，我们要保持清醒头脑，耳边警钟长鸣。希望通过这次活动，能够提高同学们的防骗意识，在今后的学习和生活中能够“擦亮你的眼”，提高警惕，让各种诈骗远离自己。（文/吴琳丽 图/施霄航 责编/吕新月    ）
