https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1264-2013-11-18-08-06-15.html
 光明日报：历史维度中的中国梦
 光明日报：历史维度中的中国梦    发布于 2013年11月18日  点击数：732 从宏大历史视域来看，中国梦是时代的梦，也是历史的梦，是波澜壮阔的历史画卷在现时代的映射和反映。5000多年文明传承的滋养，170多年深重灾难的砥砺，90多年艰苦卓绝的追寻，60多年艰难曲折的探索，30多年改革开放的绽放，共同构成了我们理解和阐释中国梦的历史之维。在历史的框架中，中国梦的未来指向更加明确，重大意义更为凸显。一、源头：5000多年绵延不绝的文明传承，为中国梦提供了深厚的历史积淀“博厚配地，高明配天，悠久无疆”。中国梦是在中国这块具有悠久历史传统的土地上生长出来的理想之花，5000多年绵延不绝的文明传承滋养、孕育和哺乳，为其提供了最为深厚的历史积淀。多样性统一的中华文化，孕育了构筑中国梦的文化资源。中华文化是世界上最古老且持续时间最长的文明形态，它博大精深、源远流长，为人类文明进步作出了巨大贡献。中华文化是多样文化相互交融、相互吸收基础上形成的文化整体，包含中国各民族和各地区的文化，都有其独特内涵和价值。中华文化所包含的自强不息、厚德载物的精神财富，是中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力。中华文化造就了中华民族的精神追求与精神家园，构成了全体中华儿女身份认同的基础。它所包含的价值取向、思想观念和优良传统，孕育了构筑中国梦的巨大思想资源宝库。几度出现的辉煌盛世，确立了构筑中国梦的历史记忆。中华民族伟大复兴的历史因由，就在于中国历史上曾经多次出现过辉煌盛世。这为我们畅想中国梦提供了最持久的历史记忆。古代中国在秦、汉、唐、元、明、清都出现过大一统，疆域空前辽阔，各民族之间的经济文化交流空前繁荣，在世界上处于领先地位。曾经的辉煌盛世是今天我们构筑中国梦的重要参照系，即凭借强大的实力在世界上居于领先位置，为人类的和平与发展发挥更大作用。以爱国主义为核心的民族精神，提供了构筑中国梦的精神元素。在5000多年的历史中，中华民族形成了以爱国主义为核心的伟大的民族精神。屈原、岳飞、文天祥、郑成功等等，留下了可歌可泣的爱国主义英雄事迹。民族精神薪火相传，植根于中华5000年的历史之中，鼓舞一代又一代中华儿女为了国家的繁荣昌盛拼搏不息、奋斗不止。今天我们所讲的爱国主义，作为一种体现人民群众对自己祖国深厚感情的崇高精神，是同促进历史发展、维护国家独立和广大人民的根本利益密切联系在一起的。以爱国主义为核心的民族精神，一头连着历史，一头连着当下，为构筑中国梦提供了重要精神元素。二、泣梦：170多年灾难深重的近代遭遇，为中国梦提供了沉重的历史警示“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”。一部中国近代史，就是一部中华民族逡巡于命运低谷的血泪史、苦难史、屈辱史。对此，中国人民不信邪、不怕鬼、不低头、不服输，在哭泣、悲歌、呐喊和抗争中，以极大的热情揽中国梦入怀。最沉痛的教训：落后就要挨打。实现中华民族伟大复兴，是针对近代以来积贫积弱的状况而提出的。马克思在《中国革命和欧洲革命》中敏锐地指出：“随着鸦片日益成为中国人的统治者，皇帝及其周围墨守成规的大官们也就日益丧失自己的统治权。历史好像是首先要麻醉这个国家的人民，然后才能把他们从世代相传的愚昧状态中唤醒似的。”历史不会忘记，鸦片战争以后，列强对中国虎视眈眈、步步紧逼；封建王朝统治日薄西山、风雨飘摇；大好河山，竟为他人肆意横行、强征暴敛；国家利益，竟成他人口中之食、砧上之肉；广大人民饥寒交迫、备受奴役。落后就要挨打，这是近代史带给中国的最沉痛的教训。最深刻的启示：不发展难自强。当西方开展工业革命时，清朝统治者依然固守着农业文明与自然经济的缓慢节奏，依然迷恋着封建主义的专制皇权，依然强化着封建主义的思想禁锢，依然实行着对外闭关锁国的政策。从那时起，中国就开始落伍于世界潮流，逐渐失去了往日的辉煌，逐渐拉大了与西方在各方面的差距，逐渐成为时代的落伍者。马克思在《鸦片贸易史》中指出：“一个人口几乎占人类三分之一的大帝国，不顾时势，安于现状，人为地隔绝于世并因此竭力以天朝尽善尽美的幻想自欺。这样一个帝国注定最后要在一场殊死的决斗中被打垮。”回首过去，衰落必然导致民族危亡，不发展就难以自强。中国梦要想开花结果、落地生根，有赖于发展的强力支撑，需要强大的物质文化基础，这是近代历史带给中国人民的最深刻的启示。最重要的结论：找不到正确道路，就难以改变任人宰割的命运。近代以来，为了挽救民族危亡，中国人不是没有努力过，洋务运动、戊戌变法、资产阶级革命运动都以失败而告终。正如毛泽东在《论人民民主专政》中指出的：“一切别的东西都试过了，都失败了。”在振兴民族的道路上，中国之所以屡遭失败，归根到底还是由于没有找到正确的道路；只有找到正确的道路，才能改变近代中国任人宰割的命运。只有道路正确，奋斗才会有光明的前景，力量才会得到广泛凝聚，信心才会得到极大提振，偏差与失误才会得到最大限度的避免。可以说，道路决定命运，找到一条正确的道路，要经过不断的探索和艰难的选择。三、寻梦：90多年艰苦卓绝的奋斗历程，为中国梦开辟了历史的沧桑正道千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。高举马克思主义旗帜的中国共产党，带领人民走上了中国特色社会主义的正确道路。从此，中华民族的精神为之一振，炎黄子孙的面貌为之一新，古老大国的前景由暗淡转入光明。先进政党是追寻中国梦的领导力量。真正把中国人民和中华民族带上追寻中国梦的人间正道的，是中国共产党。自从有了中国共产党，中国革命就有了正确前进方向，中国人民就有了强大领导力量，中国命运就有了光明发展前景。中国共产党的奋斗和探索，把中国人民从黑暗引向了光明。先进性是马克思主义政党的本质属性。中国共产党的性质、理想和宗旨，注定了她必须以实现民族独立、国家富强为己任，为实现民族复兴倾注全部的智慧和心血；注定了她必须紧紧团结和依靠最广大的人民群众，从中获取推动历史进步的巨大力量。中华民族是在付出了屈辱的沉重代价、历经了长期的艰苦探索之后，才最终在中国共产党的带领下，走上了民族繁荣昌盛的复兴之路。科学理论是追寻中国梦的指导思想。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。毛泽东在《反对本本主义》中指出：“我们说马克思主义是对的，决不是因为马克思这个人是什么‘先哲’，而是因为他的理论，在我们的实践中，在我们的斗争中，证明了是对的。”近代以来，差不多世界上有代表性的理论、学说、主义都在中华大地上被尝试过，但都没有解决国家面临的历史性课题，也没有在中华大地上真正扎下根来。中国走向伟大复兴的历史进程证明，必须以马克思主义为指导，必须不断推进马克思主义中国化，这是中国近代以来社会历史发展的内在逻辑所决定的。浴血拼搏是追寻中国梦的必行之路。中国共产党自诞生之日起，为了完成民族独立、人民解放的历史任务，团结和带领人民浴血拼搏，改变了国家和民族的命运。1927年大革命失败，面对国民党反动派的大屠杀，党领导人民奋起反抗，掀起了土地革命战争的风暴。1937年“七七”事变后，中国面临亡国灭种的空前民族危机，党领导的人民军队紧紧依靠群众，在极其艰苦的条件下开辟和坚持了广大敌后战场。抗日战争胜利后，经过3年多的解放战争，党领导人民以摧枯拉朽之势推翻国民党的反动统治，夺取了新民主主义革命的胜利。在追寻中国梦的道路上，一代又一代中国共产党人抛弃一切、不顾生死，书写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。四、践梦：60多年艰难曲折的接力探索，为实现中国梦拉开了宏伟的历史序幕龙跃在渊，革故鼎新。新中国的建立为践行中国梦奠定了根本性的基础，而其后艰难曲折的社会主义探索，也为实现中国梦提供了宝贵的经验与深刻的启示。新中国的建立，为实现中国梦奠定了根本前提。1949年10月1日，中华人民共和国成立。中国人民经过近代以来100多年的浴血奋战终于夺取了中国革命的伟大胜利，中国人民从此站起来了，具有5000多年文明历史的中华民族从此进入了发展进步的新阶段，开启了中华民族伟大复兴的历史新纪元。从此，亿万人民掌握了国家的权力，成为国家的主人；中国成为独立自主的国家，结束了半殖民地半封建社会，中国的国际地位开始提升。实践充分证明，新中国的建立，为当代中国的一切发展进步奠定了坚实基础。社会主义的确立，为实现中国梦奠定了制度基础。新中国成立后，中国共产党领导完成了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，使中国从新民主主义社会跨入了社会主义社会，我国初步建立起社会主义的基本制度。社会主义制度的确立，为实现中国梦奠定了政治、经济、文化的制度基础。实践充分证明，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国；建设中国特色社会主义，是实现中国经济繁荣和社会全面进步的康庄大道。正是以此为基础，实现中华民族伟大复兴的中国梦才得以放飞。探索社会主义建设的宝贵经验及历史教训，为实现中国梦提供了深刻启示。实现中国梦的道路注定是不平凡的。一方面，新中国建立后的20多年间，党在社会主义建设中取得了独创性理论成果和巨大成就。另一方面，在一个经济文化落后的东方大国建设社会主义现代化国家是一件前无古人的艰巨事业，不经历曲折，不付出代价，是不太可能的。所以，我们既积累了包括正确处理社会主义建设的若干重大关系、正确处理人民内部矛盾在内的许多宝贵经验，也从“大跃进”“文化大革命”这样的失误中获得了沉痛教训，为实现中国梦提供了深刻启示。五、圆梦：30多年改革开放的伟大成就，为圆中国梦提升了新的境界潮平两岸阔，风正一帆悬。改革开放是我党历史上一次伟大觉醒，是决定当代中国命运的关键一招，使中华民族不可逆转地走上了实现伟大复兴的中国梦的快车道。中国道路：圆好中国梦的现实路径。中国道路就是中国特色社会主义道路，是一条自主发展道路、和平发展道路、和谐发展道路，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。中国特色社会主义道路是一条通向中华民族伟大复兴的必由之路，是中国梦得以实现的成功之路。实践证明，沿着这条正确道路前进，我们国家面貌发生了翻天覆地的变化：社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶，连续多年保持经济快速增长；人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶，改善民生取得巨大成就；综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶，在应对国际金融危机的冲击中独放异彩。中国精神：圆好中国梦的精神支撑。习近平总书记指出，实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。人总是需要一点精神的，一个国家和民族更是这样。没有人的精神的有力支撑，就没有全民族精神力量的充分发挥，一个国家一个民族就不可能屹立于世界民族之林。物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。实现中国梦，要求我们不仅要在物质上强大起来，也要在精神上强大起来。在实现中国梦的征程中，我们需要最大限度凝聚共识，团结一切可以团结的力量，冲破思想观念障碍，汇聚每个人的梦想成就伟大的中国梦，形成推动社会发展进步的强大正能量。中国力量：圆好中国梦的动力源泉。伟大梦想，需要凝聚伟大力量来实现，这个力量就是13亿中国各族人民大团结的力量。团结是力量之源。“中国梦”的本质属性是人民的梦。实现中华民族伟大复兴这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是包括港澳台同胞和海外侨胞在内的全体中华儿女的共同期盼。全体中华儿女以共同理想凝聚共同力量，以共同奋斗追求共同目标，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。全国各族人民一定要牢记使命，心往一处想，劲往一处使，13亿人的智慧和力量一定能够汇集起不可战胜的磅礴力量。（来源：《光明日报》 作者：郝永平 黄相怀 田 田）    
