https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6155-2015-5-17-22-19-37.html
 【新华日报】迎接世界读书日 南大图书馆珍贵古籍齐亮相
 【新华日报】迎接世界读书日 南大图书馆珍贵古籍齐亮相http://xhrb.jschina.com.cn/mp2/html/2015-04/22/content_1237774.htm    发布于 2015年4月23日  点击数：913 本报讯  “最高颜值”古籍，明代版“武穆遗书”……平常都藏在365天恒温恒湿的密室中，打开需要五个人同时在场。21日，在世界读书日来临之前，南京大学杜厦图书馆“古籍开放日”活动上，不少“藏在深闺”的古籍珍宝开门迎客。南大图书馆古籍部主任李丹博士介绍，目前，南大藏古籍线装书近40万册。其中仅善本就有三千余种三万多册，在全国各大图书馆中处领先地位。全馆最神秘的地方当属设在古籍阅览区内的“密室”。“我们的密室就在这个展览厅的后面。”李丹指着一长排展览柜介绍，但是门在哪里，她表示不便透露。密室设有3道门，每道门的钥匙由不同的人保管，第一道门的钥匙由两个人保管，第二道门的钥匙由一个人保管，第三道门的钥匙则由馆长保管，“连同古籍阅览区的两道门，进入密室，相当于要经过5道关卡。”据悉，密室里保存的都是“善本中的善本”，极其珍贵。比如宋版书，宋本一般刻印精工而流传稀少，呈现出独具的文献学价值，被誉为全世界最昂贵的书籍，明清时期就已经“一页宋版，一两黄金”。在南京大学就藏有多部宋刻本，其中价值千万的刻本就有三本，而《名公增修标注南史详节》堪称镇馆之宝。昨天展示的古籍中，有不少鲜为人知的珍藏是从世界各地学者们的“私人书橱”漂洋过海而来。特藏部主任刘舒曼介绍说，特藏部共有2万多册藏书。记者看到，1995年出版的撒切尔夫人传记，上面清晰地写着撒切尔夫人的题词，“这是著名历史学家薛君度先生的私藏，极为稀有。”原文链接：    
