https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5771-2015-4-1-14-07-47.html
 【反哺学社】绿博园亲子一日游
 【反哺学社】绿博园亲子一日游    发布于 2015年4月01日  点击数：1241 阳春三月，百花齐放，柳絮纷飞，正是踏青郊游的好时节。3月29日，清明前夕，南京大学反哺学社的志愿者们不负这大好春光，与百水芊城的居民朋友共赴绿博园，开展亲子一日游活动，度过了愉快而难忘的一天。一大早，我们的志愿者们就为小朋友准备好了他们爱吃的零食，在乘坐大巴前往绿博园的路上，大伙有吃有玩，有说有笑，洋溢着欢乐的气氛。在这欢乐祥和的氛围中，时间仿佛也加快了步伐，不一会儿，大伙便到了绿博园，在志愿者的组织和家长的陪同下，小朋友们开始了一整天欢乐的踏青游玩之旅。绿博园内草色青青，桃红柳绿，到处都能嗅到春天的味道。游乐场放眼望去尽是一个个温馨的家庭在娱乐。看！天上的风筝、地上的轮滑，小朋友们玩得多么尽兴。而富有欧洲建筑特色的荷兰园更是吸引了一大批游客前去。在富有荷兰风情的大风车下，各式品种的郁金香竞相争艳，万紫千红，好不热闹。而我们的志愿者也耐心地给小朋友们讲解花卉知识，让爱护花草、保护大自然的意识深深印在小朋友的脑海中。经过一天的活动，大家都有些疲惫，但脸上却都洋溢着笑容。社区居民也表示，希望以后能有更多精彩的活动走进社区，在活动中增进亲子间的情谊，帮助孩子们更好地成长。本次活动，不仅使小朋友们感受到了春天的生机盎然与朝气蓬勃，领略了大自然的美丽与神奇，也让平日里忙于工作的家长们能有一个与孩子一同游玩的机会，不仅增进了亲子间的感情，也促进了家庭的和睦。（图、文/反哺学社 责编/王凤仪）    
