https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3437-2014-06-13-06-38-00.html
 【青奥名片】崔志晴：用古典风韵写青春故事
 【青奥名片】崔志晴：用古典风韵写青春故事    发布于 2014年6月13日  点击数：1018         她叫崔志晴，是南京大学文学院2011级汉语言文学专业的学生。这个暑假，她更是一名光荣的南京青奥会志愿者，担任青奥会礼宾助理。或许是因为多年练习书法，或许是因为对古典文学有着特别的热爱，这个来自天津的女孩身上总是透露着一股古典美女的气息，颇有大家闺秀之风韵。崔志晴自小就是一个十分优秀的学生，在小学六年级的时候，便获得过代表天津市少年儿童的最高荣誉的奖项——“津门之星”。除此以外，写得一手好书法的她也多次在国家级和省市级书法比赛中获得奖项。2011年，成绩优秀的崔志晴拿到了南京大学的录取通知书。拿到通知书的那一刹那，当她看到录取通知书上印着“喜气拥门阑，绿绕翠围时节，来报主人佳兆，占百花先发就中风送马蹄，落笔惊风叶，明日又乘风去，尽一时豪杰”这首出自南大中文系教授程章灿的宋词串烧，她难以抑制心中的激动之情，说：“因为南京市古都，所以历史气息浓厚是众所周知的，从南大的通知书上就可见一斑。”由此亦可见崔志晴对于古典文学的热爱，对南京这座城市的喜爱。进入大学以后的崔志晴，保持着古典美女的本色，活跃于不同的舞台。在南京大学报上，她发表过《由王维的诗作看“诗”与“道”》，在这篇文章中，她阐释了王维及中国诗人的“尚真、悟美、循道”的特点，可谓对中国诗歌有着独到的见解。而在中国古典作品中，她最爱的要数《红楼梦》了，反复品读，几乎所有内容都烂熟于心。在今年南大《红楼梦》舞台剧中，她饰演了贾母这一角色，虽是配角，表现却十分亮眼，将老太太的形象诠释得淋漓尽致，受到观众的一致称赞。即使各项活动繁忙，对于软笔书法的热爱也丝毫未减，她参加了南京大学首届汉字书写大赛，并获得了三等奖。在青奥来临之际，她也用毛笔写出“分享青春 共筑未来”的口号来祝福青奥。她说，她对这次青奥有着特殊的期待。“去年，自己亚青志愿服务的最后一天是我21岁的生日，很开心能用这份特殊的经历为我前20年的人生画个圆满句号。后来还被组委会评为‘优秀志愿者’，这份青春礼物更是弥足珍贵。虽然今年自己的服务岗位变了，但还在五台山这片故地，当然盼望能延续旧缘分，书写新精彩。青奥会，我又来啦！~”她是有着古典气质的南大学子，她更是有着奉献精神的青奥会志愿者，她就是崔志晴。让我们期待她在这场国际盛会中，用古典风韵书写着关于青春的故事。                                              （文/戴舒涵）
