https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1356-2013-11-26-12-29.html
 New JoUrney南京大学2013年迎新生文艺汇演成功举行
 New JoUrney南京大学2013年迎新生文艺汇演成功举行    发布于 2013年11月26日  点击数：4088 11月24日晚，南京大学“New JoUrney”2013年迎新生文艺汇演在我校仙林校区恩玲剧场隆重上演。校团委、校学生会经过精心筹备，为2013级新同学献上了一场青春洋溢的文化盛宴。南京大学党委副书记朱庆葆，党委常委、党委办公室主任邹亚军以及党办、宣传部、统战部、教务处、学工处、研工部、保卫处、就业指导中心、后勤集团等部门领导，各院系师生，校友代表等千余人观看了演出，晚会现场座无虚席，气氛热烈。 晚会以“New JoUrney”为主题，将“NJU”蕴含其中，寓意2013级新生在南京大学开启了新的人生旅程。演出不仅抒发了我校学子的青春激情，弘扬了“诚朴雄伟，励学敦行”的校训精神，还融入了同学们浓郁的爱校情怀。学校各院系团学组织与广大学生文艺社团积极向晚会选送优秀节目，在展示南京大学多彩校园文化的同时，帮助13级新同学们认识、传承南大文化传统，引领校园文化新潮流，汇聚青春正能量。整场晚会分为“迎风展翼”、“沐光飞翔”、“风雨兼程”和“海阔天高”四个篇章，展现了南大学子由初入校园到历经考验，最后实现梦想、走向辉煌的成长历程。在第一篇章“迎风展翼”中，校园十大歌星带来三首校园原创歌曲，中国风的曲调融合传统艺术，表现的不仅是南大学子的人文素养，更是南大深厚的历史底蕴；舞蹈剧《夜莺》诉说爱的真谛，在古典与现代的交融中实现了故事、音乐和舞蹈的完美结合；拉丁舞《金陵十三钗》一改传统的热辣激情，一袭素色旗袍让人仿若亲至秦淮河畔。领略过中国风，接下来便是欢乐的第二篇章了。乐器联奏《Cancan，Elan》结合超级玛丽的元素，在展现交响乐团同学的精湛技艺的同时，也表现了他们幽默、可爱的一面；永遇乐相声社不负众望，“笑果”不同凡响，同时，刘永恒展现出的西河大鼓、京剧唱腔以及贯口更是赢得现场掌声不断；T台秀《卓别林的电影放映室》以走秀形式还原《哈利波特》和《古墓魅影》中的经典人物形象，给观众带来一场视觉盛宴。在passion街舞社带来的活力四射的街舞中，晚会开启第三篇章。充满儿时回忆的音乐，洋溢青春热情的舞蹈，将观众带回到那段充满运动气息的青春岁月；魔术《前世今生》中，幻影魔协会长刘安鼐搭档党委副书记朱庆葆老师，让不少的现场观众近距离地感受到了魔术的魅力，同时，刘安鼐所展现出的浪漫与奇幻的结合更是将现场气氛推向高潮；新传院选送创意剧《广告爱情故事》独具匠心，一句“我们的南大，不，是你的南大”道出了对2013级新生的热切期盼。晚会进入第四篇章，歌曲串烧《我心飞翔》唱出南大学子的壮志豪情；少数民族舞蹈异彩纷呈，带观众领略异域风情；沙画《印象南大》别具特色，杜厦图书馆、敬文大学生活动中心和北大楼在刘一戈的细心勾勒下一一呈现在同学们的面前，当她在沙画中写上“南大，我爱你”时，观众席响起了经久不息的掌声。晚会在28个院系新生代表献上的诗朗诵——《钟声说》和《读你》中落下帷幕。南京大学迎新生文艺汇演是南京大学团委与学生会一年一度的传统校园文化活动，已成为校园文化建设的特色品牌，深受广大师生的喜爱。汇演也为2013迎新营划上了圆满的句号。本次汇演通过南京广电集团小微视频全程网络同步直播，在校园文化融合新媒体方面迈出了新步伐。今年，校团委和学生会结合“中国梦·爱校情·成才路”主题教育，尝试在校园文化活动中注入育人功能，以文化人，文化育人，提升校园文化活动的内涵，使之焕发新的生命力，成为我校三三制人才培养改革新阶段提高第二课堂质量的重要载体。 (校学生会、校团委宣传部)      
