https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9921-2018-01-03-13-08-39.html
 “青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”决赛
 “青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”决赛    发布于 2017年12月23日  点击数：174     12月22日，由南京大学团委、南京大学出版社、江苏广电融媒体新闻中心共同主办的“青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”活动决赛在仙林校区举行。南京大学党委常委、宣传部部长王明生，江苏新闻出版广电局出版管理处、江苏广电融媒体新闻中心、南京大学出版社、团委等部门负责人出席活动。江苏广电总台《青年江苏》主持人、江苏省朗诵协会秘书长傅国，江苏广电《通天下》《看头条》栏目主持人文坤，江苏新闻广播《夜谈古今》栏目主持人董婕担任评委。决赛分为选手个人自选朗诵和现场组合并抽取题目两轮比拼。在第一环节，20位选手分别向大家推荐并朗读了自己最喜欢书籍的片段。选手们的朗诵风格各有特点，为观众呈现了大气磅礴的《黄河颂》，清丽婉转的《风》，哲思闪耀的《我与地坛》以及抒情别致的《情书》《当你老了》等名家名篇。此外，有的选手根据专业特点选择了《乡土中国》《奥斯维辛没有什么新闻》《最好的告别》等在各领域颇具影响力的著作，更有选手选择了诺贝尔文学奖得主、南京大学名誉教授勒克莱齐奥推荐的《勒内》、致敬南大校友余光中先生的《钟声说》《等你，在雨中》等作品。在第二轮组合比拼环节，选手在限时3分钟内演绎随机抽取的内容。本轮设置的九个题目紧扣“青春献礼十九大”这一主题，思想引领性较强，不仅设置了党的十九大报告、习近平总书记寄语青年、马克思著作等篇目，而且选取了《拉贝日记》《南京人》等地域特色内容，还有极具南大风格的校史钩沉、毕业季等题目。九组选手实力尽显，现场异彩纷呈，高潮迭起，赢得观众阵阵掌声。最终，人文科学试验班2017级本科生曹梦棋荣冠军和最佳人气奖，社会科学试验班2017级本科生徐在获得亚军，医学院2017级本科生菲罗拉·卡萨尔获得季军。王明生在讲话中指出，选手们选题范围之广充分体现了阅读的价值和意义，展现了南大学子热爱阅读、勤于思考的传统承继。金鑫荣希望同学们在大学读更多的好书，学习到更多的知识。索文斌对江苏广电给予本次活动的大力支持表示感谢，并鼓励南大青年在阅读中学习人类灿烂的思想。傅国、文坤、董婕三位评委针对20位选手的表现给出专业点评。值得一提的是，傅国老师在现场分享了自己与朗诵的故事，并带来了教学示范式朗诵节目。本场比赛由江苏广电荔直播平台全程直播，吸引了40余万观众在线收看。现场还特邀南京大学交响乐团及林泉钢琴社进行现场伴奏，在音乐和朗诵的完美结合中献礼党的十九大，营造安静雅致的南大校园文化，传播新时代青年学生的青春正能量。据悉，作为本次活动后续延伸，由南京大学团委、南京大学出版社联袂打造的校园文化新品“小南时光”栏目已在线上更新数期邀请参赛选手、朗诵达人录制的“南大读书声”，并将推出更多致力于营造“安静雅致”校园文化的诚意之作。                        (图文/校团委  责编/万鹏富）
