https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2297-i-design-you-enjoy-2014-i-design.html
 【建城·科技节】I DESIGN，YOU ENJOY——记2014建筑与城市规划学院“I DESIGN”文化节开幕仪式
 【建城·科技节】I DESIGN，YOU ENJOY——记2014建筑与城市规划学院“I DESIGN”文化节开幕仪式接着，学院党委书记张京祥教授致开幕式词，希望此次文化节圆满成功。之后，著名建筑师傅筱老师上台为我们带来了一个简短而有力的演讲，简单介绍了建筑从单纯的艺术走向综合的过程。傅筱老师指出建筑是一个非常综合的学科，它涉及到历史、地理、文化、艺术等方方面面，但始终离不开工科。为了强调这一点，傅老师还在PPT上列出了甲骨文、金文、篆书、隶书的“工”字，告诉同学们要学好建筑，一定要勤动手，勤奋刻苦，才有可能成为一个好建筑师。    发布于 2014年4月01日  点击数：2307 2014年3月28日晚18:30，建城学院文化节开幕式在鼓楼校区教学楼202教室正式开始，院长、老师以及来自不同年级的同学们都来参加了此次开幕式。在主持人一段精彩的开场白后，一段设计部成员们精心制作的宣传视频推动了现场的气氛。过去一个学期生活的点点滴滴，以照片的形式，呈现在我们眼前，一幅幅场景无不给同学们带来了快乐的回忆，让大家感受到“I DESIGN”的浓厚氛围。紧接着，就迎来了本场开幕式的压轴大戏——由研究生学长陈湘营对我们学院的两位大牛——傅筱老师和胡恒老师，进行面对面的访谈，内容从两位老师如何与建筑结缘，如何与南大结缘，到对建筑的理解，以及写出《暗房》的经过。访谈形式轻松自由，现场气氛活跃，两位老师语言诙谐但又不失严谨。傅筱老师给同学们的感觉更多的是和蔼和谦逊，“对于我没有研究过的东西，我从不敢随便评论”。“带研究生的时候，我很反对他们见到一个东西一开始就是一大通批评，因为不管多差的建筑师做的东西，都有一些值得学习的地方。我们需要以一种发现的眼光来看待事物。”短短的几句话，却让我们看到了一个建筑师的严谨与包容。而胡恒老师作为一个著名的建筑评论家和建筑史研究者，自然个性十足，与众不同。“我觉得人就是要有个性，别人都做的事就别去做了，别人都不做的事我们应该去尝试一下。”也许正是因为坚持自我的个性，胡恒老师才能写出那些一针见血的评论，让建筑师们深思，让其他只写好话的“评论家”们深思。整个访谈历时一个小时左右，，师生交谈和谐融洽，结束后大家都觉得受益良多。最后，文化节开幕式在主持人的结束辞中走到了尾声，2014建筑与城市规划学院【I  DESIGN】文化节正式开始，敬请期待！                 （文/建城学院团学会 采编/董俐）      
