https://tuanwei.nju.edu.cn/article/851-2013-10-12-03-41-48.html
 【青共校】 南大青共校秋季迎来2000新学员
 【青共校】 南大青共校秋季迎来2000新学员    发布于 2013年10月12日  点击数：5477 2013年9月，第48期青共校工作即将全面展开，目前合计接受2000名学员报名，本期青共校在继承前期网络教务管理和多元教学方式传统的基础上，还将首次向学员推出《南京大学青共校学员手册》电子版，更加规范和系统地指导所有学员顺利完成全部学习任务，以期达到更好的教学效果。据悉，上一期青共校2013年3月开课，历时5个月时间，参课人数总计1200余人（涵盖了鼓楼、仙林两个校区近30个院系），顺利结业906人，其中获优秀等级的学员57人，获良好等级的学员280人。全期共开设必修课（理论课程及作业）7次，选修课46次，体验体验课及作业7次，进行结业考试1次，内容涵盖党的知识和基本理论、青年学生理想信念、爱国主义和集体主义、国内外形势与政策、实践和创新能力培养，以及“中国梦”、“两会”等专题。通过传统理论讲授和实践体验相结合，网上和网下双线互补，从党性培养到时政认知，从理论学习到实际践行，课程形式种类丰富内容精彩。为了更好地让学员领会党的精神，熟知时政热点，在学习和实践中形成自己独立的思考，南京大学第47期青共校在校党委的指导下，结合自身的办学特点，设计实施了“中国梦·南大梦·青年梦”专题教学活动，推出了如中国道路与中国梦等三堂中国梦系列的必修课，同时在南青学堂展开“我的中国梦”学术论坛，让学员展开讨论。采用课上学习和课后思考相结合的方式，让学员们不断提高党性修养。理论学习之余，还布置了“寻梦南大”和“美丽南大”的策划作业，并为实现“南大梦”的主要阵地——仙林校区的未来建设出谋划策、献言献计，激发广大学员立足现实、着眼身边，加入实现“南大梦”的行列。（文/张健  陈俊帆）     
