https://tuanwei.nju.edu.cn/article/336-“我的中国梦•南大好青年”风采展演典礼圆满举行.html
 “我的中国梦•南大好青年”风采展演典礼圆满举行
281500201312,12,2013, “我的中国梦•南大好青年”风采展演典礼圆满举行5月日晚，由校团委主办，校学生会、社联会、研究生会共同承办的“我的中国梦•南大好青年”风采展演典礼在仙林校区恩玲剧场举行。校党委书记洪银兴，团江苏省委党组成员、省少先队总辅导员姜东，校党委副书记朱庆葆等领导嘉宾出席本次展演，与来自全校各院系部门的余名师生共同欣赏了本次充满青春激情的风采展演。本次展演作为南大共青团主办的“我的中国梦·南大好青年”系列活动的汇报演出，同时也是本年度“五四表彰”的颁奖典礼，旨在弘扬五四精神，凝聚青年力量，彰显南大风采，追寻青春梦想。活动中校党委书记洪银兴老师为本年度获得南大青年五四奖章的位老师同学颁奖，省少先队总辅导员姜东老师为南大五四红旗团委的院系代表颁奖校党委书记朱庆葆老师为挑战杯校赛获奖集体和个人颁奖。整个展演共分成“寻梦”、“追梦”、“圆梦”三个篇章。来自本届校园十位“南大好声音”的《我们的梦》拉开“寻梦篇”序幕；太极社、武协、拉丁舞社、街舞社、六球联赛冠军代表等“明星社团·才艺达人”的《巡声逐梦》动作秀掀起展演的第一波高潮。“追梦篇”中，来自南大交响乐队的“音乐达人”献上音乐短剧《逐梦青春》，大小提琴配合以欢快的曲调、诙谐的情节赢得全场阵阵掌声和欢笑；“志愿服务明星”的《七彩音阶志愿之歌》以七种颜色代表各类青年志愿者，全面生动地展现了南大青年在“校园义工”、“城市义工”、“绿色环保”、“亚青青奥”、“红十字”、“支西支教”等项目中追寻的“志愿之梦”；“挑战科创达人”在雄浑的乐曲声中展示自己的“科创之梦”。“圆梦篇”中本年度的南大青年五四奖章、五四红旗团委获奖代表与校园歌手联袂献上歌曲串烧《致青春》，位五四奖章获得者发表精彩的“青春感言”；省优秀团员哲学系研究生张义修代表全体获奖学生发言，回顾成长经历，表达青年梦想抒发深深的南大情；校优秀团员、团干标兵，优秀共青团工作者合唱《光荣啊，中国共青团》将“圆梦篇”气氛推向最高潮。展演在全场师生齐唱的南大校歌声中圆满结束，领导嘉宾与所有演职人员合影留念。据悉，年以来南大共青团在校党委的指导和各相关部处的大力支持下，在全校范围内遴选出一批“模范表现”、“志愿服务”、“学术科创”、“个人才艺”等方面表现突出的“南大好青年”集体与个人榜样，除本次风采展演典礼外，还将通过橱窗展板、电子海报、网络微博等方式把“南大好青年”的事迹和成果进一步在校内外宣传展示，鼓励全校青年师生向榜样学习号召大家在祖国实现“中国梦”，母校实现“南大梦”的征程中，努力圆自己成长成才的“青年梦”。    发布于 2013年5月29日  点击数：1966     
