https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9726-2017-08-26-15-18-17.html
 【暑期社会实践】快速发放问卷的小技巧——萌牙小队问卷调查工作小结
 【暑期社会实践】快速发放问卷的小技巧——萌牙小队问卷调查工作小结    发布于 2017年8月26日  点击数：127     “萌牙小队”是南京大学2017年校级社会实践团队，由三位医学院的同学组成，致力于宣传科普洗牙相关的口腔健康知识，纠正常见误区，提高人们对于牙齿健康的重视程度。牙病非小事，相信很多人都经历过或是听说过被牙病纠缠、疼痛难耐的经历，而洗牙能够有效地防治口腔疾病，是牙周病最基本的治疗方法，应当受到足够的重视。然而，就目前来看，洗牙还是处于小众地位，没有被大多数人接受。为了更清晰地了解现代人对于洗牙的看法，从而分析现状，制定计划，小队在7月15、16日两天，来到南京街头，分发调查问卷，采集情报，已发出了400份线下问卷，获得了喜人的成果。这两天的活动使小队成员积累了不少经验，并于此总结出了一些技巧，用于交流分享。1.态度诚恳，以礼待人相信同学们在填写其他同学发来的问卷时已经感受到填写的不易了，而面对素不相识的路人，想要请他们帮忙自然需要诚恳的态度，友好的微笑，礼貌的询问，最重要的是，在最短的时间内用最简洁的话语最清晰地表达出自己的意图，可以事先准备好台词，在发问卷的过程中渐渐调整练习，确保能呈现出最完美的效果。2.选准调查对象不同的问卷有自己不同的受众类型，譬如这次关于洗牙的问卷调查，主要针对对象是青少年与中年人，这个年龄段的群众大都听说过“洗牙”这一概念，但并不是每个人都有正确的认知，正因如此才有进行调查的价值。3.选择恰当的时间与地点盛夏，出去发放问卷的同学为气温所扰，苦不堪言，路过的群众也会被高温影响而心烦意乱，这种时候贸然冲上去打扰往往不会有所收获。同时，一些人流量大但较为拥挤忙碌的场合，譬如车站，也不是发放问卷的好去处。所以，在这样的天气里，就算是为自己着想，最好还是选择较为凉爽的地方。室外可以挑选较晚的公园，向吃完晚饭出来散步放松的人群发放问卷，室内则可以在一些商场内部，针对在休息区的稍作休息或是在饭店门外排队等待的人群。4.针对不同人群的小技巧面对与自己年龄相近的人群，发放问卷算是较为轻松的工作，毕竟同为学生，都即将或正在或已经体验过这种经历，甚至运气好，遇到校友，交流起来就更加方便了。而若是面对稍微年长的长辈，则需要以最乖巧的态度亮明身份和目的，避免被当成推销人员而无情拒绝，必要时，在填写完毕后可配合回答一些问题，以显示调查的真实性和科学性。最好是两三人一组，互相督促鼓励，避免一个人的尴尬冷场，也便于面对几人一起出门的情况。若对方态度强硬，直接拒绝，就无需硬碰硬；要是略有犹豫，不放顺势递上问卷，再多解释两句，总会取得成效的。以上便是小队对于发放问卷活动的小总结，希望提供的小小技巧能够派上用处，方便今后的实践。图文/萌牙小队采编、责编/刘明疑
