https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3178-2014-05-20-13-03-44.html
 【环境协会】转基因之忧引发思考——记两岸三地大学联盟之绿色校园辩论赛成功举办
 【环境协会】转基因之忧引发思考——记两岸三地大学联盟之绿色校园辩论赛成功举办    发布于 2014年5月20日  点击数：813 5月19日，由南大辩协、环协承办的“转基因食品是否值得担忧” 绿色校园辩论赛成功举行。本次辩论赛邀请了环院教授、校辩论队指导老师作为专家评委，香港中文大学和台湾中央大学的学生代表作为特邀嘉宾出席本次活动。此次活动的举办正值“绿色大学联盟”成立三周年，三年来三校精诚合作，为环保事业做了不懈的努力。今年南大作为东道主迎接远道而来的香港中文大学与台湾中央大学的朋友，并开展了一系列的相关活动。近年来，转基因食品的研发迅猛发展，但作为一种新兴的生物技术手段，它的不成熟和不确定性使其安全性成为人们关注的焦点。而本次辩论赛就针对热点，选择了“转基因食品是否值得担忧”这一话题。活动一开始先由主持人致欢迎辞，在介绍过评委、嘉宾、双方辩手及持方后，辩论赛正式拉开序幕。正方一辩在一开场就用生动而不失严谨的立论赢得满堂喝彩，反方也丝毫不肯落了下风，一连串的火药味十足的盘问，调动了全场的气氛。质询环节中，正方深入浅出地阐明他们的观点。反方针对正方辩友的观点进行有力地反驳。双方势均力敌，你来我往，比赛进入胶着状态。随后，由特邀嘉宾评委进行提问，评委和辩手的精彩互动比赛为送上了第一个小高潮。一位同学对于反方始终强调“过度担忧”是否偏题进行质询，双方进行了深入的探讨。在自由辩论环节，双方辩手都拿出最强的实力，正方紧紧抓住反方的理论依据漏洞进行猛攻，反方则打出人情牌，从粮食短缺这个问题上下手，阐明当今世界的人们对转基因食品的迫切需求。场面高潮不断，场下观众连连鼓掌叫好。最后，辩论队指导戚欣怡做了全场点评，认为两方辩手发挥的都不错，但分析仍存局限性，可以多从生态方面进行考虑，而不是只抓住“健康风险”这一点。港台的老师为最佳辩手以及最佳风度辩手颁发了证书，比赛落下了帷幕。此次辩论赛一方面丰富了校园文化，展示了南大学生风采，另一方面使转基因技术之辩在同学们中形成思考氛围，推动其他绿色环保项目的开展。更重要的是，本次活动促进了两岸三地大学生的交流互动，加深了三校同学们之间的友谊，为三校以后的长远合作发展增加了后劲。 （文/环境协会 焦雨辰）    
