https://tuanwei.nju.edu.cn/article/910-2013-10-20-13-31-09.html
 【学生会】仙林地区高校学生会外联工作会议圆满完成
 【学生会】仙林地区高校学生会外联工作会议圆满完成为保障沟通和协调的持续性，八校代表还通过组建外联工作微信群的方式把外联交流常态化，进一步促建了校际合作的配套设计和平台建设。    发布于 2013年10月20日  点击数：1580 10月19日上午，南京仙林地区高校学生会外联工作会议在南京大学仙林校区敬文学生活动中心512室举行。江苏省学生联合会主席、南京大学学生会主席帅鑫，南京理工大学学生会主席汤旸，南京中医药大学学生会主席胡浩，南京邮电大学学生会主席胡迪，南京财经大学学生会主席于佳卉和南京农业大学、南京师范大学、南京审计学院金审学院校学生会代表出席了本次活动。会上，南京大学学生会外联部部长金涵旻介绍了南京大学新生文艺汇演的外联工作并探讨了企联校际合作的可行性，提出了共建仙林八校联动平台的构想。这一构想的提出将打开仙林地区“八校联动、资源共享”的外联合作新局面 ，得到了与会人员的一致认可和高度评价。围绕这一联动机制，会议还设计了高校篮球季﹑音乐季联合等多种设想。本次会议加强了仙林八校的交流与沟通，增强了外联部门的动力与活力，推动了校联工作的深化与创新，体现了“合作”与“发展”的大格局和大主题，对仙林地区学生会工作的发展具有指导意义。（文／孙依珊 张宇 黄墁诗   图／费敏飞     ）
