https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9494-2017-06-26-03-15-40.html
 我校第十九届研究生支教团举行出征仪式
 我校第十九届研究生支教团举行出征仪式    发布于 2017年6月26日  点击数：2212     6月22日下午，南京大学第十九届研究生支教团出征仪式在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校团委书记索文斌和往届支教团代表、第十九届研究生支教团全体成员参加出征仪式，仪式由校团委副书记闻羽主持。校团委书记索文斌首先介绍了南京大学研究生支教团的历史发展和近年来取得的成绩，回顾了第十九届支教团组建以来的各项工作。他表示，经过层层筛选、考核、培训后确定的本届研究生支教团24位成员，素质过硬、综合能力强。在实习培训过程中，各位同学表现优异，得到了实习学校和导师的一致好评。他鼓励即将出征的同学团结协作，在岗位上积极承担教学任务；时刻牢记南大人的身份，在工作和生活中以身作则；同时把安全放在第一位，平安支教，平安归来。政府管理学院邹国强同学作为第十九届研究生支教团成员代表发言。他分享了实习培训的心得体会和对未来支教生活的畅想。他认为，经过了系统的实习培训，大家还需要在实践中不断学习成长，支教团各位成员定会在支教过程中全力以赴、不辱使命。往届研究生支教团成员滕铠嘉、侯乐尧、张倩云分别从教育教学、捐资助学、日常生活等方面向本届支教团成员传授经验，希望大家能够在精神层面上帮助当地学生，加强与当地老师的交流，做一名优秀的支教教师。仪式最后，校党委副书记、纪委书记刘鸿健为第十九届研究生支教团授旗，政府管理学院钟驰航同学带领全体队员宣誓。据了解，校团委已在本学期对第十九届研究生支教团同学进行了系统的岗前培训，培训内容包括教育教学实践、西部国情教育、机关工作实践、健康安全学习和“老带新工作坊”等方面，取得了良好效果。第十九届研究生支教团的24位同学将奔赴贵州、宁夏、云南三个省区开始支教工作，服务当地发展。（文/梅聃颖  图/廖宇星  通讯员/徐延  责编/彭雅琦）
