https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2685-2014-04-24-06-07-35.html
 【环院】“同怀环保志，共圆绿色梦” ——记环境学院、环规院弘扬两会精神支部共建活动
 【环院】“同怀环保志，共圆绿色梦” ——记环境学院、环规院弘扬两会精神支部共建活动    发布于 2014年4月24日  点击数：1573 4月19日，为弘扬两会精神，南京大学环境学院、南京大学环境规划设计研究院共同举办了“同怀环保志，共圆绿色梦”支部共建活动。参与此次活动的有环境学院本硕党支部24名支部书记和优秀党员，环境规划设计研究院总经理、党支部书记陆朝阳等50余名领导和员工。据悉，这也是环规院首次与高校院系开展户外支部共建。上午10时，两单位的党员同志们在抵达句容市后首先参观了位于茅山脚下的新四军纪念馆。在纪念馆中，同志们了解了苏南地区抗战的具体历程，重温了新四军的光辉历史。参观完毕之后，两院党员同志一起重温了入党誓词、坚定了共产主义信念。中午12时，离开新四军纪念馆之后，在相关负责人的引领下，同志们在江苏省（金坛）气象综合试验基地进行了现场仪器设备的参观和学习。午餐之后，在气象基地技术培训中心二楼会议室举行了支部共建交流会。会议中，陆总经理首先介绍了此次支部共建活动的背景，同时表达了自己对继续开展共建活动的期望。随后环境学院本科支部书记王辰成介绍了环境学院发展党员的流程和制度，分享了开展党活的想法及经验。之后，两院党员开始相互交流学习。我院党员同志针对我国环保事业发展提出了一些自己的疑问，而环规院的党员同志则结合自身工作经验发表了自己对这些问题的看法，大家展开了热烈的讨论。最后，陆总经理以“树立远大理想，正视残酷现实，脚踏实地，实干”这18字为总引作了会议总结。会议结束后，大家简单游览了茅山景区。下午5时，在结束了支部共建活动后，两院党员乘车赶回南京。途中，大家依旧在进行讨论交流，热情不减。“环规院的师兄师姐们理论结合实际的能力比我们学生党员强，对党的方针、路线、政策理解更深，和他们的接触使我的思想水平有了很大的提高。并且师兄师姐们都是环境行业的精英，工作经验丰富，业务水平极高，和他们的直接交流让我对环境行业有了更为清晰的认识，对自身的发展也有了更为明确的打算。希望今后能够多举行这样的共建活动。”我院13级本科生党员陈泽芳说。据了解，环境规划设计研究院一直是南京大学最优质的就业基地之一，同时还承担着南京大学校友会环境分会秘书处的职能。此次活动是环规院和环院一系列共建项目的开端，后期两单位还会开展各类讲座、实习和参观活动。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
