https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7240-2015-12-30-15-01-03.html
 【贵州平坝】南大支教团温情家访关爱留守儿童
 【贵州平坝】南大支教团温情家访关爱留守儿童    发布于 2015年12月30日  点击数：593 年关将至，为增进对留守儿童家庭情况的了解，为他们提供切实的帮助，南京大学研究生支教团贵州平坝分队张云、吴家禾两位老师跟随平坝区红湖学校七年级四个班的班主任分别对红湖学校七年级所有的留守儿童进行了家访。红湖学校曾是红湖机械厂子弟学校，现在的初中部共有36名留守儿童，大多数分布在周边的红湖厂厂区，南大支教团志愿者和班主任老师一行人利用下班之后的晚间休息时间，分别走访了十多个家庭。学生家长对于几位支教老师和班主任的到来显得十分得热情，老师们详细地向家长汇报了学生在校的表现情况，并与家长和学生沟通了学生在家的生活状况。在与学生家长的交谈中，尽管也早已知道很多学生的生活比较困难，但是一些学生家中的情况还是出乎了两位志愿者的意料。有的孩子父母离异，年迈的爷爷奶奶辛辛苦苦地拉扯着年幼的孩子，靠着微薄的收入勉强维持生计；有的孩子父母外出打工，留着年幼的小女孩在家，尽管自己还处在一个懵懂的年纪，她就已然肩负起了照顾年仅7岁的弟弟饮食起居的重担，平时完成作业的同时还要做家务，洗衣做饭等等；也有的孩子一个人居住，屋内连一具完好的灯都没有。不过让人感到欣慰的是，尽管生活给了他们诸多的磨难，但经历困苦成长起来的这些孩子们大多带着善良、阳光的心态，他们这份与年龄不符的成熟展现在稚气未脱的脸庞上，也令人感到微微的心疼。两位志愿者很受触动，他们真诚地鼓励孩子们要努力读书，用知识改变命运，长大后做一个对社会有用的人，要感恩父母、感恩社会。近半年来，南大支教团致力于留守及贫困儿童的思想教育及生活帮扶工作，不仅通过实地走访的形式加强家校沟通，还组织各类活动引导他们树立正确的价值观，培养美好的理想信念。日前，南大支教团还帮助红湖学校完成了留守儿童之家的设计和装修工作，并将留守儿童档案整理成册，支教团也将持续关注这些孩子们的动向，努力为他们搭建温暖和谐的学习生活环境，帮助他们阳光健康地成长。（文/吴家禾、孙启程  图/张云  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
