https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3331-2014-05-31-10-10-04.html
 【学生会】端午佳节至 粽香情意深——记后勤集团膳食中心与学生会联合举办端午佳节包粽子活动
 【学生会】端午佳节至 粽香情意深——记后勤集团膳食中心与学生会联合举办端午佳节包粽子活动    发布于 2014年5月31日  点击数：1054 又是一年端午佳节到来，南大的校园里开始飘荡起清甜的粽子香气。原来在5月30号晚，由后勤集团膳食中心和校学生会共同举办的端午节包粽子活动在仙林十食堂温馨上演，给端午节不能回家的同学带来一份温暖。活动开始后，十食堂的阿姨们开始耐心地手把手教同学们如何包粽子。对于包粽子，阿姨们可个个是能手，只看青青的粽叶在她们手上灵巧轻快地翻动，折叶子、装糯米、定型包扎。不到一分钟，一个精美漂亮的粽子就诞生了。但是这包粽子看起来容易，真正制作起来可没那么简单，同学们开始还得靠阿姨们的帮助才能完成，但正所谓熟能生巧，最终同学们也都可以独立完成一个个风格迥异的粽子。粽子制作完成后，食堂师傅们马上放入锅内烹煮，不久一个个小巧可爱粽子就新鲜出锅。看着的粽子，吃着自己亲手参与制作的劳动果实，听着食堂阿姨们一声声亲切的叮咛，同学们纷纷感叹——这个端午节虽然不能回家，但是依然可以过得很温馨！感谢十食堂亲切热情的叔叔阿姨给同学们带来一个不一样的端午！（文/刘玉林 袁建 图/刘瀚鸿）    
