https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8419-2016-09-21-09-31-57.html
 新学期第一次社团负责人大会圆满召开
 新学期第一次社团负责人大会圆满召开    发布于 2016年9月21日  点击数：725 9月19日晚，新学期第一次社团负责人大会在南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰、校团委副书记闻羽出席本次大会并分别讲话。校学生社团联合会所有主席团成员和部长以及全校100多位学生社团负责人到场参加。会议由社联会主席房思佟主持。葛俊杰书记肯定了上一学年社联会工作与社团活动取得的可喜成绩。同时，他也通过翔实的数据指出社团在活动开展中存在的不足，特别是活动后续宣传报道的缺失。他强调，宣传报道在反映社团活跃度、社团活动资料留存、争取商家外联等方面，具有不可忽略的重要意义。葛书记对新学期的社团工作提出期待，希望各社团负责人能够严守工作规范，扎实开展高质量、有品位的精品活动，既做好活动内容，又做好活动宣传，着力提升我校社团的层次和水平。闻羽副书记与参会人员分享了关于社团建设发展的重要意义，并提出具体要求。一是遵守工作规范，守住三条底线；二是创新品牌活动，扩展覆盖面和影响力；三是加强自身建设，促进社团良性运转。他还带领大家深入学习了《南京大学学生社团管理暂行办法》和《日常报销指南》，进一步明确社团工作的科学性和规范性。接下来，社联会主席助理谢泽强向各位社团负责人详细介绍了即将上线试行的社联会信息管理系统。社联会有关负责同学分别介绍了社联会不同部门的职责及相关事项——如十佳评比规范、微信投稿、新闻稿规范、社团活动基金等内容。社联会副主席刘俊宙讲解了社团活动审批、物资场地借用规范，并强调了社团提交各种申请和稿件时的注意事项。至此，2016-2017学年第一次社团负责人大会圆满结束。本次社团负责人大会促进了新一届社团负责人对于社团活动规范和社联会工作的了解，这将为新学年社团工作的开展奠定良好的基础。新的一年，社联会将继续与社团风雨同舟，携手进步，谱写校园文化的多彩乐章。（图文/南京大学学生社团联合会  责编/李媛媛）    
