https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6036-2015-4-29-17-53-19.html
 【南大辩协】2015年南京大学新生杯辩论赛第一场、第二场比赛顺利举行
 【南大辩协】2015年南京大学新生杯辩论赛第一场、第二场比赛顺利举行    发布于 2015年10月26日  点击数：1660 10月8日晚，2015年南京大学新生杯辩论赛第一场、第二场比赛在仙Ⅱ-114顺利举行。第一场比赛由南京大学辩论协会辩手部成员杨凌担任主席，围绕辩题“知识产权制度国际化对发展中国家利大于弊还是弊大于利”展开，由地球科学学院辩论队担任正方，天文与空间学院辩论队担任反方，双方进行了一场激烈的辩论赛。立论阶段，正方选手以知识产权制度国际化能保护创新成果，加深创新意识，推动创新行为立论，反方选手则以知识产权制度国际化会压榨贫穷国家生产利益，增加教育成本，遏制发展中国家技术进步立论。之后双方进行了精彩的申论、驳论、质询，最后完成了总结。接着，来自物理学院的孙泽维学长对比赛进行了点评，肯定了双方的精彩表现，也指出了比赛中出现的不足之处，并表示期待看到大家的进步。最后，正方以优秀的表现，精彩的辩论赢得了比赛，同时反方三辩金振坤同学摘得了最佳风度辩手称号，最佳辩手称号则由正方四辩张夏冬获得。第二场比赛由南京大学辩论协会宣传部长祈小苏担任主席，围绕辩题“相亲节目走红对人们的婚恋观影响利大于弊还是弊大于利”展开，由环境科学学院辩论队担任正方，地球与海洋工程学院辩论队担任反方进行辩论。在立论上，正方认为相亲节目能起到价值观引导的作用，还可以展现价值观的多样性，可为观众提供选择参考，从而达到促进其找到适合的价值观的效果；反方则认为相亲节目形式上不够严肃，内容上会让错误的价值观也得到传播。在二辩申论、驳论以及互相质询阶段，双方辩手旗鼓相当，战得难舍难分，之后三辩也进行了精彩的质询。自由辩论环节，双方在论点与论点之间灵活切换，不断完善己方论点，攻击对手薄弱环节，比赛进入高潮，之后四辩的小结为比赛画上了句号。接着，评委点评了这次辩论赛，称赞了双方作为新生的优秀辩论表现，同时也指出了双方各自以及共同的问题，表达了对看到双方日后更加精彩的辩论赛的期望。最后，胜利由反方地海学院获得，最佳风度辩手和最佳辩手分别由正方二辩单郁璠、反方二辩李珺获得，新生杯的前两场比赛也在此圆满结束。(图文/辩论协会 采编/谢依雯）    
