https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6679-9-26.html
 【法学院】“栖霞红枫，阳光少年”——9月26日兴卫村国学礼仪课纪实
 【法学院】“栖霞红枫，阳光少年”——9月26日兴卫村国学礼仪课纪实    发布于 2015年9月29日  点击数：521 2015年9月26日上午，法学院团委实践部联合汉服社的志愿者们前往兴卫村，给那里的孩子们讲授国学礼仪课。孩子们了解了关于汉服的知识，学习了汉代的标准坐姿，继续学习了《子弟规》的内容，也在游戏中启发了智力。志愿者们一进到教室，孩子们就换好了汉服，然后用之前学习过的汉礼向志愿者老师问好，彬彬有礼，落落大方，让志愿者们感受到了这项志愿活动对孩子们的积极影响。开始上课后，身着汉服的志愿者给孩子们讲解了什么是衣襟、衣缘、披帛，让孩子们对自己身上所穿的汉服有了更全面的认识。志愿者还向孩子们介绍了穿着汉服在颜色选择上的注意事项，例如家中有亲人亡故，所穿汉服的衣襟需为素色，不仅让孩子们懂得了该如何穿汉服，更让孩子们懂得了对逝去亲人的缅怀和尊敬。志愿者向孩子们介绍汉服学习过汉服知识后，志愿者又教授孩子们标准的汉代坐姿，志愿者亲身示范，孩子们学习后也开始坐的端庄，做到了“坐有坐样”。志愿者们介绍汉代坐姿孩子们都按汉代坐姿坐好后，接着之前的课程继续学习《子弟规》。教室里书声琅琅，“物虽小，勿私藏，苟私藏，亲心伤”，在志愿者的讲解下，孩子们懂了这些句子中的深刻内涵，而且承诺不会做使“亲心伤”的事。孩子们学习《弟子规》在学习了很多新的知识之后，志愿者和孩子们开始一起做击鼓传花的游戏。在游戏过程中，伴随着优美的古风乐曲，孩子们展示了舞蹈、绘画、朗诵等才艺，还有许多启发孩子们智力的的脑筋急转弯，快乐与智慧并存。志愿者与孩子们做游戏穿着美丽的汉服，聆听优美的乐曲，志愿者的悉心讲解，传统形式的游戏，不只是让孩子们学习到了汉服知识、汉代坐姿、“子弟规”，增加孩子们的自身修养，更重要的是增进了孩子们对我国优秀传统文化的认识，吸引了孩子们对中华文化的兴趣，有利于对中华文明的传承。图/黄佳姗   文/黄佳姗  责编/李澜琛      
