https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6014-2015-4-27-08-26-43.html
 我校举办第十四届“挑战杯”竞赛南大选拔赛决赛
 我校举办第十四届“挑战杯”竞赛南大选拔赛决赛    发布于 2015年4月26日  点击数：1237 4月23日晚，第十四届"挑战杯"全国大学生课外学术科技作品竞赛南京大学选拔赛决赛在仙林校区南青报告厅举行。来自全校13个院系的19件省赛孵化作品参加了最终激烈的角逐。校团委副书记李浩，第十三届“挑战杯”竞赛全国获奖作品指导老师程亮、于涛，校团委科创部部长曹晨作为决赛评委，对作品以及答辩表现进行了点评和指导。在答辩开始之前，敬文学生活动中心内，各个团队成果展示早早便构成了十余米的“科技长廊”，吸引了很多同学的注意力。评委老师们首先通过展板了解作品的主要内容。决赛答辩中，各项目团队根据抽签顺序进行5分钟的项目陈述，评审老师根据参赛论文思路和研究深度，或科技发明项目进展和应用情况进行提问并给出改进建议，现场师生互动气氛热烈，科学研讨氛围浓厚。在答辩会现场，有几项科技发明作品格外引人注目。空气净化器团队利用他们的产品快速吸收密闭模拟空间的PM2.5，令大家惊叹不已。水质传感器团队现场利用装置检测出了自来水、宿舍直饮水和矿泉水的水质状况，引发了老师们的极大兴趣。据了解，本届“挑战杯”竞赛受到了学校的高度支持和关注，我校正在形成院系大力支持、指导老师和学生热情参与的局面。自本学期初校内选拔赛启动以来，我校共收到自然科学类、科技发明制作类、哲学社会科学类作品近百件。通过专家通讯初评，共有19件作品入围省赛集训。在决赛前，校团委组织了多场作品培训和指导活动。同时，去年10月开展的首届“大学生学术科技作品展”也为本届“挑战杯”竞赛挖掘了一批高质量的学术作品，将各科研孵化平台的能量汇聚到“挑战杯”赛事中来。据悉，通过校内选拔赛决赛将有7支团队胜出参加省赛角逐。  （图、文/王清纯）    
