https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3374-2014-06-05-07-38-19.html
 【学生会】向后勤工作人员致谢——票选“十大”服务明星
 【学生会】向后勤工作人员致谢——票选“十大”服务明星    发布于 2014年6月05日  点击数：973 南京大学凭借其优美的校园环境和优质的校园服务为学生的学习和生活提供了便利的条件，南京大学的校园之美除了师生们的共同努力外，其实还离不开后勤工作人员的默默奉献。后勤人员的工作虽然不“高大上”，网络故障、锻炼打卡、自行车摆放、餐厅饮食，事无巨细，看似琐碎，但却不可或缺。后勤员工为保障我校师生的学习与生活秩序付出了艰辛的劳动，为了促进后勤服务部门和广大师生之间的交流，更进一步拉近后勤工作人员与广大同学们之间的距离、使同学们更好地了解、学习工作人员的敬业精神、更加理解和支持他们的工作，向后勤的辛勤劳动表达谢意，推动后勤员工以更加积极的态度为师生提供服务，校学生会与后勤集团决定共同举办南京大学2014年后勤十大服务明星评选活动。本次活动时间为5月下旬——6月上旬。具体内容如下：一、评选条件1、热爱党，热爱祖国，热爱社会主义。2、工作积极，爱岗敬业。3、服务态度好，服务质量高。4、遵纪守法，遵守学校及部门的各项规章制度，遵守工作纪律。5、能顾全大局，具有良好的团队精神和协作能力。二、评选范围南京大学后勤集团所属全体员工。三、评选程序1、各中心按照员工人数的2%比例推荐及同学举荐产生备选人员，两校区约40名。2、持续一星期的网络投票和实体投票相结合，最终选出后勤“十大”服务明星。四、结果展示 1、在百合及人人上公示选出的十大服务明星名单。 2、根据实体投票记录，进行抽奖活动。 3、 同学组成调研组，对十大服务明星进行走访报导，挖掘先进事迹，拍摄并制作视频。4、后勤集团对同学们选出的服务明星给予嘉奖。活动已经拉开序幕，同学们，请以己之力，向那些为我们日常生活提供服务、默默工作的后勤工作人员表达感谢，真挚地传递我们的感恩之情。用我们的双眼，去发现那些背后的“十大”明星。提名、投票，“十大”服务明星，主动权在你。详情请戳网址参与点赞投票：http://page.renren.com/600917468/channel-albumshow-1018950136    
