https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1228-20131117205100x.html
 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（四）
相关链接：千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（二）千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（三） 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（四）当爱情遇见婚姻 编者按：当婚姻来敲门表1 南京大学学生 结婚态度表婚姻是恋爱的坟墓？恋爱对象vs婚姻对象 结语：千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11报道》【注】该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。         发布于 2013年11月17日  点击数：2254 恋爱时，我们想的是花前月下、踏雪寻梅；结婚后，我们想的是柴米油盐、家长里短。恋爱是浪漫、沉醉与缠绵；婚姻是琐碎、淡泊和现实。恋爱时可以憧憬很多的美好；结婚后才明白，平平淡淡才是真。在前面三期的报道中，我们根据问卷调查得出的数据，主要从南大学生恋爱情况、单身原因、择偶标准及恋爱消费观等方面进行了描述分析，恋爱结果无非相忘于江湖或是相濡以沫，本期我们将谈谈：当爱情遇见婚姻，将会擦出怎样的火花？ 徐志摩说：“我将在茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣。得之，我幸；不得，我命。”而列夫·托尔斯泰则说：“只有爱情才能使婚姻神圣，只有使爱情神圣的婚姻才是真正的婚姻。”传统观念认为，没有婚姻的人生是不完整的人生。可如今有越来越多的年轻人选择了“只恋爱不结婚”的状态。他们之中有人可能是害怕承担婚姻责任，有人是担心结婚束缚自由，有人是陷入童年时家庭生活的阴影，有人则认为“恋爱是两个人的事，可一旦结婚，原本两个人的事就变成了两家子的事”……个中原因，特别是现代社会愈加沉重的生存生活压力，使得年轻人或多或少处在“恐婚”状态之中。那么，南大的同学们对于自己是否会结婚持怎样的态度呢？ 样本调查显示，有1.2%的同学选择不会结婚，有13.3%同学对于自己是否结婚持模糊态度，而认为自己会结婚的比例则高达85.4%。可以看出，我校大部分学生或是受到传统观念的影响，或是对于美好婚姻的憧憬，基本都比较期待自己的结婚时代。 诚然，钱老笔下的孙嘉柔与方鸿渐浪漫的爱情和失败的婚姻在很大程度上影响了一代人的婚恋观，婚姻就像一座围城，城外的人拼命想冲进来，城内的人拼命想冲出去。“婚姻是爱情的坟墓”这句话语，我们早已耳熟能详。如今，恋爱与婚姻，被许多人认为是“两码事”，大龄单身男女青年经由相亲模式走入婚姻的大有人在，相互不讨厌、条件都符合，差不多就可以形式上地完成结婚重任。“先结婚后恋爱”的观念被年轻人们所接受，他们回归到祖辈的婚姻模式，恋爱与婚姻似乎变得关系不大。在南大，同学们如何看待恋爱与婚姻呢？表2 南京大学学生 恋爱与婚姻关系表从调查中看出，南大学子中认为恋爱与婚姻“有一定相关”的占81.7%，“全相关”的占15.4%，另有1.4%的同学认为恋爱与婚姻完全不相关，而根本没有想过这个问题的比例则有1.4%。采访中，我们得出了同问卷调查基本一致的数据，超过九成的受访者认为恋爱与婚姻是具备一定关系的，可以说南大学子对于恋爱与婚姻的关系态度还是比较认真谨慎。“我们这个年纪恋爱，就是奔着结婚去了。还想着玩儿的话，不就是浪费彼此的时间了么~”研二男生李同学严肃地说道，“不过结婚这种人生大事，还是需要谨慎考虑的。说实话，这年头真正为了爱情而结婚的，好像是越来越少了。”他补充道。那么，究竟是哪些因素促使大家决定走入婚姻殿堂呢？表3 南京大学学生 结婚目的表样本显示，南大学子结婚的最主要目的是“寻求生活上的伴侣”，这一类同学占了总数的45.3%，“到了应该结婚的年龄”和“传宗接代”也是促使大家走向婚姻的一个很重要因素，分别占12.6%、12.2%。不过只有27.5%的同学认为结婚是为了“获得爱情”。“当然还是想跟自己喜欢的人结婚生孩子么~现在还小还不想考虑那么远，走一步是一步吧。不过我觉得如果年纪大了等不到真爱的话，也确实只能相亲凑合凑合了，毕竟我得考虑父母的感受。何况如果不结婚，将来生了孩子上户口都成问题！”大三某男生如是说。出于情感和现实两重因素，他认为最终结婚不可能单纯只是为了爱情。的确，在如今的社会环境中，不结婚要顶住来自家庭、邻里、社会等各方面的异样眼光和舆论压力，传统“成家立业”的思维方式已经渗透到人们的思想中去，不少同学认为婚姻是“人生不可缺少的一个阶段”，是因为“大家都这样”，而对于“为获得爱情的婚姻”，也只能有所期待，毕竟真正能做到不让婚姻成为爱情坟墓的人少之又少。南京大学心理健康教育与研究中心费俊峰教授表示，婚姻只能说是激情的坟墓。从科学的角度看，维系婚姻的主要因素包括激情、亲密和承诺，激情随着时间的增加而产生递减效应，亲密和承诺因素的影响力却愈来愈高，且承诺因素高过于亲密因素带来的婚姻幸福感。许多年轻人害怕结婚，更多的是担心婚姻消磨了两人的爱情，那是对于自身能力的不自信，不论是恋爱或是婚姻都需要双方的努力，勤沟通、多尊重，才是保持亲密关系的有效途径。 在上一期报道中我们将恋爱择偶标准以男生版（女神、女汉子、萝莉）及女生版（高富帅、土豪、）进行分类阐述，相比于恋爱，婚姻的择偶标准又有何不同呢？经统计，接受问卷调查的学生中，认为恋爱和婚姻各择偶标准“比较重要”和“非常重要”的人所占比例如下表所示：表4 南京大学学生 恋爱与婚姻时考虑要素图 从总体情况来看，南大学生们选择婚姻对象要比选择恋爱对象谨慎得多，恋爱时对于这些因素大多不怎么计较。一旦涉及到婚姻，同学们就立刻变得严肃很多，从图表中可以看出，大家对这些因素大都非常看重，外貌、性格、个人修养、地区……一个都不能少。相对来讲，地区（户籍所在地）在其他因素的对比之下显得不那么要紧，只有不到30%的人认为地区对于婚姻来说重要，大多数人坚持只要两个人能够在一起，距离不是问题。另外，不管是恋爱还是婚姻，南大学子们最在意的择偶标准还是性格、气质修养、个人能力等内部因素，比较不在意的因素有地区和经济状况等。年龄、经济状况、外貌等因素居中。近年来随着《蜗居》《裸婚时代》等电视节目的播出，大家或多或少地了解了婚姻要在物质的基础上才能获得幸福，但这并不代表现在的大学生们完全被经济、家庭背景等外部条件所裹挟。七成以上接受采访的同学还是认为：能够找到跟自己合得来、性格好的人，经济状况可以通过两个人的努力奋斗而改善。不过大家也不是完全脱俗的理想主义者，调查表明，大家在选择恋爱与婚姻对象时仍会部分地考虑经济状况和家庭背景，虽然这些并不占主要地位。有人说：有爱情没有婚姻是不幸的，有婚姻没有爱情是痛苦的；而我们都希望每个人既有爱情，又有婚姻。愿天下有情人终成眷属，愿同学们都能充分享受爱的温馨。本次由校研究生会自发组织的“南大学子婚恋状况调查”系列报道《至此告一段落，我们从婚恋现状、恋爱消费情况、择偶标准、婚恋关系看法等方面结合千份问卷调查的数据结果和采访实例分析了部分南大学子的婚恋状况。我们欣喜地发现，大多数学子对于自己的恋爱和婚姻有着美妙憧憬的同时也保持了一份理性与客观。在此，我们祝福所有的NJUers：已经步入婚姻殿堂的你，能够用心经营，相濡以沫，过好平淡幸福的婚姻生活；甜蜜恋爱中的你，能够珍惜彼此，相互扶持，珍重前行直至修成爱情正果；而还在寻觅爱情的你，则能够继续努力，提升自我，保持乐观心态，在将来遇见属于你的那个TA！ 后期校研究生会将进一步展开深入调查，并结合本次系列报道整理成文，递交校级学生管理和服务部门作为学生事务决策参考。如对本次系列报道有任何意见或建议，欢迎您发送邮件至校研究生会信箱，真诚期待各位老师、同学能能够提供宝贵意见，谢谢！ (文/吕志超 程吟    图/陈寒 李雪梦   编辑/ 朱佩莹 徐东东   顾问/王俊)    
