https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3919-2014-09-04-20-52.html
 张异宾书记为2014级本科新生上“开学第一课”
 张异宾书记为2014级本科新生上“开学第一课”    发布于 2014年9月04日  点击数：1239 9月3日下午，南京大学2014级本科新生入学教育在仙林校区体育馆举行，校党委书记张异宾以“百年南大的厚重足印与前行目光”为题为新生上了一堂精彩生动、内涵深刻的“开学第一课”。张异宾书记作报告 (佘治骏 摄影)张异宾书记首先代表南京大学对所有新生选择并考入南京大学表示热烈欢迎，并且和大家分享了在贴吧中的一些趣事。在演讲中，张异宾书记把9月3日这天称为全体新生的“独立日”，是新生人格独立的节日。他鼓励新生们从思考“我是谁”开始真正独立思考并指出，从今天开始新生们将要成为一个独立生活、学习和思考的成人，未来在南京和南京大学这四年里，扣上习总书记所说的决定一生的“第一颗纽扣”。张异宾书记以“金陵王气中的悲情南京”为题向新生们介绍了南京的历史，并以“最能代表中国文化特质”、“富有悲情色彩”和“最适合读书和做学问”概括南京的城市气质。作为南大人，自然不能不了解南大。张异宾书记为新生们详细介绍了校史沿革和一代代南大人为学校建设殚精竭虑、精诚奉献以及所形成的精神和校风、校训。他特别指出，深厚的历史文化积淀使得南大形成了一种独特的精神气度，铸就了“独一无二的南大”。南大人“朴实而不流俗、雄伟而不张扬，即使身处动荡年代，也从不媚俗、从不随波逐流”。他号召全体南大人，包括各位新同学要肩负起新时期的发展重任，共同为建成具有中国特色的“第一个南大”而努力奋斗。张异宾书记强调南大人生命之中一以贯之的精神理念和价值追求就是“诚”，并用“科学名世”、“中华文化复兴”、“时代先锋”和“包容开放”四组历史镜头，以不同历史时期下南大人的作为，带领新生一起体会了南大人的真诚、平实、儒雅和担当。该如何去过好南京大学这四年？张异宾书记指出，大学之大，不仅是指大学是格物求真的知识殿堂，也是指大学是体知生命的精神家园，上大学最核心的是让我们看到人类的精神世界。南京大学要“办中国最好的本科教育”，他鼓励同学们在第二阶段“三三制”本科教改的春风下，以“更多的自主选择权”、“更大的自由发展空间”，“体知生命，格物求真”，从而具备更强的社会竞争力，最终实现个性化的发展。榜样的力量是无穷的。张异宾书记为新生介绍了群星璀璨、大师云集的校友，特别以陶行知、关露、程开甲、西南服务团、王同歌等或著名或普通的南大校友，告诉新生“应该成为怎样的南大人”，度过一个充实而有意义的大学四年。张异宾书记从四个方面对新生提出希望：一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问；二是要修德，加强道德修养，注重道德实践；三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择；四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。最后，他鼓励同学们在今后的大学生活中，坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念，在时代大潮中建功立业，成就自己的宝贵人生。(文/新闻中心)    
