https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3931-2014-09-05-05-13-06.html
 【扬子晚报】南大书记“潜水”贴吧，还偶尔“冒泡”
 【扬子晚报】南大书记“潜水”贴吧，还偶尔“冒泡”书记曾是“校广播台播音组长”他潜水南大贴吧，偶尔“冒个泡”学生反响>>>膜拜“萌萌哒书记” 网帖回复近千条■校方回应书记第一课让新生了解南大精神特质http://www.yangtse.com/jiaoyu/2014-09-05/268629.html    发布于 2014年9月05日  点击数：899 “我们的张异宾书记竟然在南大贴吧‘潜水’！”前天，南京大学党委书记张异宾为2014级新生上“开学第一课”的报告中，对南大品质与精神进行了精彩阐释，还大胆“自曝”曾“潜水”在百度南京大学贴吧，了解了不少“小故事”。对于书记如此“亲民”、“接地气”，有学生发帖说：“这就是我突然爱上了南大的原因！”“人生的扣子从一开始就要扣好”，而大学四年恰恰是决定人一生的“第一颗纽扣”。张异宾的这场报告既有百年南大的“厚重”，语气中又带着“对接”90后新生的“小清新”。“祝贺你们从千百人中脱颖而出成为‘蓝鲸大学’中的一员。”一句“蓝鲸大学”赢得满场南大新生们的会心微笑！在演讲中，张异宾书记把9月3日这天称为全体新生的“独立日”，是新生人格独立的节日。他鼓励新生们从思考“我是谁”开始真正独立思考。“南京是最适合读书和做学问的地方。1949年以后，南京远离政治中心和商业中心，但其深厚的文化底蕴却得到不断地阐发。生于斯、长于斯的南京大学，就接续和传承了朴实敦厚、包容开放、文明儒雅的金陵文脉，是一个可以潜心治学、好好读书的地方。”张异宾说。在9月3日上午举行的2014届本科新生开学典礼上，南大中文系79级校友、中华书局总经理徐俊曾在发言中饱含深情地说，毕业多年后再回母校鼓楼校区南园，耳畔仿佛还回荡着那些年在校时的校园广播。张异宾在报告时悄悄向大一的新生们“透了底”：原来，徐俊是他的学弟，比他低两级，入学后听校园广播的时候，他正好是时任校广播台播音组组长。虽然是面对首次谋面的新生，但在报告中张异宾却透露，自己早在高考前就悄悄来到了南大贴吧，默默“潜水”观察着吧友们的问答对话。这让台下的新生们着实“惊”了一下！张书记说，贴吧里的两则网帖让他印象深刻，其中的一则来自一位今年高考的小姑娘。“南京大学是不是一本呀？”姑娘的提问得到很多同学“坏坏的”回复，“南大今年刚刚升格为三本哦”，“南大可是比南翔还要好一些的九乡河技术学院呢！”“看看你们多坏。”张异宾教授一边笑一边点评。高考结束后，不少考生们又纷纷在贴吧里晒起了录取通知书。“学长”张异宾开始低调的“冒泡”，默默在贴吧中留言，“我在南大等你们来。”由于账号的等级不高，并没有多少人注意到这个安静的回帖。在另一则晒通知书的网帖里，张异宾对一位在贴吧中很活跃，头像是个阿狸的女生印象深刻。这位MM一心要考南大。如愿考上后兴奋地晒通知书，并表示到了南大要和吧友们见面。结果小学妹的帖子后面“猥琐学长”出现了，回复说：那我带你去后山呀。去抓萤火虫！讲完这个故事，张异宾书记说，自己因此还想到天文系组团远在山后，同学们尤其是女同学晚上从院楼回来确实可能不安全，他叮嘱保卫处采取措施，加强相关工作，“但最好的办法，还是有一个不那么猥琐的学长，能送学妹回来。”书记的幽默惹得笑声一片。“会用播音腔说‘么么哒’的书记呢！”张异宾的报告结束了，百度南大贴吧里也是热闹非凡。《异宾书记萌萌哒，这就是南大啊》、《晒萌点，戳进来——致一兵哥》等网帖潮水般涌现。南大吧的吧主查燚斐告诉记者，张异宾书记结束报告的当天，贴吧里一下涌出了近20个关于张异宾书记的“膜拜帖”，回复近千条。“张异宾书记特别重视这次给新生上的第一课，他为此准备了一个多月呢！”南大党委宣传部王民生部长告诉记者，“书记认为，对于刚刚踏进南大校门的新生来说，最需要让他们了解100多年来南大的历史传承及精神特质。王民生说，其实很多学校领导都通过这种方式了解学生的真实想法，包括对学校发展的一些意见和建议。“张异宾书记还常在南大论坛小百合上潜水呢！”原文链接：（采编/吴晓淳）     
