https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9962-2018-03-27-16-50-25.html
 研骨班必修三 | 全国“两会”精神传达报告会
 研骨班必修三 | 全国“两会”精神传达报告会    发布于 2018年3月28日  点击数：307     3月23日下午，南京大学研究生骨干培训班必修课第三讲在南大仙林校区国际会议中心三江报告厅顺利举行。本次必修课以“两会”精神传达为主题，由第十三届全国人大代表、全国人大常委会委员、中科院院士、南京大学校长吕建和政协委员毕飞宇、贺云翱教授主讲。会议由南京大学党委书记张异宾教授主持。吕建校长首先从宏观的角度对“两会”精神作了提纲挈领式的解读。他从两会精神与大学发展谈起，指出大学的发展回应时代的需求，时代发展又推动大学发展。今年是全面贯彻十九大的开局之年，也是南大“双一流”建设的关键之年，应当抓住发展机遇，开启、适应、奋斗新时代。随后他为大家详细介绍了政府工作报告中与大学发展相关的科技、教育方面的内容，汇报了自己在“两会”期间所做的工作，传达了人代会的主要精神。毕飞宇教授则是从微观着手，主要谈与知识分子密切相关的知识产权问题。他以自己的亲身经历为例，结合两会中李克强总理提到的知识产权保护问题，指出中国知识产权问题严重的一大原因是知识产权所有者受人情社会的影响，没有果断采取法律途径维护自己的权利。他认为，知识产权保护不是个人的问题，而是一个社会化的问题，如果知识产权得不到保护，失去的不仅是利益，更是创造力与尊严。接着，贺云翱教授向大家讲述了自己出席全国政协十三届一次会议的经历和感受。他首先感慨了参会日程的忙碌，并坦言，第一次作为政协委员参会，自己感受到的不只是荣誉，更多的是责任。随后贺云翱教授介绍了自己在政协会议期间提出的几项提案，其中“制定保护国格与民族尊严专门法”的提案在社会上引起了热烈反响。此外，他还提出了“对《中华人民共和国非物质文化遗产法》落实情况开展督察”以及“建设丝绸之路文化带”等多项文化方面的建议。他认为，中国新的发展时代已经到来，现在我们不仅要算经济账，更要算好文化账。贺教授表示，全国政协委员应当为人民表达心声，自己也会继续通过调查研究倾听底层声音，关心社情民意。最后，张异宾书记为此次“两会”精神传达会做了总结，勉励大家在新时代中真正担负起起光荣的使命，在不断奋斗中收获幸福、在砥砺奋进中实现伟大目标，为将南大建设为世界一流高校，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。通过本次“两会”精神传达会，研骨班学员对《政府工作报告》中与我们息息相关的教育、科技方面的内容有了更深的了解，进一步增强了政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，树立了道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。相信在“两会”精神的指导下，研骨班学员将以更加坚定的决心迎接新使命，以更加坚实的步伐踏上新征程。来源 | 南京大学研究生会办公室策划 | 校研会办公室研骨班工作组文 | 詹佳琳图 | 郝瑞责编|徐莉莎 
