https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7584-20160409.html
 53期青共校正式开班 首讲张亮教授谈“马克思，我们时代共有的精神财富”
 53期青共校正式开班 首讲张亮教授谈“马克思，我们时代共有的精神财富”    发布于 2016年4月09日  点击数：1275 4月7日晚，南京大学青年共产主义学校第53期开班仪式暨首场报告在仙林校区恩玲剧场举行。南京大学哲学系副主任、博士生导师张亮教授为750余名学员作《马克思，我们时代共有的精神财富》主题讲座。校党委组织部副部长、机关党委书记龚跃、校团委书记葛俊杰出席本次开班仪式，仪式由校团委副书记李兴华主持。校党委组织部副部长、机关党委书记龚跃在讲话中指出，加入中国共产党是一个有计划、分步骤的严密过程，青年学生要认真学习党史党章，了解党的基本政策，熟知党情国情。他强调，先进性是党的最重要性质，学员们在日常学习生活中要严于律己，起模范带头作用。随后，校团委副书记李兴华就近年来青共校的发展历程和取得的喜人成绩作了简要介绍。南京大学青年共产主义学校是改革开放后全国高校中最早创办的一批青年团校之一，创办以来坚持把理想信念教育作为办学的首要任务，高举理论旗帜，紧扣时代脉搏，引导青年学生树立正确的世界观、人生观和价值观。在发展过程中，南京大学青年共产主义学校得到了学校党委的大力支持，近年来获得了多项省、部级荣誉，2015年度青年共产主义学校获全国共青团重点工作创新试点优秀项目、全国高校校园文化建设优秀成果二等奖。据悉，在刚刚结束的第52期青共校中，报名学员总数达1026名，最终672名学员顺利结业。讲座中，张亮教授从“为什么要读马克思”、“如何正确理解马克思”、“重温马克思的大观念”、“像习近平那样学习马克思主义经典著作”四个方面展开，为学员们系统地介绍了马克思主义的思想内核和现实指导意义。讲座以张亮教授团队主讲的MOOC课程《理解马克思》开始，视频简要勾勒了马克思的思想历程，展现了马克思的思想世界及其当代影响。张亮强调，马克思主义是以“改变世界”为目的的科学理论，是从“现实的个人”出发的社会历史理论，我们应在比较的视野中理解马克思的方法。最后，张亮从习近平总书记学习马克思主义经典的三个阶段、三个境界出发，指出学习马克思主义经典著作要牢牢把握马克思主义哲学这个中心，他鼓励学员们要学经典、用经典，理论联系实际，带着问题意识去学习并尝试解决问题，始终站在中国的立场上以一种开放的心态对待经典著作。据悉，本期青共校流动团支书上岗仪式已于近日顺利举办，来自20多个院系的48名流动团支部书记签约上岗，承诺履行工作职责，以身作则，发挥模范带头作用。第53期青共校将在日常管理方面作出创新尝试，一是完善团支书激励与考核机制，推进青共校团支部建设，鼓励青共校团支部开展实体团生活动；二是引入学业预警机制，引导学员合理安排课程进度，端正学习态度，努力提高思想理论水平。                                                                        （文/青共校 覃湫珺、高珺   图/宣传部 梁恒）    
