https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9424-2017-05-23-04-54-01.html
 【环院】“知名教授进团支部”毕军教授谈环境风险管理
 【环院】“知名教授进团支部”毕军教授谈环境风险管理    发布于 2017年5月23日  点击数：1825     5月19日下午14:00，教育部长江学者特聘教授、污染控制与资源化研究国家重点实验室（南京大学）主任毕军教授受邀走进学生团支部，为来自环境学院本科2015级团支部与全校各院系的100多名师生做了题为《环境风险的认知与管理》的精彩报告。环境学院党委、团委负责人参加活动，报告由环境学院团委书记张秋主持。毕军教授分别从环境风险特点与现状、环境风险感知以及环境风险管理三个方面，结合国家环境风险管理的具体案例为大家作了深入浅出的报告。毕军教授介绍到，环境污染事件的预测预防及治理管控等工作复杂而困难，我国的环境风险管理工作还需从管理与技术两个方面下功夫，正确认识环境风险，有效开展环境风险管控。毕教授结合团队的研究成果高屋建瓴地提出环境风险管理的整体思想和丰富全面的政策建议。关于环境风险的未来趋势，毕军认为，从2030年起，我国可能实现环境风险水平总体上逐渐降低，最终达到公众可接受的水平。在交流环节中，同学们就环境风险问卷调研、美国超级基金法案、我国环境风险展望等话题向毕教授积极提问。在回答地区经济、环境“不公平”这一问题时，毕军强调环境风险热点地区的形成是历史积淀和多目标决策过程的产物，也是中国目前特定发展阶段无法跨越的现象，我们要做的不是极度夸大差异，而是因地制宜提出差异性的解决方案，用科学的态度客观冷静地看待和缩小差异。毕教授地解答客观深刻，现场交流氛围活跃。据悉，此次活动是在校团委和学院党委的指导下，由环境学院团委举办的“知名教授进团支部”系列活动之一，也是南京大学第55期青年共产主义学校修养素质类课程的第14讲。“知名教授进团支部”系列活动为同学们提供了与学术大家、知名教授面对面论学术、谈理想、话未来的机会，是深入贯彻落实高校“立德树人”的根本任务，加强青年学生思想政治引领和价值导向，夯实基层团组织建设，丰富支部团组织生活的重要形式。                                                                                                                              （图文/校团委 环境学院团委  责编/郜愉菲）
