https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9403-vip-2.html
 校团委举行江苏发展大会VIP志愿者专场培训暨志愿者动员大会
 校团委举行江苏发展大会VIP志愿者专场培训暨志愿者动员大会    发布于 2017年5月14日  点击数：780            5月11日、12日晚，首届江苏发展大会VIP嘉宾志愿者专场培训暨志愿者动员大会在仙林校区敬文学生活动中心开展。校团委书记索文斌出席，志愿者带队老师周璐莹、刘宇杰、陈笑夜、龙心悦，以及我校50名VIP志愿者参加活动。        首先，来自南京师范大学文学院的副教授张鹏为志愿者带来关于沟通技巧的培训。他从本次大会开展的目的及意义入手，阐明本次志愿服务活动的涵义、特点，就如何做好一名VIP嘉宾志愿者对在座同学进行了全面细致的培训。他强调，志愿者们要以VIP嘉宾为中心，与服务对象建立友好关系，学会倾听服务对象的需求。此外，他还特别提醒志愿者们在称呼用语、肢体语言、任务冲突、人情交往等方面注意事项，希望志愿者们能够用专业的方式为对象提供服务，充分展示江苏青年志愿者文明礼貌、热情好客的良好形象。       随后，南京师范大学副教授姜菁花对志愿者开展关于礼仪文化的培训。她指出礼仪包括礼制、礼义、礼气、礼容四个方面，志愿者代表着个人形象、学校形象和江苏形象，要做到“毋不散、俨若思、安定辞”。随后，她从谈话的礼仪、仪表礼仪和行为举止礼仪三方面具体展开，与志愿者们分享在开展志愿服务过程中如何做到礼的四字原则“敬、净、静、雅”。最后，她表示希望志愿者们在工作期间有仪式感、敬畏感，将礼仪内化到自己的行为当中去，展现志愿者们的良好形象和青春风采。       最后，校团委书记索文斌发表动员讲话。首先，他充分肯定了全体志愿者和带队老师为大会志愿者工作所做的努力和目前取得的成果，并高度赞扬了他们的志愿服务精神和克服困难的精神。随后，他根据第一次联调联试中暴露出的问题，对志愿者工作方案提出了详细的修改意见。他指出，VIP志愿者需要比普通志愿者做更多前期准备工作，包括充分了解嘉宾资料以及江苏省情，将接待嘉宾过程中的姿态和用语统一化、标准化，在服务过程中体现南大人诚朴雄伟的特色、彰显南大一流学府的水平，等等。他强调，VIP志愿者团队作为此次大会志愿者队伍中代表性最强、对服务水平要求最高的队伍，不仅代表了南京大学志愿者的形象，也是给参会嘉宾的一张“最美江苏形象”的名片。他希望，VIP志愿者应以更严格的标准要求自己，在接下来的培训和演练中全身心投入、注意细节、不断提高，以最饱满的姿态迎接即将到来的大会，用最热情的青春打造锦绣江苏名片。       据悉，首届江苏发展大会定于5月19日至21日在南京召开。前期，我校组织开展了志愿者选拔、通用培训、线上学习测评等活动。5月初，我校作为仅有的两所高校之一开展VIP志愿者招募、培训工作。校团委还将继续组织志愿者开展专场通用培训等活动，并为各志愿者们提供必要的后勤保障，助力大会开展。 （文/葛倚文 杨玉洁  图/钱鑫 陆梅临）
