https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5954-2015-4-16-15-23-06.html
 【贵州平坝】南大支教团组织环保手工制作倡导绿色生活
 【贵州平坝】南大支教团组织环保手工制作倡导绿色生活    发布于 2015年4月16日  点击数：1842 为贯彻落实中央网信办、团中央关于青年网络文明志愿行动电视电话会议精神及贵州省创建“绿色贵州”建设三年行动计划的要求，近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队组织平坝第一高级中学环保社利用校园内的各类废品开展“绿色家园·绿色生活”环保手工艺品制作，并通过线上、线下宣传，倡导创建绿色生活。平坝第一高级中学环保社在南京大学研究生支教团贵州平坝分队的指导下面向全校收集了一大批学习、生活废品，作为环保手工艺品创作的原料，发挥社员的想象力、创造力及较强的动手能力，开展手工制作，践行环保理念。运用废旧纸箱、纸杯、光盘、饮料瓶等材料，制作出30余件造型精美，寓意丰富的环保手工作品，在制作中，社团成员间通力合作，创新求变的实干精神及动手能力得到极大展现。在作品完成后，环保社的同学们借平坝县体育中考在学校进行及学校第二届社团文化节召开之际走向校园，将手工艺品进行公开展示，向初中、高中师生宣传环保理念，宣传绿色生活技巧，一件件精美的作品得到现场师生的广泛好评。同时，为扩大本次活动的影响力，践行网络文明志愿者的使命，环保社将本次活动中制作的30余件环保手工艺品拍照上传至学校官方微博，参加平坝县委宣传部、团县委组织的“清朗网络看我的，慈善公益大家来”活动，将对绿色生活的倡导切实做到线上线下相结合，向校内外发出当代中学生绿色生活的呼吁。据悉，平坝第一高级中学环保社成立于2014年9月，在南京大学研究生支教团贵州平坝分队的指导下，本着绿色、环保、公益的理念，已开展多次主题活动，深受师生的喜爱，“绿色”、“环保”业已成为全校中学生的“流行话语”与“青春行动”。在南京大学研究生支教团的指导与帮助下，平坝一中的学生社团工作已初具规模，极大丰富了学生的课余生活。同时，在社团工作开展的同时，也涌现出了一批有思想、有能力、有干劲的中学生学生骨干，为自我教育、自我管理、自我服务奠定了基础，在学生群体中起到了较好的引领作用。（文/李岚峰 图/蒲婧翔 通讯员/滕铠嘉）    
