https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6687-2015-9-10-00-01-06.html
 【社联会】骄阳似火新生刻苦军训，青春如歌社联慰问演出
 【社联会】骄阳似火新生刻苦军训，青春如歌社联慰问演出    发布于 2015年9月10日  点击数：1013 9月的南大校园里回荡着15级新生铿锵的口号和嘹亮的军歌。为了丰富新生的军训生活，缓解军训压力，并展现南大社团风采，9月7、8、9日，社联成员带着优秀的社团到各个连排的训练场地，为新生带来慰问演出。慰问演出在军训间隙的休息时间进行，新生们在教官的指挥下端坐军姿，观看演出。精彩的表演使得新生们渐渐放下拘束，全心投入到社团的演出及互动当中。武术协会两位学长过招，赢得阵阵喝彩。吉他伴唱吸引大家此唱彼和。CAC动漫社的萌舞送来夏日清凉。每场演出结束时，教官与新生们都报以热烈的掌声，感谢社团精彩的演出，也体现了高昂的士气。军训既响应了团中央“三走”的号召，又能锻炼学生的体魄，提高身体素质，新生们在军训中充分得到了锻炼，社联会的慰问演出则是他们严肃紧凑的军训日程中的一丝欢乐与纾解。通过军训慰问演出，新生们对南大社团的风采有了初步的了解。百大社团招新在即，让我们共同期待他们在未来的校园社团板块中画下浓墨重彩的一笔。（文/谢依雯 图/社团联合会）     
