https://tuanwei.nju.edu.cn/article/702-2013-09-24-08-58-14.html
 走进职场——前言
 走进职场——前言下一章>    发布于 2013年9月24日  点击数：1155 《走进职场》系列原文由ID：shagu发表于南京大学小百合网站创业与求职版块，其中所涉及的人物和故事均来源于现实，但有稍许人为加工，如有雷同，请勿对号入座。本修订版受南大团委工作人员邀约整理，与原版本相比有少量调整和修改，预备发表于南大团委网页tuanwei.nju.edu.cn。开这个系列之前，我有很多顾虑，很多事情的阴暗面多少会触及到一些人的痛处和隐私，从而把自己置于风口浪尖。但是即使已经做好心理准备，在原文发表时也受到各种指责也很难过。这里再一次重申当时写这个系列的初衷：讲的是一个私企小职员工作多年真实经历的故事，希望用我的个人经历为例给大家做个提醒，多少能在遇到类似的事情时少走弯路。也害怕我的个人观念会误导别人，所以一再提醒这些偏激或主观的观念由大家自由取舍。不是站在成功前辈的立场给年轻人指点迷津，因为我并不成功，在同辈人中只属于碌碌无为的那种。也知道自己修行不够，观念有偏差。但我写每一篇文章每一个故事时都要以他们为镜子反思：主人公换成我真的就能比别人做的好吗？答案是否定的，说不定由我处理还不如别人。即使伟人也会犯错，更何况我是“唯小人与女子难养也”中的女子，心胸自然没有那么开阔。就比如我写的每一件事描述的每一个人都有我的主观思想在里面，做不到完全的客观公正就事论事。但我能保证对文章中的人和事的主观评价，是基于多年了解的基础上才敢发声，不是空穴来风，也不是刻意诋毁。也不是为挑起争吵而发帖。因为没有亲身经历过这些事情的人确实无法体会当事人的心情，并且即使身处事件中，每个人的感觉都不一样，所以我也无法争论对错。只恳求大家在看我的文章时能多一点宽容和耐心。每每想到我在职场横冲直撞头破血流之时，觉得即使我的个人观点只不过是一块破石头，若是能引出深藏不露的美玉来，便也值得。最后十分感谢南大团委的关注与支持！      
