https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6430-2015-7-10-19-36-20.html
 关于南京大学学生社会实践期间注意防范第9号台风的安全通知
 关于南京大学学生社会实践期间注意防范第9号台风的安全通知    发布于 2015年7月10日  点击数：1802 各院系、实践团队：根据江苏省气象局发布的应急响应命令，今年第9号台风“灿鸿”（超强台风级）的中心7月10日13时位于浙江温岭东南方大约415公里的东海海面上（北纬26.3度，东经124.9度），中心附近最大风力17级（58米/秒），中心最低气压为925百帕。预计“灿鸿”将以每小时15公里左右的速度向西北方向移动，将于7月11日早晨至中午在福建福鼎到浙江象山一带沿海登陆（最大可能在浙江玉环至三门一带沿海登陆），登陆强度可达超强台风级（16级，52-55米/秒）。登陆后，“灿鸿”强度将逐渐减弱，可能于7月12日早晨从江苏东南部入境，并于7月12日下午移入黄海南部海域。7月10日夜间-7月12日将可能对江苏淮河以南地区及沿海带来明显风雨影响。为此，南京大学校团委提醒正在进行社会实践的同学，密切关注台风“灿鸿”引起的天气变化，注意防范大风、强降雨及可能引发的地质灾害对出行的不利影响，建议在台风影响区域内开展社会实践的团队错开大风、强降雨时间，若继续开展，请及时购买安全保险，做好风险规避措施，并注意以下几点：1、警惕台风动向，注意收听、收看有关媒体的报道或通过“121”气象咨询电话、中央气象台等了解台风的最新情况。       2、在台风来临前，要做好充分的准备，如转移的途径，转移所需的食物、净水、药品以及有关的生活必需品等。       3、台风来临的时候，要根据各种媒体及时了解台风的动态，检查自己的准备措施是否完善，以及居住区域是否安全，要听从当地部门的安排，不要在危险范围内活动。如果被通知撤离，要立即执行，以确保人身的安全。      4、切勿随意外出，并远离迎风门窗；停止高空及户外危险作业；停止各种露天集体活动和室内大型集会。不要去台风经过的地区旅游，更不要在台风影响期间到海滩游泳或驾船出海。5、当台风信号解除以后，要在撤离地区被宣布为安全以后才可以返回，并要遵守规定，不要涉足危险和未知的区域，在尚未得知是否安全时，不要随意使用煤气、自来水、电线线路等，并随时准备在危险发生时向有关部门急救。请各院系及时下达通知，切实做好关于防范第9号台风的安全工作。 校团委实践部2015年7月10日    
