https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6921-2015-12.html
 【常熟日报】南大学子来常实践
http://www.csxww.com/news/yaowen/2015/1201/217627.shtml日前，南京大学创新创业课程“花卉园艺产业化”全体学生组成花卉植物创新实践小组来到学校位于常熟的政产学研基地，进行野外花卉园艺专业综合实习及植物应用创新创业调研实践。两天时间里，同学们走进尚湖，学习花卉园艺及植物造景，了解水上森林、江南牡丹园等植物配置和结构特征，掌握黄檀、柿树、蓝花鼠尾草等近百种植物的生物学特性、形态特点及培育方法。随后，他们来到南京大学常熟生态研究院，聆听创新经验。据了解，目前南京大学与市政府正在筹建“南京大学常熟南湖野外科研生产实习基地”及工程实验室大楼，专为校地政产学研合作和大学生创新创业服务。在虞山国家森林公园，同学们了解森林群落的结构功能和各种植物的形态特点，学习植物分类的技巧。同学们还走进苏州星圣娜玫瑰园艺公司和江苏阿里巴巴农业科技公司，详细了解了两家公司的产业发展情况。原文链接： 【常熟日报】南大学子来常实践    发布于 2015年12月01日  点击数：601              
