https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3884-2014-08-31-14-35.html
 【新华报业网】四岁入学八岁小学毕业 南大最小新生是个14岁女娃
最小新生十四岁,四岁入学八岁小学毕业双胞胎同时上南大,四年级就能做早饭妈妈陪身残志坚男孩到南大读哲学两位女生只身千里迢迢来宁求学http://js.xhby.net/system/2014/08/31/021755872.shtml 【新华报业网】四岁入学八岁小学毕业 南大最小新生是个14岁女娃在南大迎新生现场，电子学院接待处因为一名中学生模样的小女生的到来引起轩然大波。这个名叫李悦文的女孩只有14岁，是2014级年龄最小的新生，来自安徽的“00后”李悦文，小姑娘四岁入学，八岁小学毕业，十四岁就考进了南大，堪称神童。她家在安徽农村，是家中最小的孩子，从小在做老师的叔叔家长大。由于小学阶段她学习十分轻松，对学习很感兴趣，只读了四年就升入了初中。中学阶段，她虽然比班上的同学小四岁，但是和同学相处很好。校长问她为什么选择读南大较高的电子工程系？她自信地回答：“我喜欢，相信自己能学好。”陈骏校长鼓励她在南大认真学习，并告诉她如果学业优秀，在南大同样可以跳级。今年录取的新生中，有两对双胞胎“学霸”格外引人关注。章承尧和章承舜都来自江苏太仓高中，从幼儿园起，两人就一直在同一个班。弟弟章承舜一心要读南大匡亚明学院，被提前录取。哥哥章承尧也以390分的高考成绩考取了南大软件学院。陪同孩子前来报到的父母说对这兄弟俩的要求一直是顺其自然，从没有上过课外辅导班，但是看书很多。身为幼儿园教师的妈妈本来可以把孩子照顾得无微不至，但是，她从不包办生活中的小事，让他们自己动手参与。小学四年级开始，兄弟俩就能自己做早饭吃。经常帮助大人收拾房间，打扫卫生。书包文具都是自己整理，从来不用大人操心。爸爸做的最多的就是每逢寒暑假带全家外出旅游，小哥两跑遍了祖国的大好山河，可谓行万里路读万卷书。家里有什么大事，爸妈总是让哥俩参与进来，和他们商量方案。生活中，两人也互相学习，互相帮助。养成了善于倾听的好习惯，也让他们能将全部心思投入到学习中。南大哲学系今年迎来了坐在轮椅上的大男孩李海捷，他是扬州宝应人，10岁时因为车祸双腿受伤，从那时起，就一直坐在轮椅上。近十年来，他和家人乐观生活，从没放弃。今年，他以总分377分、双A+成绩考入南大。这次新生报到，学校特别照顾他，专门为他安排了一间条件更好的博士生宿舍，由他和母亲共同居住。记者在李海捷的宿舍里看到，书架上放了一套54本中国古代经典集萃和西方哲学史等书。他说，自己腿脚不方便，最喜欢的就是看书和看动漫，因此，他的思想要比同龄人成熟。不过，他觉得自己是个乐天派，性格开朗，这一点是受父母的影响。张异宾书记专程来到宿舍探望他，告诉他有各种困难都可以向学校提出，并表示请相关部门协调，为李海捷的母亲在学校找一份合适的工作。张异宾书记还列举了此前哲学系一位身体有残疾但一直潜心学海，斩获博士学位的同学，为李海捷加油打气。李海捷表示自己争取读研，上张异宾书记开设的研究生课程。在学校的绿色通道，记者见到了来自昆明的彝族女孩郭太宇和来自西藏的藏族女孩普布央金。她俩都是没有家长陪伴，千里迢迢只身来学校报到的。来自云南昭通市的郭太宇是化学化工学院的新生，穿着朴素的她是一个活泼开朗的小女孩，她是一个贫困家庭四个孩子中的老大。在地震中，她家也遭受了一定损失，所住的房子墙面都严重开裂。她怀揣着干粮和四五百元生活费，一路上对今后的生活开始做各种打算。她表示，大学四年，勤工俭学和志愿服务将是她的业余生活的主要内容，她相信南大能带给她美好的未来。她对南大学长的印象特别好，说“他们热情，大方，带我参观校园。非常亲切。”20岁的藏族女孩普布央金是生命科学院的新生。因为上学晚，她的年龄比较大，也更加成熟。她家里兄弟姐妹较多，她还要帮助父母照顾弟弟妹妹，为了省钱，父母无法陪她到南京来。她坐了两天两夜的火车，终于到了南京，很喜欢南京。学工处特别为提前来校的她快速办理了所有手续。陈骏校长亲切询问了她的家庭生活和学业情况，鼓励她好好学习，回报家乡，南大将是帮她解决困难的强大后盾。原文链接：（采编/吴晓淳）    发布于 2014年8月31日  点击数：702 李悦文(中)记者孙文摄新华报业网讯  昨天，南京大学迎来了8000多名新生，其中，约3300名2014级本科新生和2300余名硕士和博士研究生新生将在仙林校区注册报到，另外,有2800余名硕士和博士研究生新生在鼓楼校区注册报到。一批刚进入南大的牛人也初次和大家见面。                    
