https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5979-2015-4-19-15-44-49.html
 我校公益创业项目将获美SIL孵化器支持
 我校公益创业项目将获美SIL孵化器支持    发布于 2015年4月19日  点击数：889 4月16日，由约翰·霍普金斯大学Kunal Parikh博士领衔的美国知名公益项目孵化器The Social Innovation Lab与我校公益创业项目进行首次对接。SIL孵化器中方代表、我校“青年千人计划”阮刚教授，现代工程与应用科学学院党委副书记周剑峰，校团委李浩副书记，中美文化研究中心留学生Dennis等与七支公益创业团队进行了深入交流。据悉，SIL至今已成功孵化了33个公司或其它机构，囊括医疗、教育、就业、住房等众多领域，影响力从巴尔的摩市辐射到全美甚至全球。2014年10月13日，Kunal Parikh博士曾专程来我校做了题为《社会公益创业：利用市场力量解决社会问题》主题演讲，并有意在我校遴选有潜力的项目，通过互联网平台提供科技创新、技能培训、资金募集、法律援助等方面的指导，成熟项目还将有机会赴美进行交流和项目合作。当晚，UOOC社区大学、线上书籍分享系统、社区老人精神关怀公益站、居家养老应急救助平台等项目负责人分别介绍了项目内容和当前推进的情况。现场嘉宾分别进行了点评，团队之间也进行了精彩的交流和分享。该项目将借助SIL的丰富资源和我校中美文化研究中心平台，采取“1+1+1”的方式进行推进，即一支入选团队在吸纳一位中美文化研究中心留学生组成新团队后，在一位SIL导师指导下开展公益实践。据校团委副书记李浩介绍，这一方式不仅能为团队接受境外导师指导提供语言支持，而且为中美文化研究中心学生融入南京大学提供了平台。（图/文 靳开羽）    
