https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1718-2013-12-27-09-07-52.html
 学生团体示范项目成员招募通知
 学生团体示范项目成员招募通知http://www.renren.com/570516899    发布于 2013年12月27日  点击数：1795 学生团体示范项目是由南京大学学生社会实践辅导员（简称学导）开展的，具有全程示范性质的学生团体项目。    目前，校团委已在学导中征集、评选出若干立项项目，近期将面向低年级同学招募团队队长和核心组员。每个项目具体的招募通知发布在校团委实践部人人主页学生导师团栏目，具体的项目进展请关注各位学导的人人主页。现将第一批学生团体示范项目的课题列举如下：    1.南京大学“寻找榜样”青年校友探访     2.大学生校园创业现状调查和案例分析    3.建设一流第二课堂，打造精品校园文化——对校园文化建设路径的调研    4.环境规制对中国制造业产业布局影响的研究    5.南京高校建筑耗能现状调研    6.高校团学组织常用新闻宣传文体案例研究——以南京大学为例    7.关于高校志愿者力量与社会志愿者需求不统一的调查    8.学校“名气”大=学生就业更容易么？——以京沪宁地区高校为例    9.寻找“慢城”    10.解释简单却常见的名词    11.南京大学校园性别平等研究及推进     12.南京市新老城区空巢老人问题对比研究与帮扶行动    13.衰败与复兴：探寻城市旧空间的二次生命    14.校园咨询体系建设与大学生生涯规划团队    15.在“智慧城市”中生存，更聪明还是更愚钝    16.农村“空巢”老人养老模式探索    17.学校应该怎样创办第二课堂帮助学生提高就业能力——就业创业类课程改革建议     18.快门下的应届大学毕业生生存现状     19.南京市市民献血意愿情况调查分析等    部分学生团体示范项目成员招募将于31日前集中发布，课题名称以各位学导的主页动态通知为准。各位同学可以根据自己的时间安排，在项目开展的不同阶段参与进来。    我们的学导具有在某领域开展社会实践的经验，更重要的是他们有一份帮助学弟学妹们开展实践的热情，也许作为被招募对象的你和他同样具备优秀的实践能力，也欢迎你加入到指导低年级同学的项目运作中来，并被其推荐成为我们滚动发展的实践学导团的一员。让我们与实践共成长！（文/校团委实践部）    
