https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9355-2017-05-02-09-06-24.html
 【辩论协会】院系杯大幕落下，地海加冕
 【辩论协会】院系杯大幕落下，地海加冕    发布于 2017年5月02日  点击数：268     2017年3月，南京大学辩论协会积极响应社联“营造安静、雅致、红色、博爱、阳光、担当的新型校园文化”的号召，开展全校范围内的院系杯比赛，致力于发扬关注时事，理性思辨的高校辩论精神，展现当代大学生精神风貌与时代特征。经过一轮轮精彩角逐，最终物理学院和地理与海洋科学学院脱颖而出，4月1日，大气科学学院报告厅，两支优秀的队伍，一组投入的工作人员，七位专业的评委，一起为本届赛事画上圆满的句点。本次决赛辩题为“人应该追求八面玲珑还是随心所欲”，正方物院别开生面，高度聚焦，呼吁在人生大事上遵从本心，活出属于自己的人生；反方地海稳扎稳打，框架完整，提出八面玲珑的处事方式是自己与社会的人际双赢。双方来往交锋赢得观众掌声阵阵，队友之间分工配合，厘清逻辑，铺陈实例，将各自体系渐次展开。最终，地海以一票的优势战胜物院，加冕院系杯总冠军。最后，评委就双方表现进行了客观点评，并就此辩题发表了自己的看法，将场上的价值又推到一个新的高度。此外，通过与校园直播平台南播玩的合作，场上观众参与度明显提高，观众们不仅通过弹幕发表看法和评论，还以微信参与的方式评选出了“最具人气辩手”。值得一提的是，这次赛事的成功举办让我们看到了南京大学的校园辩论氛围。参加比赛的选手，从大一新生到硕士博士，都披挂上阵，同台竞技，提高了比赛水准的同时，也体现了南大各院系辩论传统的薪火相传。同时，这次比赛的组织与后勤工作基本由辩论协会的大一新生完成，活动的圆满举办，是辩论精神的又一次发扬，更是这些同学个人能力的成长，个人才华的施展。院系杯已然告一段落，但辩论协会的工作还远远没有结束。决赛以后，本学期辩协还将组织二人制权益辩论赛决赛与清北复交南五校交流表演赛。我们有理由相信，一次次的历练之后，大学生辩论将在南大这片沃土之上，焕发生生不息的活力。（图文/ 辩论协会 责编/李楷文）
