https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3035-2014-05-14-11-46-41.html
 【南青焦点】环保时装惊艳亮相 垃圾袋也能做礼服
 【南青焦点】环保时装惊艳亮相 垃圾袋也能做礼服环保新主张：环保理念时尚展示 浏览过万、分享过百 垃圾袋礼服走红网络创意、才艺+技艺 南大学子大展风采    发布于 2014年5月14日  点击数：3251 （校团委宣传部 贺海蓉报道）5月13日、14日中午，我校五食堂前刮起了一股“红毯走秀”风，近30名学生身穿用垃圾袋、旧报纸等废弃物制成的时装惊艳登场，引得现场观众啧啧称赞。近日，由我校环境学院学生会主办的“环保时装设计大赛”正如火如荼地进行中，参赛选手充分利用身边旧物，发挥创意，变“废”为宝。垃圾袋、旧雨伞、旧蚊帐……这些废弃物在各位选手的设计下成了美的展示。负责此次活动的刘逸思同学介绍道：“我们举办这次活动的初衷就是希望以一种比较新颖抢眼球的形式来宣传环保的理念。我们想通过环保与时尚审美的结合来激发同学们的兴趣，倡导他们在生活中亲身实践废物利用。”与以往环保与时装的结合不同的是，这一次的“环保时装设计大赛”的材料范围更加宽泛。据刘逸思同学透露，鉴于以往的类似活动要求仅用废旧物设计制作时装，导致活动的成效并不是很好，所以此次比赛放宽了材料的要求，给同学们以更大的发挥空间。 截至5月11日，环院学生会共收到参赛作品近30件。其中既有长裙、婚纱，也有旗袍、小礼服，清新、朋克、高贵、温婉，风格各异。成果图片在网络上一经展出， 便取得了很大的反响。一周不到，这些照片的浏览量就突破了1万大关，分享量也达到100多次。网友纷纷表示“南大这个活动太赞了！”刘逸思说：“这次活动能取得这么大的反响，离不开同学们丰富的想象力和创造力。目前我们活动的影响范围已经超出了南大校园，现代快报、东方卫报等媒体都对这次环保时装设计大赛进行了采访报道。”在这次“环保时装设计大赛”中，从作品构思、图纸设计到服装缝制，南大学子参与了服装制作的整个过程。在一场比赛中，他们尽情地展示了自己的创意、才艺和技艺。第十一组参赛选手吴桂超同学说道：“我们一组成员既是服装设计师，也是裁缝和摄影师，有的还担当了模特的角色。大家分工合作，前后花了一周的时间一起完成了这份作品。”据了解，“环保时装设计大赛”的想法是在仙林校区高校环保联盟——“绿色联盟”上提出来的，南大作为领头学校，率先策划开展活动。这一活动承托我校第八届地学文化节，是本届地学文化节的重点活动，将为仙林其它高校提供良好的示范和经验。“这是南大第一届‘环保时装设计大赛’，也是仙林地区第一届‘环保时装设计大赛’，我们希望之后还能够有第二届、第三届……一届一届地传承下去，将环保理念传播地更远、更深。”刘逸思如是说。（文/校团委宣传部 贺海蓉）    
