https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4093-2014-09-26-15-45-26.html
 【信管】前人领进门，修行在个人——新老生交流会顺利落下帷幕
 【信管】前人领进门，修行在个人——新老生交流会顺利落下帷幕    发布于 2014年9月26日  点击数：743 9月23日晚上6点半，信息管理学院的新老生见面会正式开始。许多院学生会的同学都自愿到会场帮忙布置，他们浑身洋溢着的认真与热情，让人看到了新生的活力与信管的希望。按照事先安排好的区域坐下后，遇到老乡，大家都笑逐颜开，已然不见了出入校门时的羞涩与不安。有了多多少少的水群经验，新生们与学长学姐已经大概了解了对方。不管是分组的交流，答疑，还是后来学长学姐们上台倾情相授的学习与生活经验，都让新生们感受到了久违的温暖，多少也为迷茫的道路添上了一盏明灯。在辅导员杨金龙老师简短的开场讲话后，保送清华研究生的吴鼎学长向我们传授了宝贵的经验：大一要认真学习，不要只想着玩；老师精力有限，不要只关注课本知识或是翘课 ，要多多在图书馆借书，掌握基础知识，把一门东西做深做透；多看期刊如：管理科学期刊；学好英语，提高沟通能力；要多咨询上进的，有经验的学长学姐，多跟合适你的老师交流；学会信息检索，学会规划好自己的人生，做一个能文能武的人。最后给我们留下了一句自己的座右铭：要比别人走早一步，走快一步，走多一步。姚瑶学姐，前学生会主席，去台湾交换一个学期，带给了我们几条极有价值的人生信条1。没有人给你设计路线，你看别人走得平坦，但你偏偏就会摔倒2。给自己多种选择，患“选择恐惧症”的前提是你有得选3。敞开心胸接纳新观点，大学四年重建三观4。大胆尝试，被虐才更自省，实践是提升能力的唯一途径。而社团和学生会恰恰能提高你的社交，时间管理能力5。虽然大学终究是一个人的，但感情的核心在于“此时此刻”6。了解世界比判断世界更重要。行走和读书是两扇了解世界的窗户。并向我们推荐了季羡林先生的《清华园日记》7。高富帅——高在德行，富在学识，帅在有担当；女汉子独立自信且坚定，有趣而靠谱。最后的一行字“自信，不负我心。”是学姐留给我们的一句宝贵箴言。下一个是房天仪学姐。成功转入商院的她以极其轻松愉快的方式为我们介绍了大一的各门课程。1.学习。南大有着自由的学术之风，微积分尤为重要。思修的作业一定要做，挂掉思修，理科生不是你的借口!体育同样不容懈怠。2.南大信管就业有保障，工作稳定3.信管骄傲：开设全国第一门图书馆学课程，情报学为全国重点学科等4.岗位工资：赚钱容易。5.如何增强竞争优势1）跨专业复合2）深挖下去。同时房学姐也告诉我们课外活动要积极参与，拓宽人脉，锻炼团体精神更是人生一大课题。 最后学生会主席史昱天学长以简短的话语给大家献上了殷切的祝福。之后，大家分组进行了有趣的游戏。游戏虽然简单，但是在互动中，同学们却增加了对彼此的了解，会场中气氛热烈，这注定是一个令人沉醉的夜晚。晚会在抽奖环节后，正式结束了，幸运儿们捧着小黄人和小长颈鹿，嘴角漾起的一抹微笑是见面会成功举行的见证。正如一位同学所说的，南大人“自由而自律，独立却团结。”同学们的热情中没有放纵无知，全体学生会的成员都留下来把椅子搬回原位并将地面整理干净。晚会虽然结束，但是感动与希望却没有终结。真诚希冀各位同学能够把学长学姐们的教诲装进自己的行囊，相信背着它彳亍在人生的漫漫长路上，定不会寂寞。最后，同学们，请牢记：信管的明天要靠我们创造！（文/信息管理学院学生会 采编/吴晓淳）      
