https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6119-2015-6-3-23-15-11.html
 【组织部·指南针计划】勤学篇·东方居里夫人吴健雄
 【组织部·指南针计划】勤学篇·东方居里夫人吴健雄    发布于 2015年5月13日  点击数：1647 吴健雄，（1912年5月31日—1997年2月16日），江苏太仓人，美籍华人。核物理学家，“东方居里夫人”，在β衰变研究领域具有世界性的贡献。1927年，以优秀成绩从师范学校毕业，任这一所小学教师。两年后考入国立中央大学数学系，一年后转入物理系（现南京大学物理学院）。1934年毕业于国立中央大学物理系，获得学士学位。1958年当选为美国科学院院士，1975年任美国物理学会第一任女性会长，同年获得美国总统福特在白宫授予她美国最高科学荣誉——国家科学勋章。吴健雄于1982年受聘为南京大学、北京大学、中国科学技术大学等校的名誉教授，是中国科学院高能物理研究所学术委员会委员，1994年当选为中国科学院首批外籍院士。南京大学校园里的“勤学苦读”是吴健雄从江南女子走向科学巨人所迈出的最初脚步。吴健雄求学态度之认真在当时的校园里是出了名的。多少次，在仅容一桌一椅一榻的南楼小屋中，这位略显瘦小的女子闭门苦读，陪伴她的只有摇曳的烛光。为了时时鞭策自己勤学不懈，吴健雄在一张白纸上写下“苦读”二字，置诸左右。正因为有青年时期的勤学苦读，才有了未来卓越的贡献。（文/组织部）      
