https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3715-123dvfhkj.html
 2014年南京大学社会实践工作简报 第七期
 2014年南京大学社会实践工作简报 第七期China    发布于 2014年8月12日  点击数：1286 当今社会，经济发展离不开产业更新升级的推动，产业本身又在经济大环境的变动下积极适应新的格局，并不断摸索创新进步的最佳方向。本期社会实践工作简报，我们将聚焦产业发展，与各实践团队一起，了解产业文化，分析产业现状，探索各产业未来发展的全新道路。 【回到昌南，回到——“瓷旧迎新”团队景德镇之行】    2014年暑期，南京大学“瓷旧迎新”团队，在南大商学院经济系葛杨教授的指导下，来到景德镇，旨在依托创新推动发展这一政策环境，针对景德镇新时期的创新发展模式进行深度探究，综合分析政府，企业，工艺美术大师以及年轻陶艺家在景德镇创意陶瓷产业创新方面的角色，总结整体模式的优劣和不足，以期为弘扬和发展中国传统瓷文化提供借鉴意义。7月14日至16日，瓷旧迎新团队针对模式中的不同主体，在景德镇展开了实地调研。    通过实地调研，团队了解到，高校大学生的创意集群、景德镇本身多元而富有人情味的社区形式、大型企业的牵头作用以及政府的扶持等等现实因素，有效推动了当下产业的升级换代，也将为产业将来的发展做出巨大贡献。    团队表示，回到景德镇调研陶瓷产业，不仅是对中国本源的文化寻根，也是对如何重新振兴瓷文化，将景德镇作为中国的一张文化名片推向世界的思考。回到昌南，回到china，文化溯源，在这个时代有着深刻的社会意义；创意文化产业化，作为时代的大潮流，也将成为拉动经济增长的提升点。  【互联网经济下传统零售商经营模式的嬗变——以实体书店为例】    近些年来，随着互联网以及电子商务的快速发展，网上书店发展得如火如荼，给实体书店带来了巨大冲击，承受着“不转型等死，转型是找死”的痛苦煎熬。一部分在激烈的市场竞争中纷纷倒闭，然而，也有很多实体书店谋求新发展、走差异化路线，从而逆势而上，占据了优势市场地位。    以此为背景，今年暑假，南京大学一行6名同学对多家图书出版商、销售商进行调研考察，通过实习参与、深度访谈、问卷调查、书籍查阅等多种形式，希望能够总结出实体书店发展面临的问题，探究实体书店转型的“路子”，从而为实体书店的转型升级贡献一份微薄之力。    在实习活动期间，团队对经纶公司的副总裁、中高考部经理、南京大学信息管理学院毕业生陈佩文进行了采访，向他探讨了经纶公司数字出版的发展战略以及实体书店转型升级等问题。陈佩文先生指出：实体书店最大的优势在于能够为用户提供更好地服务与体验，这种“真实感”网上书店无法替代，所以实体书店应该实行差异化竞争战略，重点在销售服务而非产品。    以上这些，只是他们实践活动的开始，接着而来的还有问卷调查、书店走访、专家访谈等众多实践活动。更广的未知领域等着团队去探究，更多的调研方向等着团队去实践！Alliance小组，他们在路上！  【湛蓝港湾——海运物流业发展现状与创新前景调研】    许久以前，在东海这片广袤的海域附近，便有依靠港口进行的贸易。如今，千年过去，新时代的“接班人”们接过了行业发展的大旗，在劳作中开拓思路，扩展视野，船运服务逐渐发展成日益完善的海运物流业，在当今经济形势下扮演着重要的角色。    有鉴于此，2014年7月，南京大学暑期社会实践Surge团队深入调研宁波港地区，走访多个相关部门，通过访谈、实地考察和文献查阅等调研方式，从海运、船代、港务等多个方面探究港口附近海运物流业的发展现状、分析行业困境，了解行业未来发展的大体趋势，并对行业的转型创新模式做出归纳和总结。    从港务局有关负责人王刚先生处，团队了解到，港区的全面发展离不开完备的服务链建设，离不开固定基建有效的升级换代，更离不开企业以人为本、服务全局的发展理念。近年港口金融保险、电子报关等新兴技术行业的兴起，正是宁波港积极应对形势变化的体现。最后，经过工作人员的允许，团队还通过镜头真实地感知宁波港港区作业流程与规模，近距离感受海港的魅力。    南京大学Surge团队用他们的实际行动，响应着党和国家海洋经济建设的号召，希望通过调查和探究海运物流业在当今经济形势下的改良应对推广模式，激发行业的创新意识，拓深国民经济的深层发展动力，促进港区对外贸易多层次、多方位、多领域的发展，吹响海洋经济建设振奋人心的号角。 【揭开凹土的神秘面纱——从凹土产业看盱眙经济转型升级】    党的十八届三中全会指出“建设美丽中国，深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度”然而极其符合生态文明建设和科技体制改革要求的凹土资源却不为世人所知。这不仅仅是对有“千用之土，万土之王”美称的凹土的浪费，更是对生态文明和科技创新的不加珍视。    以此为背景，南京大学校级团队“我们爱凹土”于今夏7月赶赴盱眙县，深入村镇和企事业单位，对凹土的发展现状展开了为期三天的实地调研。团队希望通过这次实地调研，总结凹土产业现阶段发展的问题，探究科技创新如何助力凹土产业，希望能够为凹土产业的创新发展、盱眙经济的转型升级贡献一份微薄之力。团队通过参加凹土论坛、参观中国凹土科技园、专访凹土元老级专家等多样化调研手段，积极响应党和国家建设生态文明和深化科技体制改革的号召，学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，通过调查和探究凹土产业发展现状，为盱眙经济转型乃至建设生态文明、深化科技体制改革建言献策，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗！     在经济形势复杂多变的当今社会，产业更新换代速度快，企业竞争压力大。在市场竞争中积极实现技术突破，产品创新，成为企业实现平稳发展的不二选择。实践团队应当树立责任意识，在实践中努力探索，为实现产业结构优化升级建言献策，为实现富强中国的伟大目标不懈努力！                                                                                                                      2014.8.12    
