https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9260-2017-04-06-12-34-56.html
 “永远的微笑”——记志愿讲堂《世纪雷锋》观影活动
 “永远的微笑”——记志愿讲堂《世纪雷锋》观影活动3月5日晚21点，在一年一度学雷锋日到来之际，由第四期团学骨干培训班志愿讲堂举办的“永远的微笑”——《世纪雷锋》观影活动成功举办。《世纪雷锋》是所有雷锋记录篇中第一次有雷锋原声的纪录片，纪录片中还采访了雷锋昔日的领导和战友，从全方位、多角度、深层次地展现了雷锋平凡而又光辉的事迹，透视了产生雷锋精神的时代背景，歌颂了40年来坚持不懈学雷锋的丰硕成果，深刻揭示了雷锋精神的时代意义，展现了当代中国社会主义精神文明的绚丽画卷。    发布于 2017年4月06日  点击数：358 观影开始前，团支书王宇超同学先简要介绍了影评的内容，接着表达了对雷锋的崇敬之情，也感谢校团委组织了志愿讲堂作为热爱公益的同学们成长的摇篮，是当代的雷锋精神继续发扬的一种体现。来参加志愿讲堂的同学们也都是各个院系青协的代表，是雷锋精神的弘扬者，更是雷锋精神的践行者。影片结束后，团支书卢言乐同学组织同学们作观后感的分享。有同学表示不说的话上了大学都快忘了雷锋了但雷锋精神其实一直没有被遗忘。生活中我们都知道要做好事，而且不是大多数人狭义理解的“好人好事”，还包含着向党的政治理念，无私的奉献精神，勤俭的优良作风，雷锋精神是发自内心的善良与责任感，是一种高贵的气质。“人的生命是有限的，但为人民服务是无限的”这是雷锋在日记上的话，也是我们志愿讲堂的同学们努力的目标，不单单是在学雷锋日，以后的每一天，我们也要把雷锋精神发扬下去。     
