https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1404-2013-11-29-14-10.html
 南京大学2013“迎青奥，一二•九”火炬接力赛报名通知
 南京大学2013“迎青奥，一二•九”火炬接力赛报名通知一、活动时间及地点二、活动形式三、报名及准备事宜该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。四、活动流程附件：报名表    发布于 2013年11月29日  点击数：1801 各院系团委、学生会：为纪念“一二·九”运动七十八周年,迎接2014年南京青奥会，传承、发扬爱国主义传统及奥林匹克精神，拟于2013年12月8日举行“迎青奥，一二·九”火炬接力赛。具体通知如下：2013年12月8日15:00——17:00， 南京大学仙林校区体育场参赛队员按院系组队，每队8人（4男4女）。比赛开始前，各队在田径场集合。各院系代表队分4组进行比赛，每组7支参赛队伍。比赛形式为8x400米接力赛，前4棒女生，后4棒男生，全程用时最少的8支队伍胜出。接力棒为亚青会火炬。1、全校学生以院系为单位报名参加，每个院系一队，每队8人（4男4女），要求身体状况良好，年级不限。即日起至12月5日，请各院系团委、学生会组织宣传和报名工作，并于12月5日晚24：00前将报名表（见附件）发送至邮箱。2、每院系推荐一名带队老师负责本次活动的联络和组织工作，该老师可以是团委书记或青年教师代表，并在活动现场担任每组领跑选手。3、每院系请自带一面院旗（2号旗），并选拔4名护旗手（可由参赛运动员担任，男女不限），于12月7日下午15点至仙林校区体育场彩排颁奖仪式。4、请各院系动员本院系啦啦队，于12月8日至现场为本院系同学加油助威。（1）集合：8日下午14:30各院系同学在田径场集合；（2）活动开始：15:00青奥组委会及学校嘉宾做简短致辞，活动正式开始；（3）领跑：每一组由参赛院系的领跑老师先跑100米将火炬送入起跑运动员手中，象征着青奥精神在师生之间传递；（4）开赛：裁判员发令，运动员正式开始比赛；（5）颁奖：学校对前八名的队伍颁发优胜奖，对其余的参赛队伍颁发纪念奖；（6）闭幕仪式：参赛队伍将院旗以及志愿者将青奥旗帜举至头顶，共同拼成“NJU”图案，全场合唱南京大学校歌，纪念“一二·九”运动78周年，至此活动全部结束。注：本次活动名次计入次年度校运会总分。校团委、校体育部2013年11月26日    
