https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7080-2015-12-12-15-56-08.html
 【人物】医学院小王子：不会弹吉他的读者不是好医生
 【人物】医学院小王子：不会弹吉他的读者不是好医生    发布于 2015年12月12日  点击数：566 南大医学院15级倪牧含，我们的吉他小王子。 一．与音乐缘结一世他喜欢弹吉他，也喜欢听歌、唱歌，享受那种全身心沉浸在音乐中的感觉。音乐，是他始终不变的爱好。一个人，一辆车，一把吉他，那温柔似风耳语般的歌声和那认真的脸，深深感动了我。 二．与书籍携手同行 Q:作为一枚大才子，兴趣爱好肯定不止音乐吧，还有什么呢？A:我比较喜欢小众的电影和书籍吧。所以有时候会被说成少女心，嘿嘿。Q:这个评价好经典！美少女——倪牧含！能跟大家分享一下，你喜欢哪个作家吗？A:卡佛。我很喜欢他的短篇小说。虽然很多人都说看不懂，但我真的觉得很厉害。Q:你对他的书有什么感想吗？A:有些沉重吧，很压抑的那种。并且因为故事的结局都是开放的，就会让你不停的想，作者到底希望故事如何发展下去。Q:这点很像《挪威的森林》啊！A:是的，都有那种意犹未尽的感觉。但是对于《挪威的森林》这本书嘛，我也不好多做评价了，嘿嘿。同时也感觉他的书让我看到了繁华之下那些小人物的生活，他们的卑微与奋斗，欢欣与恼怒，看到了真实的生活。Q:哦哦【恍然大悟脸】（其实……我完全没听懂） 三．与医学情定终身 据说上天为你关上一扇门的同时，也会为王子再打开两扇窗所以我们的吉他王子除了会弹琴会唱歌，谈得了文学聊得起电影，还是个市级排球第一篮球第四，书法八级……德智体美全面发展的优质青年。然而，倪牧含最终选择了医学最为自己的事业，据他说，这多半是受到家庭环境的影响，家族中有很多人是医生，从小在来苏水和白大褂的环绕中长大，早早就种下了Health related， life entrusted.的种子。所以，一位心怀希波克拉底誓言的白衣天（wang）使（zi），正在你我身旁，熠熠生辉，走向远方——  来源/公共事业部责编/刘书凯 编辑/小酸梅     
