https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7613-1314.html
 【商院】共访苏宁，探路引航 ——记1314级电商参观苏宁联合团生
 【商院】共访苏宁，探路引航 ——记1314级电商参观苏宁联合团生    发布于 2016年4月12日  点击数：415 进入大二下学期，同学们渐渐开始思考毕业后的发展规划，想体验在大学这座象牙塔外的真正的职场环境；同时，随着对专业知识的深入，大家又不禁对专业知识如何实际应用产生疑问。在13、14级电商班委、班主任许开全老师和南京著名企业苏宁的老师们的帮助下，3月25日，13、14级电商的同学们共同赴苏宁总部，开展了一次别开生面的参观和学习交流活动。中午一点半，同学们准时从校门口乘车出发，很快就来到了位于徐庄软件园区的苏宁总部。一幢幢充满现代感和科技感的大楼映入眼帘，引得同学们赞叹连连。在苏宁HR曹老师的带领下，同学们进入苏宁易购展厅开始参观。“一体两翼三云四端”、大数据、O2O、生态物流、智能订制……随着引导员的介绍，同学们既了解了苏宁这家拥有二十多年历史的公司不断发展壮大、不断锐意转型的历史，又感受到了信息时代数据和互联网所带来的震撼。利用大数据分析用户需求、定制产品、发布广告，利用互联和物联网优化O2O体验、打造智能家居，在感受苏宁这些充满未来感的新技术的同时，同学们纷纷赞叹“原来我们学的知识还能这么用啊。”离开充满科技感的易购展厅，大家前往可谓豪华的员工活动中心，篮球场、乒乓球场、羽毛球场、健身房、壁球馆、室内攀岩，甚至还有KTV和电影院。看到这么多“豪华配置”，同学们跃跃欲试，在自由体验时间里纷纷拥入健身房，将跑步机、动感单车等体验个遍。不少同学改变了以往的认识“原来互联网公司并不是像传说中的高压高强度，还有如此人性化和温馨的地方。”结束了对员工活动中心的体验，两个班的同学们一起前往企业展厅，在影像、证书等资料中近距离领略苏宁从一家在江苏路、宁海路交界卖空调的小电器公司逐渐发展为如今的电器和电商领军企业的变迁，感受到苏宁人的拼搏、创新和为社会捐资、服务社会的意识。紧接着，大家来到大楼内的接待室，和苏宁校招负责人林老师进行交流和讨论，交流氛围轻松而热烈，同学们不时抛出几个精彩的问题，而HR大大也携满满干货而来。在交流中，他向大家介绍了在大学学习和在职场工作的区别：大学的知识比较全面，而进入职场往往会从一个微观的层面入手，就像一个平凡却不可忽缺螺丝钉，新人正是从一颗螺丝钉来渐渐了解公司运营的每一个环节。同时，林老师也谈到企业最需要的创新和解决问题的两个核心能力，并向大家分享了一些关于面试求职的小经验。带着满满的期待而来，带着满满的干货而归，通过本次团生，同学们既感受到了职场环境，又明白了自身和一个真正职业人的差距和努力的方向，让我们祝愿1314级电商的同学们能在发展路径的选择和未来规划上更进一步！（文/景嘉辰  图/商学院  责编/孔伟宇）    
