https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6129-2015-10-19-16-53-17.html
 【环境学院】创意无极限，环保众人行 ——“云白杯”作品选展
 【环境学院】创意无极限，环保众人行 ——“云白杯”作品选展    发布于 2015年10月19日  点击数：595 由南京大学环境学院学生会、研究生会联合举办，苏州云白环境设备制造有限公司冠名赞助的“云白杯”环保创意作品征集大赛，截止至10月20日，所有作品征集工作均已告结。参赛作品共计55件，作品来源广泛，省内外14所高校参与其中，包含了专业论文、散文、小说、摄影、海报、视频等多种形式，内容之丰富、形式之新颖、创意之独特，让人眼前一亮，可见广大大学生对我国环境现状的关注和独特的见地。衷心感谢14所高校参赛的同学们对“云白杯”以及环保工作的大力支持，经过初步筛选，特向大家展播其中部分富有特色的环保创意作品。赵为 海报（海报分左右两个部分：左上方是彩虹，下面是清澈的河流；右上方是灰暗的天空，其下方的彩虹条代指被化工废水污染的河流。创作这幅海报是由于在环境学的课堂上看到了被污染的河流的图片，原本清澈见底的河流被污染物超标的废水染成五颜六色，就像是流动的彩虹，但这“彩虹”并不美丽，而是使我心痛。所以我创作了这幅海报，希望更多的人关注河流污染问题，让大家明白“彩虹应该属于蓝天而不是属于河流”） 王志远 手工作品（由于校内社团宣传需要，往往会印制大量传单，而这些单页往往采用单面印刷，因此另外一面还可以做回收利用。恰好手中有大量社团的废弃单页，纸张良好无损，做草稿纸也实在有点浪费了。于是在一番苦思冥想之后想到此法:用废弃单页，根据古书制作方法，利用未印刷一面，制作成线装书。由此充分使用纸张，减少由于单面印刷造成的纸张资源的浪费。） 黄若漪  摄影作品（通过三张图对过去、现在、未来进行对比，以一个问题“你想要怎样的未来”作为主题，给人以保护环境、停止污染的启示。如果看不见摸不着的空气变得有形，这将是一场怎样的噩梦。）杨爽  征文《你有多久没有看到满天的繁星》    由于篇幅有限，还有许多天马行空的作品不能一一陈列。明天就将进入到评委评分阶段，总计两万余元的奖金最终花落谁家也即将揭晓。希望大家继续关注环境学院微信公众号，关注“云白杯”环保创意大赛。我们也相信，“云白杯”将会用最与时俱进的眼光、最包容开放的态度，支持环保、支持创新。    责编/李澜琛     
