https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8836-2016-11-19-09-13-36.html
 南京大学第四期团学骨干培训班团支书面试成功举行
 南京大学第四期团学骨干培训班团支书面试成功举行    发布于 2016年11月19日  点击数：2464 11月17日中午12点30分，南京大学第四期团学骨干培训班团支书面试于仙林校区敬文学生活动中心举行。校团委组织部、宣传部、新媒体中心、实践部、科创部、文体部、志工部等相关部门负责人出席面试现场，对团支书候选人进行了考核。工作人员就位及时，参选的同学们也都做好了充分的准备，以饱满的热情、积极的心态参加了本次面试。此次面试共有近50名同学参加，面试的职位包括团组织建设讲堂、科创讲堂、文体讲堂、实践讲堂、校媒讲堂及志愿讲堂各个班级的团支书，其主要任务是负责班级活动、保证课程通知的上传下达以及日常安排的管理与协调。（面试现场）面试分为两组同时进行，参加面试的同学在两分钟的自我陈述中充分展示了自己独特的风采，包括自身经历与对未来的工作展望等。提问环节中，评委们则根据面试者现场表现提出相应的问题，以考察其处理各方面事务的能力。面对评委们的提问，参加面试的同学都能反应迅速、有条不紊，给面试官们留下了较好的第一印象，展现了当代南大学子的风范。（面试同学现场认真作答）在同学们的自我陈述中不断出现“责任”、“锻炼”、“能力”、“团队”等字眼，可以看出，团支书一职在大家的心目中便是一个既要踏实做事，也要协调各方、统筹整体的角色。作为一个班级的统筹者，团支书不仅要起到上传下达的作用，更要能增强班级凝聚力，激发活力，增强信心。至此，南京大学第四期团学骨干培训班团支书面试圆满结束。团支书面试只是本期团学骨干培训班的开端，相信无论结果如何，同学们都能继续以自信且饱满的热情迎接未来的学习和工作。据悉，本期团骨班共设置了6个讲堂，招收了来自各院系的197名同学，拟在近期举行开班仪式。即将开班的团骨班期待同学们的积极参与，也希望大家能在心仪的讲堂收获成长与友谊，为本期团学骨干培训班增光添彩。（文/胡珩、朱克坤 图/胡珩 责编/李昀谦）    
