https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9839-nova.html
 NOVA新生见面会成功举办
 NOVA新生见面会成功举办    发布于 2017年10月24日  点击数：851     10月23日中午，南京大学智能数据决策工作室（NOVA）新生第一次见面会在基础实验楼甲区219如期举行。到场的有指导老师郭亚敏老师，社长温宗儒，社内的几位老成员，以及所有的nova新成员。这次见面会的目的是让大家对Nova的培养模式，例行活动有所了解，同时让大家在现场从零开始，初步接触Python语言，并且用简短的代码写成一个有趣的小程序。首先，郭亚敏老师用近半个小时的时间介绍了Nova的历史，成员的学习方式，社团宗旨，以及运维模式。他强调：我们的社团是一个学术氛围很浓的团体，希望大家找到自己的学习方向，努力钻研，不断进步，做出成果。讲话结束之后，社长温宗儒带领新成员从零开始安装Python，并且教大家用不到20行的代码写成一个有趣的爬虫程序，让大家体验到了代码的奇妙。这次的见面会，让新成员们对Nova这个大家庭有初步的了解，并且以一个轻松、快乐的方式踏入代码世界的大门。希望新成员能对Nova产生一种归属感，在编程道路上稳步前进。（文/图 NOVA 责编 韦巍）
