https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8611-2016-10-16-15-31-10.html
 【红会】“敞开心灵，拥抱阳光”大学生精神健康周 人际交往与沟通主题活动成功举办 
 【红会】“敞开心灵，拥抱阳光”大学生精神健康周 人际交往与沟通主题活动成功举办     发布于 2016年10月16日  点击数：470 10月10日是“世界精神卫生日”，南京大学校团委、红十字会和心理咨询中心在10月10日—16日这一周共同举办了以“敞开心灵，拥抱阳光”为主题的大学生精神健康主题周。10月14日下午，人际交往与沟通主题活动在敬文学生活动中心多功能厅成功举行。本次活动旨在帮助同学们了解人际交往的方法，释放学习中的压力，化解生活中的冷漠，表达内心深处的情感，让同学们从繁忙的生活中放松下来，一起表达爱、释放爱、收获爱。在助手们的协助下，心理咨询中心高老师带领60余名同学进行了各种轻松有趣的心理游戏。活动于16:10正式开始，在第一个环节，高老师带领同学们进行了热身游戏，将大家带入轻松愉悦的氛围之中。分组完毕后，大家开始制作自己的独特名片，在小组内自我介绍、交换名片、相互认识交流，并通过有趣的游戏检验相互之间的熟悉程度。随后，高老师组织同学们对大学学习生活中的焦虑与困惑以及解决方法进行讨论。大家积极发言，纷纷根据自己的切身经历表达观点与看法，提出包容理解、求同存异、多交流多互助等交往处事原则，各组代表的总结也十分精彩。接下来，高老师又让小组同学以面对面的形式分别从自己、父母等的角度对自我进行描述，使大家对自己进行多角度的深入思考，提高同学们的自我认知水平。在活动结束之前，来自各院的同学们畅所欲言，交流了对这次活动的感受与收获。最后，在优美的音乐声中，大家通过“花开花落”的游戏为本次活动画上了完美的句号。活动结束后，部分对于大学生心理健康问题感兴趣的同学还同高玮洁老师单独进行了更加深入地探讨与交谈。在本次活动中，同学们通过各种游戏释放平时生活课业中的压力，放慢脚步以宁静平和的心态重新认识自我，用积极的交流与真挚的笑容打破陌生的壁垒，让爱在所有人之间专递。本周，红十字会还在全校范围内调查大学生的精神压力状况，共收到近千份有效答卷。通过对结果的初步分析，我们发现一些非同寻常的情况，如大学生自我评估进入大学后适应大学生活的情况远比我们想象的要差，部分同学步入大学后在与长辈交往的过程中存在困惑等等。对于调查的深入分析和由此为大家提供的建议将不久后公布。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          （图文/红十字会 责编/彭雅琦）                         
