https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1684-2013-12-25-14-53-42.html
 【主题活动创新】看见中国：社会学院暑期实践点评分享会
 【主题活动创新】看见中国：社会学院暑期实践点评分享会一、活动简况：二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：    发布于 2013年12月25日  点击数：920 为响应学校团委“青春在路上”暑期社会实践的号召，2013 年，社会学院组织学生共申报成功7 支校级重点团队，取得了丰硕成果。其中，一支脱颖而出成为国家级重点团队，一支被评为省级重点团队并入围“青年中国行全国 20 强”（南大仅一支队伍入围），一支校级重点团队的实践活动发表在“青年南大”暑期实践专栏，并被团省委“三下乡”微信平台推送（全校仅 6 支），一支团队的报告被推选为省级优秀报告（候选），一个被评为校级重点实践基地，我院团委获得“优秀组织奖“称号。我院今年暑期社会实践团队怀有社会关怀与责任，紧扣社会热点和政策焦点。近日，党的十八届三中全会吹响了再次改革的集结号，出台了相关改革方案，其中关于“土地流转”、文化建设、青年梦等主题受到人们高度关注，而我院多支团队恰与十八届三中全会的相关热点相契合。为此，我院团委秉承着让学生贴近生活，认识社会，于实践中学习成长的宗旨，举行“看见中国：社会学院暑期实践点评分享会”。 以往的暑期实践分享会大多是团队简单展示，缺少专业的点评指导，也无法与现实社会热点和实施政策相结合。为此，我们学院依托自身专业优势，邀请专业教授进行评审点评，并对十八届三中全会的最新政策进行解读。1、首先进行院内团队筛选，选择主题鲜明、成果丰硕的团队；2、邀请社会工作与社会政策系两位专业老师，把优秀团队的报告提前发给他们进行审阅点评；3、采用线上线下齐头并进的方式进行宣传，既利用海报等传统方式进行宣传，也利用人人主页、微信平台、微博等网络平台进行活动宣传；4、现场每支团队通过视频、照片和ppt展示他们的暑期社会实践成果，每支团队结束后老师进行犀利点评，从方法理论到具体操作，全方位点出亮点、指出不足；最后结合相关主题，对十八届三中全会的最新政策进行解读。5、邀请优秀学长（连续三年做暑期社会实践，获得我校十佳个人、实践团队）介绍我校暑期社会实践的基本流程和注意事项，解读暑期社会实践的选题。6、后续，我院团委将举办“看见中国”系列活动，邀请名师举行政策解读和社会问题方面的讲座，举办相关知识竞赛，帮助同学们认识社会、看见中国。“看见中国：社会学院暑期实践点评分享会”紧扣社会热点和政策焦点，通过身边团队的汇报展示、老师点评、政策解读，让同学们了解了我院在暑期社会实践方面的专业优势、师资优势、组织优势，对我校的暑期社会实践工作有了较深的理解，同时，对相关的社会热点和最新的政策有了进一步的认识。通过本次活动的举行，达到了让同学们认识社会、看见中国的目的。活动先后被南京大学校团委主页、南京大学社会学院院网站、南京大学社会学院院微博、人人平台等报道。调研团队：1、土地流转之后——漳州徐坎村农民生活变迁调研团队；2、城市筑梦人调研团队（关于城市蚁族的调研，入选国家级重点团队）； 3、舆论漩涡中的“乱象”调查——旅游冲突现象与不端行为调查（以凤凰景区收费事件为例）       
