https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9641-2017-08-07-02-55-50.html
 【暑期社会实践】重走丝绸之路，共建生态走廊
 【暑期社会实践】重走丝绸之路，共建生态走廊    发布于 2017年8月07日  点击数：221 为响应党中央的号召，南京大学团委积极开展“一带一路”重大专项社会实践活动，兹有南京大学“一带一路”生态团队历经十天探索，先后赶赴新疆沙湾、甘肃张掖、宁夏中卫沙坡头三地进行相关生态调研。十日艰辛，玉汝于成，该研究成果正是南京大学生命科学学院为“一带一路”国家战略背景下“绿色丝路”建设所尽的一份绵薄之力。在南京大学生命科学学院生态学刘茂松老师、动物学黄成老师以及团委书记王霏皓老师的带领与指导下，六名在校本科学生分工明确，组成半自主小组，从出发半月前便开始进行充分准备，了解三地的生态特色与建设情况。经过近十天的集体培训，三位老师与六位学生最终于7月17日从南京出发前往新疆自治区沙湾县。7月18日早晨，实践活动正式开始，在刘老师以及当地林业局刘局长的带领下，一行人赶往沙湾县国家湿地公园对当地鱼类丰富度、泥炭地以及植物物种丰富度、白桦林等进行了考察研究。团队发现沙湾当地对泥炭土这样一项重要资源认识不够，因此利用与保护均并不到位。刘老师向当地保护区人员介绍了泥炭地的相关知识，并提出了建议，相信当地日后会逐渐重视泥炭土的保护。在沙湾的第二天团队参观了沙湾一中的新校区建设，为今后在此进行野外实习基地打下基础，还实地前往沙湾翠山森林公园，了解当地政府规划建设的生态恢复项目，听取了刘局长关于翠山建设的“三年成核，五年成势，十年成就”的战略目标，看到了当地在生态文明建设方面的重视与投入。可以期待，在国家“一带一路”的发展战略下，沙湾县能实现经济建设的飞跃以及生态文明建设的快速发展。沙湾之行结束后，团队于21日清晨来到人杰地灵的甘肃张掖，走访了张掖国家湿地公园、黑河沿岸弱水花海、祁连山鹰落峡、张掖丹霞国家地质公园等地，对于张掖市在生态方面的建设有了大致的了解。从张掖国家湿地公园的建设，以及张掖城市湿地博物馆的相关陈列，可以看出张掖市对于特有的沙漠绿洲生态足够重视，湿地文化建设较为全面，因此在生态文明建设方面卓有成果。而从黑河沿岸及其上游祁连山鹰落峡区域的考察来看，发电站的建设对于黑河水质破坏严重，这是亟待整改的。张掖之行的收获在于发现问题，了解发现国家级公园尚存的不足之处，也发现在经济建设与生态保护交汇点处存在的矛盾。此次生态调研的最后一战是宁夏中卫沙坡头，这也是一趟学习之旅。沙坡头因“爸爸去哪儿”综艺节目中的沙漠旅程一举成名，而沙坡头的成就远不止于此。铁路“包兰线”从沙坡头穿过，从前会被一年年的狂沙掩埋，需要几千人定时清理，而草方格固沙的方法大大减少了人力管理，而且减缓了沙漠化的进程。这套方法卓有成效，获得了国家科学进步特等奖，值得向世界推广。团队到此，在宁夏大学教授的带领下，参观了中科院沙坡头沙漠实验研究站，实地走进沙漠区，考察动物、植物、生态情况，并在试验田了解了目前的最新科技进展。早年一大批科学家投身科研，为祖国西北防沙治沙奉献青春，而今科技不再成为治沙限制，人才引进的困难却成为阻挠发展的新难题。团队在此不仅了解到了治沙历史、治沙成果，也进一步知晓了生态发展的必然人才需求。“一带一路”生态走廊建设也离不开人才的聚集，团聚在“一带一路”这条线上的不仅仅是生态资源，还有愿意为生态建设做出的科研人员。历时十天，途径数省，老师与同学们朝夕相处，倾囊相授，学生们受益匪浅。令学生们触动的是两位老师对于大自然的热爱与兴趣，是他们严谨治学的态度以及随时都能提出问题并引导学生思考的能力。兴趣与思考相得益彰，二者恰恰是科研的必要条件。而在此次实践活动中，团队不仅仅是南京大学生命科学学院的一个科研调查小组，还是为来年建设野外实习基地提前勘探的先驱力量。这意味着“一带一路”沿线的生态调研具有无限的生命力，表明了南京大学生命科学学院为生态走廊建设贡献力量的决心。据悉，南京大学“一带一路”重大专项活动中，除了生态调研团队，还有历史文化团队，相互配合对于丝绸之路沿线的生态文化、历史文化、人文风情等进行了全面而深入的调研，彰显了南京大学文理并进的学科特色。中国的山河锦绣富饶，中国的文化绚烂瑰丽，中国的国运蒸蒸日上，中国的政策顺应时代，党中央为了迎接日益国际化的挑战，提出“一带一路”战略计划，开始带动西北地区以及在周边小国经济发展。“一带一路”作为中国首倡、高层推动的国家战略，对我国现代化建设和屹立于世界的领导地位具有深远的战略意义。“一带一路”战略构想的提出，契合沿线国家的共同需求，为沿线国家优势互补、开放发展开启了新的机遇之窗，更是国际合作的新平台。“一带一路”战略在平等的文化认同框架下谈合作，是国家的战略性决策，体现的是和平、交流、理解、包容、合作、共赢的精神。正如习主席说的那样：“今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。”作为青年学子，也当不忘初心，逐梦前行，积极响应“一带一路”号召，为中国梦航船的行稳致远而不遗余力。                                                                                                         （    文/张腾飞 林雨萌  图/徐翔宇  责编/迟秋怡）
