https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6734-2015-9-17-19-12-36.html
 【南青实习岗】创享中国CEO助理等职位申报通知
实习简介CEO助理实习岗位（工作地点在上海或者南京）壹氪工作室负责人（工作地点在南京）报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【南青实习岗】创享中国CEO助理等职位申报通知（一）岗位职责（二）任职资格：（三）实习补贴每天100元，月补贴400元（200元餐+100元交通+100元通讯）。（一）工作职责： （二）基本任职要求 （三）待遇下载实习生申请表格，填写完毕后，将个人简历和实习生申请表一起发送到邮箱：. 邮件主题：南京大学+院系+年级+姓名+联系电话。详情请咨询微信公众号：创享客。http://bbs.nju.edu.cn/file/F/fenggeng2014/fenggeng20141442487501.doc     发布于 2015年9月17日  点击数：1587 创享中国是国内领导性社会公益实践体验定制平台，致力于社会公益实践和青少年成长教育，是青少年社会实践成长教育平台，并经共青团中央网络影视中心正式授权，负责运营“未来网社会实践频道”。2015年6月南京大学公益学院创享中国班成立，旨在通过平台对接导师与实践基地助力大学生成长，服务社会。为给重点高校在校学生提供接触社会、开阔视野的社会实践机会，积累工作经验、提高职业规划能力，同时丰富自身经历，创享中国平台面向南京大学招募一名CEO助理和一名创享中国—壹氪工作室负责人。创享中国-壹氪工作室是创享中国旗下专注于公益和教育的多媒体工作室，负责承接创享中国平台和南京大学公益学院的项目后期制作。 1、负责例会等内外部会议的相关工作，包括资料准备，PPT制作，内部保障，会议纪要等； 2、协助CEO进行各项工作预约安排，并及时提醒和落实跟进； 3、负责整个团队的各项文件资料的管理、归类、整理、建档及保管工作 4、协助CEO执行与部门间的工作联系：上报文件、信息；下传任务、指示，配合CEO完成与部门负责人的协调和相关工作； 5、做好各项事务的保密工作，完成CEO交付的其它任务。 1、大三以上（特别优秀可以破格），累计一年以上的实习工作经验；掌握办公软件以及PPT等； 2、气质形象佳，具有积极进取精神，性格良好，心态良好，能承受一定压力； 3、严密的逻辑思维能力和分析判断能力，较强的统筹协调能力，书面及口头表达能力优秀。1、根据给到的素材，完成对外宣传、内部培训的视频制作;2、按要求完成对视频的剪辑、压缩、制作，音频处理以及字幕等制作 ;3、与相关部门保持通畅沟通，确保视频质量最优化；4、每周至少工作两天以上  1、学历背景： -影视编导或相关专业本科及以上学历  2、知识技能： -熟练掌握AE、PRO等影视编辑软件 -视频剪辑技巧熟练，能独立完成视频编辑、后期合成、音乐音效字幕等技术 -优秀的文字功底和良好的沟通能力 -熟练使用各种相关软件，如Photoshop、After Effects、Final Cut、Premiere、Cinema 4D、Sound forge/Cool、Edit等 -懂视频的一般剪辑和后期制作，熟悉视频参数、视频制作流程 ；3、胜任素质： -快速学习能力、抗压能力，有责任心、团队协作精神执行力强，高效执行能力 。1、该工作室是平台扶持半创业项目，无底薪，可以以平台名义承接外部项目，根据工作内容分享项目利润。2、工作地址：南京栖霞仙尧路2号移动互联网产业基地1号楼3层 。附件：创享中国实习申请表南青实习岗2015年9月                 
