https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7942-diy-2.html
 【环院】“脸谱青春，书扬个性” ——记环境学院DIY角色面具活动
 【环院】“脸谱青春，书扬个性” ——记环境学院DIY角色面具活动    发布于 2016年6月03日  点击数：1005 当你翻开一本书，书里的人物在文字中沉浮，精彩纷呈；当你合上一本书，那影子还在脑海里挥之不去，万般形象一齐涌现。为了给同学们一个尽情发挥想象力和创造力去描绘书中人物形象的机会，环境学院团委举办了“脸谱青春，书扬个性”DIY角色面具活动。在经过前期的周密准备后，活动于6月2日下午七点在环科楼正式举行。活动一开始，主持人简要介绍了活动规则：首先，同学们自行分为3人左右的小组，领取空白面具和颜料画笔等工具。接着，每组同学发挥自己的创造力，在空白面具上绘制出自己喜欢的一个人物，创作时间为四十分钟。最后，每组派出一名代表向同学们展示绘制成的脸谱面具，并介绍他们的创意。最终的作品可以被同学们带走自己珍藏，也可以放置于环科楼中进行展览。活动规则简单明了，活动内容更是十分有趣。同学们迅速分完小组，开始着手构思。画谁，什么样的风格，用什么颜色？有的画着草图，有的上网搜集信息，有的胸有成竹直接挥毫落笔。活动过程中不时传来欢声笑语，或是赞叹或是“嘲讽”，气氛尤为火热。很快创作时间结束了，同学们逐渐放下手中的画笔，开始逐一介绍自己的作品。自由奔放的心灵解放之作、面如冠玉的贾宝玉、粉腮烟眸的林黛玉、涂鸦感十足的花和尚、活灵活现的美猴王、帅气逼人的美国队长、传统脸谱中的经典形象、极具现代特色的绅士先生、灵异诡秘的鬼脸、不拘一格的包公……佳作数不胜数，每一个展示的作品都会引起同学们的惊叹。或是精心打磨的细节，或是天马行空的创意，或是自由多样的风格，每一个面具中都包含有自己的闪光点。据悉，本次DIY角色面具活动是环境学院“青年读书的几个理由”系列活动的一部分。该活动旨在通过制作面具，激发同学们读书的热情，创造环境学院良好的学习和探索氛围，促进学生素质全面发展。 文/程明今 图/刘佳吉 责编/董昊     
