https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2438-2014-04-09-15-05-39.html
 【天文·科技节】“锆石与镔铁之源-白矮星的故事”报告圆满落幕
 【天文·科技节】“锆石与镔铁之源-白矮星的故事”报告圆满落幕    发布于 2014年4月09日  点击数：3035 4月8日晚19:00在逸B-105教室，天文与空间科学学院李向东教授为本科生做了一场题为“锆石与镔铁之源-白矮星的故事”。本次报告也是天文与空间科学学院本学期第三次本科生报告。报告由10级年级导师姜冰老师主持。报告的内容不仅吸进了众多我院的同学到会听讲，还有不少外院系的同学也特地赶来参加。报告伊始，李老师从“恒星的大小”角度介绍了白矮星的一些基本界定，接着从“暗淡的矮星在恒星世界中占大多数”、“白矮星是如何形成的”、“白矮星的内部结构和外部辐射”、“白矮星的再生和爆发”、“前身星的难题”和“白矮星的搜寻”等向大家展示和介绍了白矮星的方方面面内容。李老师还穿插了许多的图片，力图让大家更加形象的理解一些比较专业的术语和知识。报告中李老师儒雅的气度和渊博的知识背景给大家留下了深刻的印象。会后，李老师针对同学们感兴趣的问题进行了细致认真的解答。（文/学工办  采编/朱双彤 董俐）    
