https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2823-2014-05-02-04-39-37.html
 南大义演晚会：用心做公益
 南大义演晚会：用心做公益“虽然很累，但是值得”“我听说这是一个公益演出，我才来表演的”“这是我们与南大同学的第一次合作”    发布于 2014年5月02日  点击数：1033 魔术、相声、民族舞蹈……，4月25日，一场内容丰富多样的晚会在南大张心瑜小剧场里拉开了帷幕。这场晚会通过吸引观众购买门票的方式集资，然后把所得收入如数捐给慈善机构。这次创新的公益活动，是由南京大学政府管理学院青年志愿者协会的同学发起并主办的，在接近两个月的筹备之后，才有了这一场别开生面的义演晚会。政府管理学院的肖俊强同学，是这次义演活动的组织者之一，在过去的近两个月的时间里，他和同学们从最初的方案设定到时间地点的确定，从寻找合办单位到寻找表演者，忙碌了两个月之后，为同学们呈现了一场精彩纷呈又充满爱心的活动，肖俊强说：“我们可能最多辛苦两个月，但是我们的活动有可能就会改变远处某个孩子的一生，虽然很累，但是值得”。没有服装，也没有人帮忙化妆，表演的内容和道具都要自己搞定，为这次公益晚会的观众表演民族舞的朱雨洁同学为这次活动准备了很长时间。与她一样，因为是义演，所以表演者要自己准备演出内容。被问及为什么会参加的时候，朱雨洁说：“本来自己平日的空闲时间也挺少的，但是听说这是一个公益演出，我才来表演的，因为觉得这件事很有意义，可以帮助到别人”。扬帆公益基金是这次政府管理学院的同学在微博上找到的合作单位，这次义演得到的资金也将通过它帮助到偏远地区的孩子们。主责负责这次活动的红薇说：“这次是我们和南大同学的第一次合作，虽然是一个小型的活动，但是我们看到同学都非常努力，也很有公益心”。目前在江苏，扬帆公益基金的覆盖范围相对来说比较小，而这次活动也为他们提供了新的思路。红薇表示，在接下来的时间里，将考虑与南京的高校继续合作，同时也非常希望同学们积极地参加到公益活动中去。用心做公益，公益晚会的参与者不仅有了切身的体会，还用自己的行动证明了这一点，爱心与创意并行，愿他们在公益的路上越走越远。（校团委实践部 文/土也 图/政管青协 编辑/崔孟怡）    
