https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3352-2014-06-03-02-50-46.html
 王云骏教授为青共校学员解读“当代中国政治制度”
 王云骏教授为青共校学员解读“当代中国政治制度”    发布于 2014年5月29日  点击数：456 近日，南京大学统战部部长、政府管理学院博士生导师王云骏教授应邀为青共校学员带来“当代中国政治制度”专题讲座。校团委副书记王俊出席并主持讲座。王云骏教授首先简要介绍了政治制度的涵义，之后详尽阐释了中国政治制度的具体内容和主要国家机构的运行机制，并结合生动鲜活的案例，解读了中国社会的政治规范。王老师强调，“党的领导”、“人民当家作主”、“依法治国”三者的有机统一是当代中国政治制度的价值追求，党领导下的制度创新是中国当代政治体制改革的动力。“以党内民主激活既存制度的政治效能是中国政治体制改革的有效途径。” 王云骏教授希望青共校学员作为积极入党的群体能够深入理解中国政治制度的运行机制，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。历时两个小时的讲座让来自各院系学科背景的青共校学员们对中国政治制度框架有了较为全面的认识。（文/戴雨烨  图/宋婉宁）    
