https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1588-2013-12-17-10-00-23.html
 【软院】感怀恩情，体悟成长——记新，软，法三院联谊篝火晚会
 【软院】感怀恩情，体悟成长——记新，软，法三院联谊篝火晚会凛冬的脚步虽已悄悄来临，但刺骨的寒风却从未吹散我们心头的火。11月28日晚，一场由新传，软院，法院联谊的篝火晚会在体育馆旁空地落下帷幕。自然，作为大学生，张扬青春与活力是不变的主题，这不，法院的同学们带来了激情澎湃的舞蹈《Barbarbar》，台下的观众无一不惊叹，惊叹她们起舞时的倾城瞬间。随后，在惊险刺激的魔术表演之后，便是软院的歌舞《别young青春》。悠扬的琴声，在萨克斯富有穿透力的音色下，更显清新古朴，观众恍如置身于长亭外古道边的场景中。转而热烈奔放的舞蹈die young诠释了珍惜现在，直面未来的人生哲理。    发布于 2013年12月17日  点击数：917 为了将这次晚会演绎到极致，三个院的同学们都做出了极大的努力，从联系舞台，准备道具，到摆展台宣传，一件件的琐事，无一不耗费了大家许许多多的时间和精力。那展台边歇斯底里的呼喊就是最好的见证。伴随着“不紧张”乐团的歌曲，晚会正式开始，那时而短促时而悠长的节奏讲同学们的热情充分点燃，人群中，呐喊声此起彼伏，这似火的热情让舞台旁的篝火都逊色三分。将大家拉进一个温情的世界。同学们的深切祝福传递给了每一个人，让这片冬日的夜空分外温暖。而由新，法歌者联袂表演的歌曲联唱，亦是给了大家耳目一新的感觉，节目采用电台点歌的形式，给观众传达了感恩的缕缕正能量。进入大学，也就意味着成长，成长不仅仅对我们现在有很大意义，对于古代的人来说，更是意义非凡。由汉服社带来的古代成人礼仪式向我们揭示了成长被赋予的真正内涵。晚会最精彩的部分，当属许愿瓶了。有上百人写下了给自己的话语，并将之封于瓶中。等到半年后，我们会将瓶送还本人。看到自己半年的成长，大家一定会倍加珍惜这半年的回忆，并永远奋斗下去。一缕火焰，一份热情，一句至深的话语，相信有这些，冬日的寒风都将被转化成动力，无惧前进，不再孤单。（文/软件学院团委实践部 姚怡斌）     
