https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8234-2016-08-16-10-16-29.html
 关于转发未来网《来呀！践行爱心服务 发现美丽中国！》活动的通知
 关于转发未来网《来呀！践行爱心服务 发现美丽中国！》活动的通知    发布于 2016年8月16日  点击数：1058 各高校团委：为深入学习宣传贯彻习近平总书记关于青年成长成才的一系列重要论述，切实引导和帮助广大青年学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，落实中共中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联“关于开展2016年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生‘三下乡’社会实践活动的通知”要求，利用新媒体手段发现活动中涌现的先进典型，表彰突出个人及团队，我们组织2016年“践行爱心服务 发现美丽中国”2016年全国大中专学生暑期“三下乡”新媒体公益传播力评选表彰活动。一、活动主题践行爱心服务 发现美丽中国此次评选活动积极响应党的号召，依托社会各界力量，以“践行爱心服务，发现美丽中国”为主题，面向全国大中专院校大学生、研究生志愿者及队伍、暑期三下乡社会实践团队、、返乡大学生、中国青年志愿服务项目团队，展示广大青年志愿者于2016暑期三下乡活动期间在爱心服务方面取得的实践成果，在志愿服务过程中记录的祖国大好风光之美；活动旨在号召更多的青年志愿者开展形式多样的社会实践活动，奉献爱心、努力成长成才，在爱心服务中实现自我价值，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。二、组织单位主办单位：共青团中央网络影视中心 未来网官方活动平台：未来网官微（lovek618）三、活动时间2016年7月15日-2016年9月25日注：活动时间如有变更，请以官方活动平台最新通知为准。四、参评对象以下团队可以参加“践行爱心服务”主题类型评选：（一）2016年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践团队涵盖以下几个方面：1.教育关爱服务团。在中西部地区基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县 (乡) , 协助当地教育部门开展教师培训, 帮助当地优化教育资源、提升教学质量；或对留守儿童开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动的全国师范类院校或专业组建的实践团队。2.文化艺术服务团在乡镇乡村进行文艺节目演出的全国高校各类学生艺术团队和文艺类学生社团的实践团队。3.爱心医疗服务团到农村或基层进行流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗的全国医学类院校或院系的实践队伍。4.中职学生 “彩虹人生”实践服务团。在校内外开展敬老助残、关爱留守儿童、社区服务、公益宣传等各种形式的志愿服务活动、开展“光盘行动”、废品回收利用、节能减排、工艺创新等节俭节约宣传和环保活动的中等职业学校实践团队。5.全国农科学子助力脱贫攻坚专项活动。6.“红色基因代代传·长征精神永发光”2016暑期大学生遵义实践活动。7.百所共建共育高校学生走进军营实践活动。8.“丝路新世界·青春中国梦”专项社会实践行动。9.“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。10.“新疆学子百村行”专项社会实践活动。11.“天翼·互联网+教育”调研计划。12.大学生社会实践“知行促进计划”。13.“印象辽宁·梦想中国”专项实践活动。以下项目均可参与“发现美丽中国”主题类型评选：（二）美丽中国暑期实践活动1.美丽中国实践团凡是到农村基层、县城城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动的“美丽中国实践团”均可参与评选。2.社会实践“美丽中国”随手拍志愿者在参加社会实践中，用手机或相机记录下祖国的大美风光、风土人情、文化风俗等“美丽中国”瞬间。拨打新闻热线：010-57380618。关注未来网官方微信：lovek618，可查看更多信息。共青团中央网络影视中心 未来网注：有意愿参赛同学请添加官方QQ群1:196515（问题答案：三下乡）以及QQ群2：159896进行了解，群上有团中央未来网老师为大家解答，参赛的团队请队长加微信号vickyaiyesu ，本次活动与“三下乡”后期评选工作为两个不同的活动，本次活动大家可自愿参加，后期的“三下乡”评选表彰活动会另行通知。      
