https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2978-2014-05-11-13-16-05.html
 【仙语手语社&共济】一份公益一份爱——“没什么不同”公益晚会圆满举行
 【仙语手语社&共济】一份公益一份爱——“没什么不同”公益晚会圆满举行    发布于 2014年5月11日  点击数：853 5月8日下午，“没什么不同”公益分享晚会在张心瑜小剧场成功举办，本次活动由南大仙语手语社和共济社会工作协会协力筹备。张心瑜小剧场内彩球环绕，人声鼎沸，在各位同学的一直努力下，晚会取得了圆满成功，使在场的同学们无不感受到公益的力量。为进一步增强我校同学的公益意识，呼唤更多的南大学子投身到公益事业之中，同时想为解决公益事业宣传难、关注少的困境奉献自己的一份力量，秉持着“关爱弱者、自强不息、助人自助”的理念，仙语手语社与共济社会工作协会共同安排策划了本次晚会，力图使现场观众们体会到志愿者们的满满爱心与热忱，唤起更多人对公益活动的热爱。晚7时，随着“你眼中的公益”的暖场视频的播放，公益晚会拉开了帷幕。饱含深情的志愿者之歌，美丽古典的手语舞蹈，视觉上美轮美奂；全场跃动的红色烛火，写满辛酸的聋人母亲，内心中温情无限。 活动中的快乐与满足，收获的队员的深厚情谊，结束后一起放松的温情游戏令人不由一笑。逗比的游戏环节，卖萌的集体舞蹈，还有最后一年的动情回忆，每一幕都让大家感受到了浓浓的欢乐与友谊。公益是普世的，是众人的，有爱就会有公益，南大passion街舞社和武术协会的友情加盟再次证实了这一点。酷炫的舞步，帅气的动作加上充满阳刚气息的武术表演high翻全场。活动结束，相关人员表示，无论年龄、贫富，身体健全与否，只要有梦想和对爱的渴望，在对未来的追寻之路上，我们没有什么不同；无论是否加入了公益社团，是否有过公益服务的经验，只要心中有爱，公益路上我们没什么不同。 （图文/共济社会工作者协会）    
