https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1199-2013-11-13-16-52-56.html
 【学生会】校学生会代表应邀参加河海大学第三十三次学生代表大会、学生科学技术协会第十一次代表大会
 【学生会】校学生会代表应邀参加河海大学第三十三次学生代表大会、学生科学技术协会第十一次代表大会他谈到，南京大学和河海大学长期以来保持着深厚的情谊，两校学生会之间也一直联系紧密，交流频繁。近年来，两校学生会通过多种渠道，尤其是网上平台的方式进行友好互动，互相分享组织学生工作和举办各种活动的经验，不仅加深了两校学生之间的友谊，也为双方开展进一步合作奠定了良好的基础。    发布于 2013年11月14日  点击数：1658 2013年11月9日，河海大学第三十三次学生代表大会在河海大学成功落幕。河海大学党委副书记王济干，团委书记吴红出席了本次活动。江苏省学生联合会主席、我校学生会主席帅鑫应邀参加此次大会。开幕式上，帅鑫主席对此次大会的顺利开幕表示热烈的祝贺。在发言中，他谈到河海大学坚持“艰苦朴素，实事求是，严格要求，勇于探索”的校训，紧密围绕学校的中心工作，以加强和改进大学生思想政治教育为主线，以“服务青年学生成长成才”为目标，坚持以学生为本，不断开拓学生会工作新领域，不断总结经验，转变观念，与时俱进，团结和引导广大学生“勤于学习、善于创造、甘于奉献”，促进了全校学生工作的全面发展。最后，他预祝本次学生代表大会取得圆满成功。会后，帅鑫主席参与了部分在宁高校主席及学生骨干座谈会，他同时表示，各高校学生会一直以来在工作中相互交流、相互帮助，在各自的发展中共同提高，通过总结以往的工作成绩和经验，继往开来、不断创新，各校学生会工作一定会携手再上一个新的台阶,开创学生工作的新局面，共同为振兴教育事业、促进社会发展贡献力量！据悉，截止发稿时，我校学生代表已参加同济大学、河海大学、南京理工大学、南京师范大学、南京中医药大学、南京农业大学、南京财经大学、南京工程大学等多所高校的交流活动，近期将与各高校合作举办各类学术文化类活动，以展开高校间更深层次、更广层面的交流互动。（文/李韵姿 帅鑫  采编/郁莎燕）    
