https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6957-2015-12-02-01-40-55.html
 【言论】悦读书社执行社长王建一： 最美的年代与你相遇
 【言论】悦读书社执行社长王建一： 最美的年代与你相遇    发布于 2015年12月02日  点击数：712 何为悦读？悦读是手捧经典时，心灵的平静与思索；是信息大潮，碎片漫天下的社会良心。书籍的价值在于陶冶人性，阐释当今，启迪未来。诚然没有书可以昭示未来的走向，以供我们遵循，然而我们仍需悦读，因为经典已然经过历史的磨砺，时代的择选，以其各自特有的魅力，穿透时代的年轮，依旧风华正茂，提供前人的经验与思想供我们借鉴，解析当今的繁复与混沌，困境与彷徨，走向未来。百年前，无数的仁人志士翻译经典，唤醒中国，启迪民众；百年后，我们同样怀揣着前人对知识的坚守，对社会的责任，悦读经典，推广学术。启蒙是蒙昧时代的火炬，悦读是祛魅年代的旋律。我们的悦读是为了更好探索人之为人的诗意存在。了解物性与神性之间，人性的高尚与焦灼，不再把人简单分为好与坏，把事分为对与错，把社会分为黑与白。通过悦读，我们将会知道人性绝不是单一而确定，遵循与排他。重寻人性的多元与复杂，点亮久违的人性之光，让世间多一股微小的善意，一张真挚的笑容，一抹天空的蔚蓝才是我们对人性的更高审视。我们的悦读，是为了更好知晓百态社会的砥砺进程。站在历史的渡口，以学理的角度，秉持热忱的公共情怀，读万卷书，了解并不如烟的往事，懂得筚路维艰的时代征程，了解城市繁华与乡村凋敝的俱在，青年圆梦背后的蜗居，社会和谐后彰显各种的不确定。怀揣星火，体味大时代的胸怀，小时代的精致，全球时代的宽广，复兴时代的追逐与梦想。我们的悦读，是为了更好探索着国家的来世今生，看到百年中国的变化与复杂，看到国家发展的现实与憧憬。这是一个牛车与动车并行的国度，这是一块美景与雾霾交织的土地。通过悦读你将会知道社会的进步也许不是原始到共产的一帆风顺，国家的发展绝不仅仅是文青心中的“遥望民国”，世界的和平绝不是“反对与弃权”那么简单。老师们，同学们，让我们在最美的时代因悦读而相遇，点亮书中的思想亮光，研讨国家的来世今生与何去何从。我们相信，“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下炊烟”的梦想需要我们耕耘人性的原野，建构向善的制度；“可上九天揽月”的雄心壮志要靠科学的知识与钻研得以实现。“小小寰球，苍茫五洲”一代人有一代人的使命，每代人有每代人的担当。百年前是五四青年的呐喊彷徨，是雄关漫道的漫漫长征，是钟山风雨的雄狮渡江。而如今，我们唯有悦读，继承古今中外的著述思想，在浮躁与快速中坚守自己的宁静与理性；掌握渊博的学识，让国家相信真理，在真理的轨道上砥砺前行，为我们的未来引航。我们都是八九点钟的太阳，悦读的希望寄托在我们的身上。谢谢大家。    
