https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4963-2014-12-29-23-18-52.html
 【研会】“恋爱公开课”第四讲：欢乐Running NJUer，来吧！
 【研会】“恋爱公开课”第四讲：欢乐Running NJUer，来吧！活动时间活动地点http://www.sojump.com/jq/4167863.aspx截止时间    发布于 2014年12月04日  点击数：1222 南京大学首届校园恋爱公开课火热进行中。听过了南大老师的恋爱观讲座，看完了名师们在恋爱问题上的答疑解惑，参与评选了你最喜爱的恋爱瞬间，终于等来了恋爱公开课第四讲：奔跑吧，NJUer！没错，不要再犹豫！12月6日，走进Running NJUer,给你机会让你在各种欢乐紧张激烈的氛围中重新认识你的他（她），来吧，让我们重新认识一次！ 在路上，你是否曾与他（她）擦肩而过却未看清眉眼；图书馆，你是否曾与他（她）对面而坐却未留下联系方式；食堂里，你是否曾与他（她）共坐一桌却没来得及交流？校园那么大，我们那么近，却又错过多少次相识相知的机会。走进Running NJUer,这里有你意想不到的约会机会，“男孩女孩向前冲”和你期待已久的“撕名牌大战”给你机会在各种欢乐紧张激烈的氛围中重新认识你的他（她），12月6日，让我们重新认识一次！ ：12月6日14：30 ：南京大学仙林校区 参与方式：戳报名链接 ，填写个人信息并投票评选南大十大爱情瞬间，完成报名。 ：12月5日中午12点 （备注：名额有限，报名参与恋爱公开课同学优先。） 为了将活动办得更加精彩，上周在研究生会内部我们率先进行了running njuer内测活动，以下是精彩瞬间回顾。内测都这么精彩了，单身的你，有伴的你，或是任性的你，一起加入我们的奔跑计划吧！Running，NJUer！小组成员在相互配合中共同完成一项又一项任务，每项任务结束后各个小组都会根据自身成绩获得关于下一项任务的不同的线索。在紧张激烈的角逐中，同组的小伙伴们学会了相互包容和配合，彼此间的逐渐熟悉让团队成员间有了更多的欢声笑语。紧张激烈的比赛中，一些小组的成员们有的结成同盟，有的一起对抗，有的从容谋划，培养出了坚定的“革命友情”。                                                        （图/文 校研会文化部 采编/刘媛瑗）       
