https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8738-2016-11-02-16-17-49.html
 【计科】实践探真知 志愿献温情 ——记第九届志愿服务报告日暨社会实践分享会 
 【计科】实践探真知 志愿献温情 ——记第九届志愿服务报告日暨社会实践分享会     发布于 2016年11月03日  点击数：326 2016年10月31日19时，计算机系楼221报告厅如期上演计算机系第九届志愿服务报告日暨社会实践分享会。出席本次分享会的有系党委副书记李宁老师，团委书记傅忠老师，团委副书记赵华帼老师、周晔老师以及南京大学爱心社团联盟指导教师王可老师。分享会由李宁老师的开幕词拉开帷幕，李老师总结了我系今年志愿服务和社会实践的工作与成果，并向新生表达了走进实践、走进民众、锻炼自我、服务社会的期望。随后以荣获南京大学校级十佳团队的“走进山顶的寻梦者”团队为代表的四支优秀团队上台与2016级新生进行了分享。土壤小分队以“常州毒土地”事件和“土十条”的出台为背景，着重调查了高速公路旁的土地污染情况，他们用汗水和毅力凝聚成1125组实验数据和52627字的日志。所有这些，只为一个执念——“关注脚下土壤，共担肩上未来”，真正践行了南京大学“嚼得菜根，做得大事”的校训。“奔逸之途”志愿服务队结合家乡开通新高铁一事，从“百姓出行方式的选择情况”、“汽车站的应对措施”、“周边旅游的拉动情况”以及“新企业入驻情况”四个方面进行调查。根据调查中遇到的困难，他向在座的新生提出了许多实用的建议。“奔逸之途”志愿服务队还针对汽车站客流量减少，利润下降的情况，向运营者提出了切实可行的建议，并被运营者采纳。“枫树下的少年”志愿团队针对目前大学生短期支教遇到的困境进行了实地调查、线下访谈以及线上问卷的方式，寻求打破当前短期支教困境的方法。“走进山顶的寻梦者”团队从“项目背景”、“前期准备”、“项目过程”、“实践成果”四个方面讲述了在云南支教的故事。他们着眼于孩子们的长远发展，创造性地运用“7+3”模式，将整个支教活动的70%的时间用于乡村孩子的兴趣培养，剩下的时间用于孩子的知识拓展，不仅让他们获得了知识，还激发了他们探求知识的热情。在团队分享的过程中，不时穿插着同学们的才艺表演，让分享会现场洋溢着温暖的气氛，他们是2016级新生成浩月同学带来的手语表演《夜空中最亮的星》，2016级新生孙帅同学演唱的歌曲《天龙八部之宿敌》以及击鼓传花即时回答团队分享内容的相关问题。为了表彰先进，树立模范与榜样，带动更多的同学参与社会实践与志愿服务，在分享会的尾声进行了计算机系2016年社会实践颁奖仪式。表现突出的三支团队和七位优秀个人接受了系党委副书记李宁老师颁发的获奖证书。最后，计算机系青协主席上台为2016级新生们作2016年系青协总结报告，并向所有新生发出号召，希望2016级全体新生积极参与志愿活动，服务社会，实现自我个人价值。（图文/计科 责编/孙雪）        
