https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4569-2014-11-05-07-45-41.html
 【南京晨报】南大的化学东大的工程 在全球都能排得上名次
 【南京晨报】南大的化学东大的工程 在全球都能排得上名次北大排39名，南大东大入围500强材料、工程很牛，数学一堆上榜南大化学东大工程，全球数得上http://njcb.xhby.net/mp3/html/2014-11/04/content_1145966.htm    发布于 2014年11月05日  点击数：760 中国的大学，想在全球排上名次不容易，全靠北大清华撑点门面。不过要是论专业实力，好多学校还是可以一拼的。近日，《美国新闻与世界报道》在其官方网站上首次公布了全球最佳大学排行榜以及各专业排行榜。让人眼前一亮的是，国内不少高校上榜，而南大的化学、东大的工程排名靠前，令人振奋。专家指出，此排行榜有一定科学性和参考性，但不可将其绝对化。发布此次全球大学排行榜的，是据称在教育院校分析和排名处于领先地位的美国出版商《美国新闻与世界报道》。从排行榜看，在进入排名的世界500所院校中，134所来自美国，42所来自德国，38所来自英国。世界排名前10的高校中，有8所来自美国，2所来自英国，其中哈佛大学、麻省理工学院、加利福尼亚大学伯克利分校斩获前三强。在该排行榜中，中国内地高校占据500强中的27个席位，北京大学以排名亚洲第2、世界第39名的成绩领跑，清华大学紧随其后，位于世界第67名。复旦、浙大、中科大、上海交大等985高校也名列榜中。南京大学和东南大学入围世界500强，南京大学世界排名185位，东南大学排名398位。此次榜单还分区域进行了排名。在亚洲五强中，东京大学位居首位，北京大学排第二，香港大学、新加坡国立大学和京都大学分列三四五名。和国际一流高校相比，国内高校被甩开一大截。不过记者发现，单从学科来比拼，则有不少高校的专业排名冲进全球50强。此次排行榜的一大亮点，就是将专业也来了一个全球排名：哪个学校哪个学科强，一目了然。记者粗略统计了一下，专业实力进入全球50强的国内高校超过10所，甚至有学校冲进前10强。如农业专业排行榜中，中国农业大学排名第4；化学专业排行榜中，北大排在第9；材料科学专业排行榜中，复旦排在第2，清华排在第9；工程专业排行榜更强，清华第2，浙大第8，哈工大第10。在一些基础学科方面，国内高校斩获颇多。如数学学科，北大、复旦、浙大等10所高校进入100强，其中一半进了50强。化学学科，北大、清华、浙大等6所高校进入30强。物理学科，北大、中科大、清华均进入40强。不过，在生物科学以及医学方面，国内高校毫无竞争力，生物和生物化学、临床医学、免疫学、微生物、精神病学、神经科学与行为等专业排名均无斩获。在全球专业排行榜中，南京有四所高校榜上有名，分别是南大、东大、南农和药大。东南大学的表现不俗。在工程专业排行榜中，东南大学名列31位，在计算机科学专业排行榜中，东南大学列全球第50位。东大土木学院院长吴刚介绍，工程专业排名包括机械工程、电气工程、土木工程等专业在内，这些专业一直是东大的强势学科。特别是土木专业，近几年，在教育部的学科评估中跃升至全国第三名，在国内各种民间的专业排行榜中，均快速推进至前三名。对于这次在全球排行榜中排名如此靠前，吴刚认为在意料之中。“2009年之前，东大土木学院在ACI、ASCE等行业顶尖杂志上发表论文只有寥寥几篇，而最近5年，则多达30来篇，众多高水平学术成果打响了我们的国际影响。另外，最近几年我们推行国际化战略，大量学生出去攻读学位，同时引进大量外籍教师和招收留学生，也不断提高了国际知名度。”南大此次有三个专业冲进100强，其中化学排名19，令人瞩目；地学和物理，分别排在70名和88名。据了解，这三个专业是南大的优势学科，在全国排名一直名列前茅。原文链接：（采编/吴晓淳）     
