https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1836-2014-01-19-06-54-15.html
 南京大学寒假返乡社会实践选题参考
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://news.xinhuanet.com/politics/2013-11/12/c_118113455.htmhttp://news.xinhuanet.com/politics/2013-11/15/c_118164235.htmhttp://news.xinhuanet.com/politics/2013-11/15/c_118164294.htmwww.xinhuanet.com/politics/18szqh/index.htmnews.sina.com.cn/pc/2013-11-08/326/3060.htmlhttp://www.jschina.com.cn/http://news.nju.edu.cn/list_1.htmlhttp://weibo.com/njutwwww.gqt.org.cn该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。学生团体示范项目成员招募通知 南京大学寒假返乡社会实践选题参考该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年1月19日  点击数：3126 请同学们认真学习和阅读以下新闻资料，从中选择社会观察和调研选题。另有部分教师和学生导师团提供了一些约请调研课题供参考：一、中国共产党十八届三中全会资料：（1）公报全文：  （2）决定全文：  （3）决定说明：（4）新华网“学习贯彻十八届三中全会精神”集成交互专题（5）新浪网“十八届三中全会专题报道：改革，为了我们希望的生活”  二、省情/市情/校情（1）中国江苏网（）与江苏南京地方经济社会发展有关的大标题新闻。（2）南大新闻网·校内新闻（下半年）三、其他国内外新闻热点：见新浪微博南京大学团委主页（9月以来）四、团情中国共青团网站（　）有关共青团十七届二中全会的相关文件。如《全面深化改革进程中共青团工作发展五年发展纲要（草案）》、《坚定中国特色社会主义理想信念，在全面深化改革中发挥生力军作用——李源潮在共青团十七届二中全会上的讲话》、《在共青团十七届二中全会上的工作报告——共青团中央书记处第一书记秦宜智》等文件精神以及共青团工作专题五、部分教师和学生导师团约请调研课题以及投稿邮箱（约请调研选题除了向院系提交调研资料外还需向约请人邮箱投稿，届时由约请人向校团委递交推优意见，并与相关同学联系进行进一步研究的指导和组队邀请）1、农村居民节能意识对节能行为的影响耿柳娜，南京大学社会学院心理学系教授/博导邮箱：研究目的及意义：随着“低碳新农村”建设的推进，我国大力倡导绿色生产、绿色经营、绿色消费，践行“低碳生活”方式。节能环保成为建设“低碳新农村”的重要手段，通过调查测量农村居民的节能意识现状，研究农村居民节能意识与节能行为之间的关系，旨在合理引导和强化农村居民的节能行为，促成节能行为，为科普节能环保知识和建设“低碳新农村”提供理论依据与技术保证。国内外研究状况、水平和发展趋势：国内学者对城镇居民及大学生群体的研究调查较多，主要采取调查问卷统计测量，着重调查其节能意识或节能措施的选择偏好，对农村居民节能研究较少。调查结果表明东部城镇居民的节能意识较高，采取节能措施比例高。而农村居民整体上节能意识比较淡薄，在节能行为上只有部分人已经采取了相关措施。国外学者主要研究环境态度对节能行为的影响，认为环境态度与人们的节能行为有很大关联，大多利用问卷和量表对其外显行为和态度进行测量，而研究重点是分析影响节能行为的外在因素。研究任务：第一，节能意识与节能行为的理论研究。对节能意识与节能行为的相关概念进行界定。阐述节能意识对节能行为研究的必要性和意义。运用计划行为理论、价值-信念-规范理论、低成本理论等，对节能意识、节能行为，以及二者的关系进行理论解释。第二：农村居民的节能现状调查和节能意识的内隐研究采用问卷法和深入访谈法调查农村居民在家庭日常生活中对节约能源问题的主观认识和基本态度，以及所掌握的节能方法和技巧，并在家庭日常生活中付诸实际的行动。以期深入考察农村居民的节能意识和节能行为之间的关系。2、大学生介入与社会组织问责研究陈志广，南京大学政府管理学院行政管理系副教授。邮箱：">研究目的及意义：社会组织（也有非政府组织、非营利组织、第三部门、非政府实体、社区组织等称谓，各种称谓基本内容一致，但也有历史、文化等细微差异）对于社会融合、公共治理等都具有重要价值。相应地，了解身边社会组织的运行过程和运行环境，研究其中事实问责的激励来源、制约条件和运行效果，探索青年学生在其中的可能价值与定位，不仅对于大学生理解社会、认识自己、发现自我价值、提炼自我责任等具有重要价值，而且对于社会问责等社会创新和建构社会知识等都具有一定价值。返乡实践任务：通过访谈、参与等方法，第一，了解相关社会组织内外环境，特别是利益相关者及利益关联，包括青年和（或）大学生在其中的可能地位与联系；第二，了解和建构组织问责体系，包括面向组织内外不同主体：谁在问责，谁在负责，谁向谁负责，对什么负责，如何负责，是否存在奖励和惩罚机制，青年和大学生可以在其中发挥什么作用；第三，检验、确认不同变量间相互联系及相互作用机制，其中可能的影响因素和关键环节等。3、与信仰对话朱晓雪，南京大学团委实践部部长，南京大学伦理学博士生邮箱：研究目的与意义：信仰决定着人类的生活方式，是一个有着重要现实意义的课题。在我国改革开放向纵深发展的今天，作为一种深层的精神导向和精神支柱，它关系到整个社会的未来和民族的发展。人的信仰发展有明显的三个阶段，第一是大学之前的阶段，主要在高中形成初步的信仰意识。第二是大学阶段，逐渐体会探索信仰；第三是在工作后的不断实践中，特别是遇到艰难困苦的事件对心境的磨砺，确立坚定的信仰，直至生命的尽头。实践指导：可以利用寒假，与高中生，大学生，以及社会中不同年龄段的人进行交流，通过口述实录，深层访谈，视频录制等方法了解国人（可以拓展到国外）的信仰状况。4、探访XX乡（村）新农村建设------传统文化与现代文明的“无缝”对接许世刚，学生导师团成员，政府管理学院学生邮箱： 选题介绍：“三农”问题一直是党和国家关注的重点，并且在这方面开展了诸多实践，以改善农民生活，改变农村面貌，其中最广泛实践的当属社会主义新农村建设。新农村建设并不是简单的将现代文明植入农村，也不是将城市的生活在农村进行复制，而是根据农村具体实际，结合农村长久以来流传下来的优秀传统文化，实现与现代文明的对接，从而更加有效地进行新农村的精神文明建设，同时通过各地农村优秀传统文化的继承与发展，带动当地农村经济发展。寒假期间，对于有相关条件的学生而言可以针对家乡或者老家的新农村建设中有关传统文化与现代文明有效对接展开相应的调研，可以从当地传统文化与现代文明对接的具体内容、表现形式、特色项目和实施效果等各方面进行。其他学生实践导师团的课题已经在校团委网站实践育人版面“”中列出，仅供参考。                                                  校团委实践部                                                 2014年1月16日    
