https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2748-2014-04-28-16-54-18.html
 【学生会】南京大学留学生引领全民三走潮流
 【学生会】南京大学留学生引领全民三走潮流仙林刮起动感风 千人尊巴引潮流一日之计在于晨 健康生活添活力校园记录你来创 三走活动正当红    发布于 2014年4月29日  点击数：1090 4月25日晚18:30，一群热情奔放的同学突然聚集在方肇周体育馆门口，在一名外国帅哥的带领下随着动感的音乐开始律动。原来，这是南京大学“Move For Beauty热风尊巴”活动，千人尊巴标志着南京大学学生会为响应“走下网络、走出宿舍、走向操场”号召开展的南京大学“Move Forever”系列活动正式启动。旋转、跳跃，扭腰，一个个简单易懂的动作，激起了大家跳跃的心。“嗨！”“come on！”“哟”，Justin践行着尊巴的快乐理念，让大家不自觉喊出了心中的愉悦！从头到尾，同学们脸上都洋溢着由心而发的笑容。这个来自北美，结合拉丁的奔放与街舞的活泼的舞蹈，感染了身边无数人们，被音乐吸引过来围观的同学，也不自觉加入舞蹈的队列，跟大家一起high翻全场。来自社会学院的张同学说：“三走”的理念号召大家走向户外，有助于健康生活，尊巴形式新颖，活力十足，她期待每一周都能与Justin见面。动感的音乐也吸引了不少南大附近家属区的居民。杨女士带着他6岁的宝宝也加入了尊巴舞的队伍中，她说是第一次接触这个来自美国的舞蹈，尊巴不仅能锻炼身体，也能放松心情，关键是不需要任何基础，她愿意每周都参与到其中来。南京大学“Move Forever”系列活动除了动感十足的“热风尊巴”序曲外，其他分支也相继开展。Move For Health·阳光晨跑以早餐券和水果奖励的形式激励同学每天早起，感受晨练带来的好处。物理学院大一的虞同学表示阳光晨跑活动的确激励他开始尝试晨炼，这不仅有助于调整生物钟，更能为每天增添活力，从而养成健康的生活习惯。此外，旨在挖掘学生潜能，不断挑战极限的Move For Record·校园吉尼斯活动也在火热进行中。日前，第一期“校园吉尼斯”——三分球大赛已成功举办，几百名篮球爱好者参与其中。据悉，“校园吉尼斯”还将涉及足球、排球、跳绳等各个运动领域，号召大家在室外操场创造更多的校园运动记录。自团中央、教育部、国家体育总局、全国学联联合发起“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动通知以来，南京大学积极响应，制定了长期的计划，不仅加强了对现有体育联赛的重视，更不断创新体育项目的形式，旨在通过如此一系列活动激发大学生参加体育锻炼的主观能动性，树立健康第一的理念。日前，南京大学已全面启动该项工作，通过“Move Forever”系列活动，帮助青年学生形成健康体魄、磨练坚强意志、培养良好品德和拼搏精神，不断提升身体素质。据悉，“Move Forever”系列活动也是南京大学”青春梦工厂“雄聚文化圈的重要一环，相信必将有更多南大学子在此活动中实现他们的青春南大梦。（文/邢梦娇）    
