https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2367-111111111111.html
 【学生会】音你而定——NJU第33届校园十大歌星赛
 【学生会】音你而定——NJU第33届校园十大歌星赛    发布于 2014年4月04日  点击数：1177 2014年，高考改革即将拉开序幕；2014年，李娜成为第一个中国澳网女单冠军；2014年，巴西世界杯就要开战；2014年，太多未知等待在前……但我们已知的是，就在2014年的阳春三月，南京大学第33届校园十大歌星赛将再度袭来！这一次，十大的舞台——“音”你而定！每个人都有属于你自己独一无二的声音，而你想过吗，你的声音，有多少种可能？是如同那翱翔天际的雄鹰般嘹亮？还是如同那雀跃林间的黄莺般清脆？是如同那奔腾不息的江河般雄浑？还是如同那流淌山间的溪流般空灵？是用于交谈？是用于演讲？是用于辩论？还是，用于歌唱？！3月31日----4月3日，我们在大活多功能厅与小剧场连续四天海选， 无论是个人独秀、基友组合，还是闺蜜搭档、情侣牵手，甚至是乐队登场——我们都给你hold住！无论是用声音追逐梦想，还是用歌声记忆青春，甚是用舞台大声说出我爱你——我们都给你机会。2014年的春夏，我们等待着属于NJU的声音！十大，是属于每一位南大人的舞台。我们不拘泥于用专业的眼光去选择南大的好声音，我们也不执着于用偶像的标准去衡量仙林里的男生女生。只要你想展现青春的张扬，只要你要释放对歌唱的渴望，这个舞台就属于你！（文/南京大学学生会）    
