https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7679-2016-04-28-14-08-05.html
 【学生会】校院两级学生会创新交流模式推进“青年之声”深入基层组织
 【学生会】校院两级学生会创新交流模式推进“青年之声”深入基层组织南京大学学生会与各院系学生会近期合作开展多场“青年之声”校院青年谈活动，聚焦成长成才，共话青年之声。校院学生会学生干部、成员代表及各院系同学积极参与，分享成长过程中的体验与感悟，交流学习生活中的困惑与思考。    发布于 2016年4月28日  点击数：902 近在身边的朋辈分享引领多元化成长成才“青年之声”校院青年谈致力于挖掘同学身边的榜样力量，引领多元化的积极成才观。在各期交流会中，每个院系均有至少一位同学分享成长故事，他们或在多个领域中全面开花，或在自己热爱的事业上专注前行，类型丰富多彩，体悟也各有特色。在4月15日晚面向软件学院和计算机科学与技术系同学的校院青年谈活动中，同学们就如何平衡第一课堂与第二课堂展开了讨论，计算机科学与技术系2012级吴昊同学和软件学院2014级徐朱峰同学在此次交流中分享经验，讲述了他们在学习与学生工作之间的平衡与思考。吴昊主要从自己在院系学生会的成长经历出发，分享了自己的时间计划，他建议同学们能够协调好学习和放松之间的关系，充分锻炼自己，厚积薄发；徐珠峰同学则从学生工作、社会实践和学习三方面分享了自己大一的经历，希望大家合理安排时间，劳逸结合，同时也不能忽视学习，并以软院为例给出了自己对软院同学的发展建议；其后，校学生会权益服务部部长张玮怡同学也就如何锻炼全方面能力分享了自身的感悟，她希望同学们能够放宽视野，多方面提升自己。在4月19日晚面向文学院、历史学院、哲学系同学的校院青年谈活动中，发展建设怎样的校园文化成为了主题。围绕这个主题，三位来自文史哲院系的代表同学从自身丰富的校园文化建设与实现自身发展的角度出发，分享了在学术之外的精彩生活。文学院2014级蔡文远同学以“发现不一样的世界”为题。分享了发现自我的西藏之旅和参加江苏卫视录制的经历，“发生很多意料之外的事情也因此会发现很多意料之外的美，而这也正是旅行的魅力所在，只有真正经历过一切才显得有意义”，世界是怎么样的其实是取决于我们是怎样去发现这个世界，这也正是在不自觉中感受建设校园文化的过程。历史学院2013级的于凡同学通过分享了自己三次考托福，考分不断上升以及通过不停尝试、调整自己的目标，并最终确定要学习国际关系的经历，建议大家可以在大学里平衡好学习和生活两个部分，着重强调了执行力的重要性。哲学系2014级的罗杨同学叙述她在埃及遇见的四个人不同的四个小故事以及自己在公司的实习经历，告诉同学们要利用好碎片化的时间来阅读，也要大胆重新定义大学发展，跳出舒适圈，把学习生活中遇见的问题困难当成一个刺激点。服务青年的校院交流引领更理性权益发声 “青年之声”校院青年谈以“反映青年呼声、维护青年权益、解答青年困惑、服务青年成长”为宗旨，每期活动共分为两部分，前半部分由在相应主题方面表现较为突出的同学分享经历与感悟，让同学们在聆听分享中有所收获；后半部分则由校院学生会与同学进行面对面交流，充分聆听同学在学习生活中的疑惑与建议。在这两场交流会的后半部分与同学的交流沟通的过程中，校学生会副主席杨翰文同学介绍了现阶段学生会生活权益相关服务工作的开展情况，回答了同学们有关宿舍洗衣机清洗、食堂饭菜质量等生活权益问题，整合并强调了表达权益诉求的多种通道，希望现场同学踊跃提出问题，也可以通过线上“南大权服侠”微信号反映生活中遇到的问题，并表示会尽快将同学们提出的新问题和新希望向相关部门反映，督促进行解决。校学生会代表也与同学们深入探讨了如何平衡学习与学生工作，如何将第一课堂与第二课堂深入融合，更好实现在学习中更好成长等问题。“青年之声”校院青年谈活动是校学生会贯彻落实学生组织“政治性、先进性、群众性”要求的重要举措，是践行党代会精神、服务学生成长成才的重要内容，是认真扎根基层、转变作风的重要实践，是“青年之声”学生服务工作的重要组成部分。“青年之声”校院青年谈将在本学期陆续推进与各院系同学的沟通交流，分享成长故事，倾听青年声音，服务同学成长，力争实现院系全覆盖，真正将学生会权益工作与服务职能落到实处。                                                                                                                                                                                              （图文/学生会  责编/阿依古丽木）     
