https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3549-2014-07-17-02-12-46.html
 营员在大学课堂探究细胞与生命的奥秘
 营员在大学课堂探究细胞与生命的奥秘    发布于 2014年7月17日  点击数：730 7月16日上午，南京大学生命科学学院副教授薛雅蓉老师在仙林校区逸A-323教师开讲，一堂生动有趣的《小细胞，大生命》课程带领营员们进入细胞的微观世界。结合营员通过高中课程对细胞知识的了解，薛老师通过实例逐步展开，成功激发了营员们的兴趣。细胞与分子重大生命事件的关系，环境有害因素通过细胞对生命健康的影响等相关内容依次展开。她巧妙地把专业知识与大量实际案例相结合，为营员们详细阐述了细胞与生命的关系，如何爱护细胞、珍惜生命，以及利用细胞造福人类等。薛雅蓉副教授主持及参加多项国家及省部级科研项目，获得多项国家发明专利，发表多篇教学研究论文，主编及参编教材多部，获得2011年南京大学教学成果一等奖和2013年南京大学奖教金。在课堂中，她充分展现出了她的教学魅力。把看似深奥的知识用浅显的语言表达出来，她的教学热情也感染了在座的同学们，营员们都能积极参与到课堂互动之中，在薛老师的指导下认真思考细胞与生命的关系，以及如何运用细胞去解决人类的难解之症，做到了理论与实际的完美结合。两个半小时的课程很快结束，同学不仅收获了专业知识，更在心中存下了师生之谊，点燃了追求科学的光。为了让营员们对细胞相关知识有进一步的了解，除了《小细胞，大生命》的精彩报告，薛老师还将于7月17日上午在鼓楼校区与营员们一起走进实验室观察细胞的活动。（王清纯/文）    
