https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4429-10-24.html
 【青协】“筑梦师”之旅第二站——10月24日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第二站——10月24日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实疯狂口语征战棋场童声飞扬韵动笔尖（图/孙宇焱 文/陈越、左承光 采编/钱奕）    发布于 2014年10月26日  点击数：316 10月24日，怀着对孩子们的想念，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的6名志愿者们从校门口出发，又一次踏上他们的“筑梦师”之旅。秋意渐浓，午后的阳光却还是和煦得可爱。到达目的地下曹小学后，四个班级的志愿者们分赴各自教室，按照计划开始了这星期的教学。每个班级的课堂气氛都很活跃，同学们积极参与，使“老师”们的授课收效甚著。本周的课堂分成三个部分：初步学习英文数字1到10、听一首关于数字的英文歌曲、做一个小游戏。志愿者们使用多媒体设备进行教学，孩子们感到新奇的同时，听课也变得格外认真。他们昂着头，举着小手，充满期待地望着讲台上的志愿者，志愿者黄文涛顺势引导他们踊跃参与。最后，大部分同学都熟练地掌握了数字的英文表达。本周志愿者汤大业同学安排小朋友们分组对弈，帮助孩子们在实战中灵活运用所学技巧。小汤老师则到各个小组观战，并在棋法方面予以指导。孩子们积极思考，不断改进，取得了显著进步。对弈时有两个小朋友因为一方悔棋产生了争执，小汤老师耐心地劝说悔棋的小朋友向对方认错，两个小朋友终于和好如初。首次登上讲台的志愿者小陈同学，对本周的课程进行了精心的规划。教授《南京我爱你》这首难度不小的歌曲时，她采用了分组教学的方式，在课程最后鼓励孩子们上台表演。小朋友们的热情被充分调度起来，她们围到小陈同学身边，一起响亮地唱起来。课堂上，有一位小朋友掌握得特别快，她干脆当上了同学们的 “小老师”，给别的同学做示范。面对小朋友们的团结互助，小陈同学不无欣慰和感动。在复习了上星期讲解的习字要领后，志愿者们给每个小朋友发下一张字帖来临摹。志愿者们检查小朋友们的书写情况，并指导他们如何进一步提高。让志愿者们欣喜的是，有几个小朋友竟然交上了两份作业。孩子们的认真、勤奋深深地打动了志愿者们，课后，他们为写的最好的小朋友们颁发了奖状。下课铃伴随着夕阳远去的脚步敲响，孩子们透过玻璃窗户，向圆满完成教学任务的志愿者们挥手，目送他们踏上归程。志愿者们的心中满载着温暖的回忆和对孩子们下一星期新的进步的期待。相信他们会一如既往地精心准备，为孩子们带去充满乐趣的知识，而孩子们，也会带给他们更多惊喜。                                                                                                                                                                                                                               
