https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6336-2015-6-11-12-34-18.html
 【南青实习岗】平安银行上海自贸试验区分行实习招聘通知
 【南青实习岗】平安银行上海自贸试验区分行实习招聘通知一、实习简介二、实习概况三、岗位职责四、招聘对象应届毕业生（2015届本科以上学历毕业生,第一年不定岗）暑期业务实习生（2016届本科以上学历毕业生）五、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年6月11日  点击数：1908 平安银行上海自贸试验区分行成立于2014年8月8日，是平安银行的第41家分行，是总行按照整体战略发展规划在上海设立的第二家一级分行。上海自贸试验区分行是总行重要的战略布局，作为“全行的跨境业务平台”， 代表平安银行面向世界，使平安的综合金融服务进一步向国际化延伸。如果您有强烈进取和渴望成功的梦想；有优秀的学习能力和创新精神；对工作和他人怀有满腔热情和阳光心态；勇于挑战，抗压能力强；那么，欢迎加入平安银行上海自贸试验区分行。地点：上海市浦东新区锦康路308号陆家嘴世纪金融广场6号楼3楼、5楼。时间：7- 8月  1.通过分行组织的集中培训学习，完成业务营销推广、宣传方案制定与执行、客户关系维护等工作；  2.参与分行日常经营活动，完成领导安排的相关工作。表现优异者有留用机会有意向的同学请将简历在6月15日之前发送至邮箱校团委南青实习岗2015年6月11日       
