https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5127-2014-12-12-15-37-03.html
 【实践育人百家谈】“杨蒋村河水水质检验及使用情况调查”团队专访
 【实践育人百家谈】“杨蒋村河水水质检验及使用情况调查”团队专访    发布于 2014年12月12日  点击数：835 暑期实践是大学生的重要生活之一，不同于书本与上课，更加贴近生活与社会，有许许多多的东西等着我们去学习。河水水质检验与使用情况调查团队获得了校级社会实践优秀团队的殊荣，今天我们请到了医学院的河水水质检验及使用情况调查团队的张溦来分享她与她实践的经历与感悟。江南村庄，傍水而生“提取河水样本的小村庄是江南的一个小镇，在这样的村庄我看到了水对江南人民的重要性。”张溦回忆道，“我们调查的是村民使用饮水，并在自来水厂做实验。”水对于江南的人来说是生存与生活的一部分，做水质调查对于村民来说有着重要的意义忙碌奔波，苦中作乐当谈及怎么对水质进行检测时，张溦说道:“我们跑去自来水厂做实验，采取水样回来做化学对比实验，对于河水污染一再的调查一再的做实验,然后对数据进行整理分析。”又被问到辛不辛苦时，张溦笑着说：“不辛苦，采集水样都是在风景秀丽的江南小村庄，接近大自然才真正的知道环保的重要性。这里是我同学的家乡，为他的家乡做点事，为村民做点事，不辛苦。”保护水质，聚沙成塔水质检测不仅仅停留在检测方面，张溦团队还对村民们进行了保护水质的环保知识宣传，加强了村民保护水质的意识，是实践的意义更加深远。 实践不仅仅是增加自己的社会能力，增长自己的课外知识。实践更是为社会贡献自己力量的一个良好的机会，将课本与实际完美结合的实现。（文/彭佳园）      
