https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6199-2015-5-23-10-53-43.html
 【研会】献礼520校庆·共建美好南大：研代会提案大放送（一）
 【研会】献礼520校庆·共建美好南大：研代会提案大放送（一）提案1公益“小红车”加强管理 针对问题：改进措施： 提案2：仙林校区校车增加班次 针对问题：改进措施：提案3：毕业季设立跳蚤市场 针对问题：改进措施提案4：研究生宿舍延长澡堂供水时间 针对问题：改进措施提案5：完善独立洗浴间设施 针对问题解决方案提案6：针对校园活动的建议 针对问题改进措施： 提案7：美化校车 针对问题：改进措施： 提案8：加强学校海报栏管理 提案内容： 改进措施：    发布于 2015年5月21日  点击数：1807 本次研代会从4月30日开始征集提案，院系和个人均可提交，截止到目前共收到29个院系的64份提案。精华提案从今日起将按照生活类、学校发展和校园文化类、学术科研类进行分期推送，欢迎大家关注。 ：“小红车”停放零散、使用混乱； “小红车”损坏之后无人修理，易造成使用者受伤。 1.学校相关部门进一步规范校园“小红车”的管理和维护； 2.设立专门的校园“小红车”停放点； 3.对于在使用上已经存在问题的“小红车”，需要有专门的区域回收。 校车在工作日每二十分钟发一班车，周末每三十分钟发一班车，时间间隔较久，且上课高峰时间会出现挤不上校车的情况。 校车班次增加，最好为15分钟一班 毕业生的生活用品，学习工具无法带走，有很多在校生需要这些东西。但是缺乏便捷高效的途径进行物品交易。 ：临时规划一块区域在特定时间专门建立跳蚤市场。建立完善一定的交易制度，并在某种程度上监督保障买卖双方的交易公平。 研究生因为其性质和作息与本科生有不同，现行澡堂供水时间较短。 ：分时段供水：早晨6:00—9:00；中午12:00—13:00；晚上19:00—24:00 ：学校虽然已经在宿舍建有独立洗浴间，但由于未装热水器或者是没有开通热水管道，故独立洗浴间的利用效率极低。 ：解决热水进入工序，可适当提高住宿费标准以补充解决该问题的成本。 ：校园文化生活日益丰富，但许多活动的信息并不能及时传达至感兴趣的同学。 1.校研究生会同校学生会等部门合作，统计出每周或每月学校内即将举行的活动的时间地点，固定时间发布。 2.照顾鼓楼的同学，两校区的活动尽量平衡； 3.针对学生活动，或者各类申请要求，减少其中繁琐的步骤，推进网络化。学校的校车的老旧车型与现代化的仙林校区显得格格不入。 1.美化工作外包学生团体，各团体对现有校车进行彩绘、喷漆等美化工作； 2.校内举行校车美化大赛，在全校范围内广泛征集美化方案，鼓励自主设计、自主绘制的创作氛围。 3.学习南京地铁“开往春天的列车”，兼顾车内美化。 海报栏缺乏管理，广告较多，会出现脱落、污损、甚至不健康内容的张贴，经常出现覆盖起争执的现象。校学生会、研究生会安排专人，一周两到三次清理海报栏；下发通知至个院系和社团组织，规范海报张贴制度，对于那些在校宣传栏张贴广告的社会人员，进行劝阻和警告。                                                                      （文/南大第二次研代会筹委会 采编/刘媛瑗）    
