https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3501-2014-07-07-05-39-56.html
 【光明网】聆听民族经典 品味高雅艺术
 【光明网】聆听民族经典 品味高雅艺术点击进入原文链接    发布于 2014年7月07日  点击数：3011 由教育部、文化部、财政部联合举办，以“走近大师，感受经典，陶冶情操，提高修养”为主题的高雅艺术进校园活动，已经成为引领大学生弘扬传统文化、提高艺术修养、提升综合素质的品牌活动,6月15日下午，南京大学民族乐团走进江苏财经职业技术学院，为师生献上一场高雅的艺术盛宴。在指挥家张静波教授的指挥下，合奏曲《喜庆》拉开音乐会帷幕，让观众感受了我国淳朴的民族生活的曲目《茉莉花》、古筝独奏《雪山破晓》、民族管弦乐合奏《秦淮灯市》、琵琶古筝二重奏《春江花月夜》等曲目把音乐会推向了一个又一个高潮，欢快激昂的管弦乐合奏《花好月圆》使得台下观众纷纷起立，为南京大学民族乐团致以热烈的掌声。“这次音乐会不仅是一场视听盛宴，而且更能带给我们灵魂上的共鸣，伴随着一首首歌曲的演奏，我们的心情也随着音乐的高低，节奏的快慢起伏不定，为这闷热的炎炎夏日灌入了一丝丝凉意”，该院人文法律系学生观众陆莉说道。江苏财经职业技术学院高度重视文化建设，形成了文化艺术节、社团文化节、专业文化节等同步推进，相互补充的浓厚氛围,该院一直致力于提升大学生审美情趣、艺术修养和文化素质，近年来相继邀请了淮海民间艺术团、淮阴师范学院开展高雅艺术进校园--走进江苏财经学院专场文艺演出，此次与南京大学民族乐团的合作，促进了两校之间的交流。    
