https://tuanwei.nju.edu.cn/article/517-2013-08-30-07-34-13.html
 青春正好，圆梦亚青
 青春正好，圆梦亚青最美青春遇见你从此闲暇是路人    发布于 2013年8月30日  点击数：1514 2013年8月亚洲青年运动会将在六朝古都南京隆重举行。历经层层选拔，一路过关斩将；心怀对亚青盛会的憧憬，肩负青年信息服务的重任，对水上运动赛事的热衷让１４个来自南京大学不同院系的同学相聚在一起，谱写着和亚青会不得不说的青春故事。身着清爽的鲜绿色志愿者服，配上干净的素色长裤，戴着印有亚青会徽的白色小帽，胸前是象征志愿者身份的挂牌。我们头顶一方南京的天空，行走于南大与奥体中心之间的交通干道上，迎着清晨的第一缕微风启程，披着星月的柔和余晖回至宿舍。为了让亚青会尽善尽美，我们整个暑假都在紧锣密鼓的筹备而放弃了回家的机会。每每接到父母的电话，当问到归期时，“君问归期未有期”恰能表达我们的情境。志愿者服务行程一直在变，今天场馆实训不清楚明天会有怎样的安排，不知道是否会有老师突然与我们交接工作，只能默默泛着心酸，在电话中和父母说一切安好，并承诺一结束立刻回家。即便如此，成为主媒体中心OSN团队的一员，我们从未后悔，而是充满骄傲，在最美的年纪将青春与热血洒在亚青的赛场。作为亚青会的媒体服务类志愿者，我们需要接受脑力和体力的双重考验，从零基础起步，在求知的道路上摸索着前行。经过为期两周的高压培训，我们对业务工作从模糊笼统的了解到如今清晰熟悉的掌握，除了通过专业课程的教授，志愿者在课余时间认真练习即时引语新闻稿的撰写，一篇篇稿件的背后都凝结着志愿者的精力和汗水。虽然我们很多志愿者还未有机会亲身去奥体游泳馆，但根据每日新闻撰写发布的稿件已是不计其数。在联调联试和场馆实训时，即时引语的主管在混合采访区进行短暂的采访后，立刻回到办公室进行即时引语新闻稿的撰写；而成绩公报主管则在拿到成绩后将其按需要分别发送至观众席和媒体工作间，决赛时每决出一枚金牌就需要发送一次成绩公报，她们跑上跑下却无半分抱怨。大家各司其职，随时待命，不敢有丝毫松懈。恰同学少年，风华正茂。这个夏天，走出了无风无雨的象牙塔，翻过父母用爱编制的围墙，以南京高校学子的身份主动撑起志愿服务的一片蓝天。南京大学主媒体中心ＯＳＮ团队将在奥体中心游泳馆，全程陪伴亚青会的举办，与南京一同见证亚洲运动健儿的英姿，见证属于志愿者自己的青春记忆。     
