https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5140-2014-12-13-10-44-06.html
 南京大学师生在拉贝故居举行国家公祭日“诚•祭”集体悼念仪式
 南京大学师生在拉贝故居举行国家公祭日“诚•祭”集体悼念仪式    发布于 2014年12月13日  点击数：1676 2014年12月13日，南京大学师生赴国家级抗战纪念遗址拉贝故居举行“诚•祭”集体悼念仪式。南京大学党委副书记朱庆葆出席仪式，南京大学团委副书记蔡颖蔚、团委宣传部部长施佳欢以及青年共产主义学校第五十期团支部书记等60余人参加活动。悼念仪式现场，青年师生胸前佩戴白花，静静肃立。拉贝纪念馆一侧，摆放着用南京大屠杀史相关书籍搭建的中华门城楼，寓意“青史昭彰、众志成城”。下午三点，悼念仪式正式开始。朱庆葆副书记发表讲话。他指出，77年前的南京大屠杀，是中华民族一段悲惨屈辱的苦难历史，也是一部觉醒与奋起的悲壮史诗。希望广大师生牢记历史，向往并坚守和平，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。之后，朱庆葆副书记与先前前往南京二十余个抗战纪念地祭奠的学生代表一起，将寄托哀思的纸鹤悬挂到和平树上。悬挂完毕，全体师生向在南京大屠杀中无辜罹难的三十万同胞以及在抗战中牺牲的英烈和无辜死难的千百万同胞默哀一分钟。默哀毕，学生代表向约翰·拉贝先生像献花，向拉贝先生冒着风险，以各种方式保护南京民众的人道精神和无畏义举致敬。献花结束后，在场师生向南京大屠杀死难者献白菊，白菊组成“12·13”的形状，缅怀南京大屠杀的无辜死难者，缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄。南京大学青年共产主义学校学员代表陈月竹以“铭记历史，圆梦中华”为主题发言，宣示牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场，表达青年一代勇担历史使命和责任的决心，立志成为实现中国梦的中坚力量。活动的最后，天色渐暗，大家点亮手中的蜡烛，缅怀死难同胞，祈祷世界和平。据悉，此次集体悼念活动是南京大学开展的“诚•祭”南京大屠杀死难者国家公祭日系列活动之一。活动包含三个部分：一是“不能忘却的记忆”系列学习活动，包括南京大屠杀史实及研究成果讲座，纪录片、电影、话剧巡演及海报宣传展等；二是“身边的纪念”系列悼念活动，青年学生自发赴遇难同胞丛葬地开展悼念活动，形成纪念地图，同步进行线上悼念；三是“面向未来、珍视和平”系列文化活动，包括“南京大屠杀研究经典书目”阅读与“勿忘国耻•圆梦中华”征文活动等。活动现场，朱庆葆副书记接受了江苏卫视“国家公祭日”特别栏目、江苏电视台教育频道、现代快报等多家媒体的采访与报道。    
