https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6663-2015-9-11-10-06-11.html
 【聚焦】南大紫，紫光阁｜中央国家机关实习系列报道——小蓝鲸的心声
 【聚焦】南大紫，紫光阁｜中央国家机关实习系列报道——小蓝鲸的心声国家知识产权局吕志超：处处留心皆学问中国人民银行武旭同：于无声处听惊雷中国人民银行李秋实：临时的人民公仆中国人民对外友好协会张健：事事无小事    发布于 2015年9月05日  点击数：934 在此前的中央国家机关实习系列报道中，我们陆续推出了Q&A、全国友协自拍地图、“央妈”的一天和国家知识产权局时间轴等专题，相信小伙伴们对中央国家机关的工作有了一定的了解。今天，作为本系列的压大轴部分，我们推出南大四位参加“紫光阁”计划同学的实习随笔（节选），让他们的进步和收获传得久远，传给更多人。在这一个月的工作中，我慢慢学会了复印机的使用、文件格式的转化，也渐渐接触到一些公文写作的基本知识。国家机关十分重视每一位公务员的成才。他们为此制定了详细的培养方案，并提供了许许多多学习交流的机会和平台，能够切实帮助公务员及时准确地掌握业务动态。在实习中，我渐渐学会了不抱怨、不气馁，从每个同事的身上发现优点，从每一件工作的执行过程中积累经验，虚功实做，久久为功。短暂的实习时光里，每天都看似平淡，但每天都有惊喜，这些惊喜，让我形成了对于国家机关的印象，高效的工作作风、浓郁的学习氛围、贴心的综合服务，这些都体现在日常的工作、学习和生活，影响着在这个环境中工作的每一个人。就像一笔笔看似平淡无奇的墨迹，组合在一起就构成了一幅水墨画。正如鲁迅先生的诗句“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷”。我相信在人民银行实习的日子，会成为今后宝贵的财富。在央行实习的经历让我加深了对“公务员”三个字的理解。我以为，公务员的“公”，就是廉洁奉公，为人民服务，把人民的利益摆在首位。这公务员的“务”，就是务实，在我看来就是办实事，实事办，事办实。公务员的“员”，我认为讲的是个体与集体的关系。我时刻提醒自己这一个月我是临时的人民公仆，要从群众中来到群众中去，时刻顾大局、讲奉献。也许这一个月我们能做的，能看到的，能感受到的只是中央国家机关的冰山一角，局部的局部，但我们心中点燃的参与热情会带动我们一直关注这里。凡事需实践，事事无小事，书本专业要扎实，落地才是真本事。这是我在机关实习工作中体悟到的一点道理。任何事情都需要亲力亲为，只想不做或是想当然的态度不可取；留恋校园，不切实际也是不成熟的做法。只有扎实书本之后，一步步地将所学贴合转化到工作生活当中，才是一个人从校园迈入社会中成熟的标志。日常工作虽然琐碎，不见得天天都会碰到大的工作任务，但是小事之中见人才，言谈举止，为人处世皆学问，只有将这些基础打牢打扎实，业务能力的水平才能水涨船高，筑成摩天大厦。（图、文/吕志超 武旭同 李秋实 张健 采编/李秋实 责编/李焱枫）    
