https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3955-zxvzvwe3.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第十二期
 2014南京大学社会实践工作简报 第十二期7月11日，问卷调查的工作正式开展。问卷从个人信息、无偿献血情况、和献血伦理三个部分展开。第一部分是为了保证样本的多样性，以分析不同个人情况前提下个人数据的差异性。第二部分又分为两个主题，其一是了解人们是否参与无偿献血的原因以及对无偿献血现状的看法，其二是了解人们是否了解无偿献血。第三部分则是探讨无偿献血的性质和发展。空气净化器    发布于 2014年9月09日  点击数：954 习近平主席曾在五四青年节同各界青年代表座谈时说过：“青年最富有朝气、最富有梦想。 历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。”作为一个青年人，坚守自己的梦想，承担自己的使命，实现中华民族的伟大复兴也便成了自己最迫切的追求。本期实践简报我们将关注南大的青年是如何在暑期实现自己，成长自己。【道德义务的血荒？——无偿献血的现实伦理调研】无偿献血，指为挽救他人生命，公民自愿将自身的血液或血液中某些成分（如血浆、血小板等）捐献给社会的一种公益事业，同时献血者不向采血单位或献血者索取任何报酬的行为。近年来，我国无偿献血事业取得了一定的成绩，公民献血意识也逐步巩固与提高。但是一些大城市的“血库”依旧纷纷告急，甚至在一些地方，医院接到了“限血令”，手术被迫推迟，病人需要自筹血源。4月12日，南京大学献血伦理暑期实践小组来到了南京市红十字会血液中心。在这里，小组成员与血液中心吴科长进行了交流，了解了血液中心的历史，发展现状，也了解了很多有关献血的基本知识，以及南京市无偿献血的大概状况。吴科长说：“血液中心同供电、供水、供气、电信等部门是一个关系到广大人民群众切身利益的重要部门，又是一个窗口从一个侧面体现出一个城市的发展水平和精神文明程度。”在血液中心进行访问了解之后，实践小组着手准备问卷调查工作，旨在收集不同职业，不同年龄和不同学历的人对于无偿献血的看法、了解以及建议。问卷收集整理之后小组又开展访谈活动，访谈的对象包括南京市血液中心的吴科长、南京大学哲学系伦理学张教授、鼓楼医院输血科和伦理科的专家。针对当下“用血有偿献血就该有偿”的观点，张教授有自己的看法：“献血不能实行市场化，极端的市场化会污染社会道德，加剧自私自利之风气。”   “血荒”问题已经引起社会和公众前所未有的关注。对于“无偿献血”行为究竟应当有什么样的道德认知，我们仍需要谨慎定义。  【鸣名很在意——大学排名对高中毕业生志愿填报的影响调研】 一面是从千军万马中杀将出来还未及庆功就又卷入学校筛选大战中的莘莘学子，一面是煞费苦心大肆宣传抢夺生源的众多大学。在这场双向选择的碰撞中，如果把学生的高考成绩比作获得的能量，每位拥有相应分数的考生比作一个被相应能量激活的分子的话，那么大学将如何引导活化分子与之发生合适取向的有效碰撞呢？在这个过程中，大学的排名又扮演着怎样的角色呢？为此，南京大学生命科学学院的6名同学组成的“鸣名很在意”团队在辅导员王霏皓老师的指导下展开了题为“大学排名对高中毕业生志愿填报的影响”的暑期调研，以期回答这个问题。正值考后招生季，团队成员一方面随招生老师直接深入到高中内部对毕业生展开调查访谈；另一方面，部分成员回到自己的母校，与学弟学妹们亲切交谈并发放问卷实地调研；与此同时，团队成员还借助网络力量，以电子问卷的形式对网络用户中的高中毕业生进行了调查。经过前期严谨科学的设计与中期团队成员的通力协作，小组获取了300多份样本，其中有效样本达300份。经过统计学原理方法的处理分析，成员们将杂乱无章的冰冷数字巧妙地转化成了切实可感的统计结果。经调查发现：不同因素对大学志愿填报的影响程度各异，大学专业排名、大学综合排名与学校知名度3项居高不下，并无显著差异；而相对来说，学校景观、学校所在地自然地理因素及基础设施和硬件条件在重要性上则显著低于前者。表面上看，绝大多数学生钟情于大学排名，实际上，大学的排名在很大程度上反映了一所大学或者一个学科的综合实力，而相较于这些软实力，外在的硬实力就相形见绌了。调查中组员还发现了一些问题，不少学生或者家长其实对大学排名的细则并不了解，加之社会各类排名层出不穷，各执一词，其标准也是不一而足，莫衷一是，导致同一学校同一专业有着不同的排名，也为学生志愿填报带来不少困惑。这次调研实践，小组用事实说话，确证了大学排名在高中毕业生志愿填报中的重大影响。说明大学排名是必要的而且对高中生志愿填报起到积极作用，不过目前的排名均是民间自发进行而非官方数据，故而见仁见智，不可尽信。希望在排名机构不断完善尽量做出一份合理的排名的同时，广大考生也要擦亮慧眼，理性对待大学排名。   【教你如何打造室内好空气——突围十面"霾"伏】 最近频频出现的雾霾天气，居高不下的PM2.5指数，使得社会公众对空气污染这一议题愈加关注，市场也随之愈加火热。费者大量购买空气净化器也让投入该行业淘金的厂家越来越多。虽然市场前景看好，但由于品牌过多，不同品牌价位相差太大，并且各品牌都宣称能达到很好的净化效果，同时有关部门也并没有一套成熟、完善、细致的行业评价标准，在如此庞大的空气净化器市场面前，大多消费者变得无所适从。为了让消费者们得到全面细致的空气净化器评估信息，南京大学的“突围十面‘霾’伏，教你如何打造室内好空气”暑期社会实践拉开了帷幕。该项目在全国优秀博士论文奖获得者毛亮副教授的指导下，与南京大学环境学院、环境保护部南京环境科学研究所开展了紧密的合作。在指导老师、合作机构的帮助下，项目组成员得到了许多真实有效的检测数据，这些数据将作为即将制定的空气净化器行业标准的参考依据。该项目旨在依据国际、国内相关室内空气质量标准的基础上，制定出一项室内大气PM2.5污染模拟、采样、分析于一体的规范化方法；同时测试市场上各种空气净化器对污染物（如苯系物、重金属等）的去除效果，评估市场上各种品牌空气净化器的优势劣势，为消费者购买空气净化器提供全面细致的参考。此外，项目组成员还成功制备了一种高效净化室内空气的净化材料，并且开始了申请专利第一步。  2014.9.9    
