https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5698-2015-3-24-10-52-00.html
 【支教团·四进四信】系列二——南大支教团组织中学社团骨干学习“四进四信”
 【支教团·四进四信】系列二——南大支教团组织中学社团骨干学习“四进四信”★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（二）平坝分队组织中学社团骨干学习“四进四信”    发布于 2015年3月24日  点击数：2538 高校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动全面启动。研究生支教团作为高校与西部中学连接的重要纽带，在从事教学工作的同时，更是西部学生学习、追随的青春榜样。同时，社团是中学在校学生参与第二课堂学习、丰富课余生活的重要载体，也是团学组织吸引青年的重要平台。通过可亲可近、可信可学的研究生支教团，利用中学学生社团渠道引导学生扩大讲话精神的影响力和重要性，将有利促进学生树立信仰、坚定信念、增强信任、增进信赖。近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝第一高级中学组织全校社团骨干学习“四进四信”活动精神专题研讨会，会议由南京大学研究生支教团贵州平坝分队队长、平坝第一高级中学团委委员、学生社团联合会主席李岚峰主持。会议开始，李岚峰就“四进四信”的主要含义及核心内容，就高中生社团工作中的实际，向与会社团骨干做了生动详细的解读。他介绍，在团学工作中，应该以“四进”为手段——即“进支部、进社团、进网络、进团课”，以“四信”为目标——引导帮助广大青年学生和团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的信仰，坚定走中国特色社会主义道路实现美好“中国梦”的信念，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。他提出，团学干部们应做好带头作用，充分利用好线上线下资源做好宣传教育工作，努力提高思想理论水平，尤其应重视社团活动的实践性，在活动中践行中央的“四进四信”文件精神，营造积极向上的活动氛围。会议强调，平坝第一高级中学现有学生社团33个，辐射学生社员1800余人，在第二课堂中扮演了重要角色。在每周一次的社团活动中，各社团骨干应做好表率、创新形式，结合本社团专长，开展丰富多样的活动，将习总书记系列讲话精神的要义融入其中，切实做到“进社团”，使社团活动在培养学生兴趣爱好，丰富校园生活的同时，成为让同学喜爱、愿意加入的组织，成为传播习总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观的前沿阵地，让同学们在实践、参与中信任、学习、消化，并成为社会主义核心价值观的青年代言人。随后，各社团骨干代表先后发言。社联会组织部部长周佳慧、青舟国学社社长姜佳佳、篆刻社社长韦斌斌从社联会组织工作的开展，学生社团活动方案设想等方面就“四进四信”分别说出了自己的理解，提出在高中社团活动中融入“四进四信”精神的想法。各学生社团骨干纷纷表示出对于开展此项工作的重视，希望能够身体力行，带领本社团成员理解文件精神，焕发青春正能量。会议最后，李岚峰要求，各学生社团应进一步拓宽视野，创建品牌社团活动，在活动组织与策划中结合重大节日、时事热点及各级文件精神，增强活动的主题性，全面提升社团活动的质量及校内外影响力。各社团应加强合作，相互学习借鉴，协力打造贵州省内一流的高中生社团系统。各社团干部应起到良好的带动作用，不断提高自身政治素质及业务能力，将“四进四信”融入到社团活动中去，做好当代青年高中生的表率。李岚峰同时表示，社联会正在筹建理论学习型社团，使学习习总书记系列讲话精神成为中学生中的“流行话语”和“青春行动”。据悉，平坝第一高级中学社团系统由南京大学研究生支教团贵州平坝分队创建。截止目前，已建成4大类共33个学生社团，在社团联合会的组织与引导下全面开展社团活动，为学校申创示范性高中及校园文化建设作出重要贡献。在接下来的工作中，南京大学研究生支教团将帮助平坝地区服务中学开创建立起若干个理论学习社团，引导学生在学习与思辨中加深对党的理论的认识并牢固树立起走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念。 （文/李岚峰 图/蒲婧翔 通讯员/滕铠嘉）    
