https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9684-2017-08-18-09-22-18.html
 【暑期社会实践】深入教育一线：对高考改革试点省份的调研及分析实践简报
 【暑期社会实践】深入教育一线：对高考改革试点省份的调研及分析实践简报    发布于 2017年8月18日  点击数：152 浙江：师生普遍持观望态度 上海：改革小有成效，但与理想仍存差距江苏：新政策是新的挑战和考验结语    2014年9月国务院印发了《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，引起了全社会的广大关注。《意见》中规定，2014年在浙江和上海启动了高考综合改革的试点，2017年全面推进。十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，对这项改革作出了全面、系统、明确的部署。今年是浙江和上海全面推进高考综合改革的第一年，主要来自南京大学招生志愿者协会成员的南大学子组成了一支实践调研团队，希望对试点省份的改革情况进行调研分析。成员们利用课余时间查阅相关资料和文献、了解高考改革具体政策和实施情况、针对不同群体分别制定调查问卷，并在南京大学普通本科招生办的帮助下向刚刚结束高考的一线教育群体采集问卷数据。考试结束后，实践团队成员们组建小队，兵分三路，分别深入浙江、上海、江苏三省实地考察，向一线教师、考生及考生家长征询对高考改革的意见和评价，对今年高考改革的进展情况进行调研分析。在问卷中，成员们了解到学生和家长们普遍反映改革后学生的课业学习压力不减反增，对于高考改革不持积极态度。之后实践团队的浙江小分队于7月16日前往浙江，开展了为期四天的实地考察。在考察中，队员们先后对萧山中学高三班级班主任、萧山区教育局副局长、宁波鄞州中学副校长进行了采访，又通过线上线下多种方式对刚刚结束高考或是正在备考的考生们进行了沟通，在对教师和考生的沟通中，队员们印证了之前的调查结果，多次考试虽然给了学生们更多尝试的机会，增加学生们“逆袭”的可能性，但频繁进行的关乎未来的重要考试大大增加了学生的压力，使学生们疲于应对。但与此同时，3+3的自由选课制度、80个志愿专业的灵活志愿填报方式、多次考试避免了“一考定终身”的尴尬境地等改革中的积极方面也得到了考生和老师们的肯定。今年是浙江省改革元年，相关措施的不完善以及缺少往届经验参考也出现了很多意料之外的情况，如一些高分考生以超过许多知名985名校的分数填报了顶尖大学独立学院（原二本或三本学校）等。综上所述，广大师生对于高考改革普遍持观望态度，希望后续能有更加完善的政策措施出台，同时希望未来几届能够逐渐积累对新高考政策的应对经验。（队员们在与鄞州中学副校长进行交流）在与萧山区教育局副局长的沟通中，政府界人士对政策的解读令队员们大有启发，夏局长高屋建瓴地为队员们讲解了改革政策背后的一些深意，如3+3的选课制度减小了校际间教学差距、缩小教育不公平，重专业不重学校的80个志愿填报方式鼓励高校建设自己学校的特色专业，使一些不知名的高校也能拥有自己享誉全国的王牌专业，这些方面都是队员们之前没有想到的，也大大加深了队员们对改革政策的理解。（萧山区教育局副局长及高中科主任接待了来访的浙江小分队成员）同浙江小分队一样，上海小分队也同样以问卷调查和采访两种方式双管齐下。在完成了线上问卷的调查工作后，上海小分队于7月15日启程前往上海，开展为期三天的实地考察，在考察过程中队员采访了上大附中、上海行知中学多名一线教师。结合问卷调查结果，队员们发现改革政策在上海市起到了积极作用，得到了师生家长的肯定，但一些改革政策也没能起到实施所期望的效果。（队员在与行知中学刘老师交流）第一，根据老师和学生方面的综合判断，高考改革并没有做到减压，反而增大了学生三年的压力。第二，此次高考改革改变了以往的教育方针，力图改变以往高中生以刷题为主的学习方式，因为删减的大部分内容（尤其是理科），都是在曾经“刷题”的重点内容，从这一点上未尝不是一种减负。第三，此次高考改革取消了以往文理分科的“3+1”模式，“3+3”的选科方式很大程度上促进了文理科思维的并融。第四，看似自由的“3+3”选科事实上受到了很大程度的功利因素干扰（例如地理生物两门科在高二便已完成学业水平等级考对高中生是一个很大的诱惑，例如另外不同阶层的学校的学生选科的倾向不同，再例如部分优秀的高校部分专业对选科有不同要求）。最后，上海此次高考改革在志愿填报方面一改以往按校划分后选专业，而转变为落实到六十个具体学校的具体专业（如南大理科实验班，复旦数学系），这一点很大程度改善了学生的选择，部分程度上让学生超出过去的“只要进好学校，什么专业都可以”的思维模式，实现了思想上的转变和超越。江苏省未被列入高考改革的试点省份，将在2018年9月起开始推行新高考政策，但是江苏省作为南京大学的最重要生源省份，也得到了实践团队成员的重视，江苏小分队将调研主体面向中学教师以及将在新高考政策下的进行高考的新高二同学，与浙江和上海小分队同步进行活动。小队成员们于7月15日、7月16日、8月2日三天分别前往南师附中、昆山中学以及靖江高级中学三所学校，与学生和老师面对面交流对于即将实行的新高考政策的看法。（队员向同学们分发问卷）（队员们在南师附中）江苏省新高考改革对考生的影响具有双重性且复杂深刻，就选修科目计入总分这一点而言，往往陷入优势学科加入总分的红利与课业负担的加重以及精力的分散等迷惘与纠结之中。高考改革对于课程标准的改革有着一定的导向作用，且改革后对选修科目的重视将有利于改善江苏考生文理选修科目优势不明显的现状。但因其制度的不确定因素较大，也对学校的师资储备和管理模式提出了新的要求和挑战，对此学校和教师大都持观望态度。新高考改革将会朝着“分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式”推进，这意味着高考成绩已不再是唯一的参考指标，普通高校的自主权将会增强，这也对新形势下高校的招生政策和招生工作带来了新的变化和新的考验。教育是国家建设的重中之重，更是我国实现中华民族伟大复兴的基石，其重要性不言而喻。团队成员们从在校期间查阅文献资料、制定问卷，到前往教育一线进行实地考察，在为期超过一个月的社会实践中，深刻理解了新高考政策实行的初衷及实行的效果，也使队员们更为关心教育事业发展。总而言之，中国高考改革整体趋势一致，整体思路是从单一到综合，便于高中到大学的衔接。其中语文、数学、英语这三门功课由于具有十分明显的工具性和基础性，所以在新高考制度下会显得更加重要。三门选考科目的设置，增加了学生选择的自由度，更加关注学生的个体差异和发展优势，从某种程度上看也是对基础教育课程改革中“关注每一位学生的发展”这一核心思想的有效落实。重专业而不是学校的志愿填报制度增大了考生们选择的余地，使考生们能够人尽其才，减少因调剂或是不了解而学习了自己不喜欢的专业的可能，同时也鼓励高校建设自己的特色专业。在具体实施上，由于配套措施的不完善以及经验的缺失，实际效果与目标存在一定差距，团队将持续跟进改革进展，期待后续政策的出台完善。图文：蔡晓晨采编/责编：陈毓恒
