https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6250-2015-6-3-23-08-37.html
 【组织部·指南针计划】修德篇·中国核试验领路人程开甲
 【组织部·指南针计划】修德篇·中国核试验领路人程开甲    发布于 2015年5月29日  点击数：1488 程开甲，著名物理学家，核武器技术专家，中国科学院院士，中国核试验科学技术的创建者和领路人，“两弹一星”功勋科学家，与著名物理化学家、中国科学院院士张存浩共同荣获2013年度国家最高科学技术奖。1952年，程开甲被调到南京大学物理系任副教授，一直从事理论物理的教学和研究。为了国家建设，程开甲全身心地投入金属物理教研室的筹建和金属物理专业的建设，编写金属物理和固体物理等教材，亲自上课讲授。1959年出版了我国第一本《固体物理学》专著。该书对中国固体物理的教学与科研起到了重要作用。同时，程开甲竭力倡导把当时理论物理学的新成果、新方法应用于固体物理。为此，程开甲亲自主持了一个理论讲习班，组织蔡建华、龚昌德等青年教师和研究生参加，为中国固体物理和固体理论的发展与人才的培养做出了贡献。原子能研究所50年代末，程开甲用不可逆过程热力学原理建立了内耗热力学理论，为处理更为复杂的内耗过程提供了有力的理论分析工具。为培养中国原子能研究人才的需要，1958年程开甲再一次改变专业，与施士元一起创建南京大学核物理教研室，又接受任务创建江苏省原子能研究所。程开甲带领几个年轻教师研制出一台双聚焦β谱仪，成功地测量了一些元素的电子衰变能谱。接着又研制出一台直线加速器。1956年，程开甲参加了国家的《一九五六年——一九六七年科学技术发展远景规划纲要（草案）》的制定。1960年，程开甲接到命令，去北京报到，不知道去干什么。直至来到第二机械工业部第九研究所（院）接任副所（院）长时方知被“点将”参加搞原子弹，从此在不为外界所知的情况下工作二十多年。1960年—1962年期间，程开甲仍兼任南京大学教授，为南京大学核物理专业的建立做了大量工作。程开甲在中国物理的发展、物理人才的培养、中国原子弹等方面，做出了巨大的贡献，国家需要他在哪，他就去哪，为了中国的强大，他默默的奉献了一生，任劳任怨，这种精神品质值得我们学习与发扬。（文/组织部）     
