https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3355-2014-06-03-07-05-13.html
 【新华日报】大学生创业，盼扶持更贴心
 【新华日报】大学生创业，盼扶持更贴心本报记者 蒋廷玉 杨频萍）原文链接：http://xh.xhby.net/newxh/html/2014-06/03/content_1036592.htm    发布于 2014年6月03日  点击数：774 “积极推进新一轮大学生创业引领计划，以创新引领创业，以创业带动就业。”5月29日，省政府召开全省高校毕业生就业创业电视电话会议提出要求。当下，大学生“创业生态”如何？打拼路上遇到哪些困难和挑战？需要何种引领？记者就此采访了多位跋涉在创业途中的大学生。90后“科技达人”频频投身创业“泰国、菲律宾、埃及都有人对公司开发的智能垃圾桶感兴趣。”5月30日，南京工业职业技术学院2013届毕业生云曙先，在他位于南京紫东国际创意园的云思顿智能科技公司办公室告诉记者，自己正准备办手续出国谈合作。1990年出生的云曙先，拥有10多项发明专利，屡次斩获省及全国创业竞赛大奖，被同学称为“科技达人”。去年11月创办云思顿智能科技公司，第一个重头产品就是他自己研制的智能垃圾桶——配有自动感应门，手靠近时会自动打开，能“感知”垃圾有没有堆满，并自动喷消毒液去除异味。“保守估计，今年公司营业额能达到1400万元。”在南京多家高校，越来越多“科技达人”型大学生选择自主创业。南京大学软件学院大四学生刘靖康，组建了一支90后创业团队。他曾独立开发30多个软件，创业项目“名校直播”及“V直播”,现已获得国际投资机构IDG资本和创业邦天使基金百万美元投资。即将毕业的南京邮电大学计算机科学与技术专业学生王阳，今年3月和同学创办南京熙山网络科技公司，主营自己领衔研发的智能路由器，“公共场所安装这种路由器后，用户不需要姓名和密码就能无线上网。”该校产业处处长张登银介绍，学校大学生创业苗圃已有46家企业，其中科技研发类39家，占80%以上。中科院院士、南京工业大学校长黄维乐观地表示，随着国家科技创新实力显著增强及扶持创业政策环境的优化，中国产生比尔•盖茨和乔布斯式的创新创业者不会太遥远。资金、场地、市场，创业遇“瓶颈”据省教育厅提供的数据，目前我省高校毕业生自主创业比例为2.6%，高于全国1个百分点。令人振奋的创业路上，遇到不少压力和挑战。在南京溧水开发区，南京航空航天大学材料与技术学院年轻的博士顾席光，看着新建起来的400平方米标准化厂房感触良多。去年初，顾席光创办南京铭矿电子科技有限公司，主营监控车辆环保是否达标的电子卡。“跑了省内很多地方找投资，经常话还没说完就被人家拒绝了，奔波5个月没有任何收获。”就在他打算放弃时，学校创业指导中心推荐他到溧水开发区求助一位校友，这才出现转机。南京邮电大学材料科学与工程学院大三学生施杨杰，领衔创办了南京天衡物联网科技有限公司。“最头疼的问题是场地。”小施说，刚开始公司就设在自己租住的十几平方米的房子里，都没法接待客户。今年申请进学校创业苗圃虽已通过，但还在排队。刘靖康回顾，自己摸索市场也曾走过不少弯路。比如2011年做“他她网”，产品没能解决用户的问题，很快就做不下去了；2012年开发xAd项目，想给视频网站解决植入广告技术问题，也因对行情缺乏足够了解而失败。近年来，在各种创业竞赛推动下，不少学生的科技创业项目脱颖而出。据南航就业指导服务中心创业管理部吴庆春部长观察，由于缺少资金、缺乏开拓市场的能力及管理经验等，大学生创业困难不少。“花色品种”多一些，扶持能否更贴心对大学生创业，优惠政策覆盖的基本是“优字头”项目，而刚出道的大学生并不容易拿到这样的“门票”。比如，南京市委市政府2012年5月出台的《关于实施万名青年大学生创业计划的意见》规定，大学生创业项目每个可给予10万-50万元一次性资助，但必须是经人社局等评估的“市优”项目。“大学生创业，首先面临资金问题，但还需要理念、营销、财务等软性扶持。”云曙先认为，授人以鱼不如授人以渔，希望教给大学生创业者更多方法，创业成功人士的“现身说法”也很有帮助。顾席光则感言，创业得看准市场，还要注意团队的搭配，既要有懂技术的，也要有懂市场的，还要有善于跟各方打交道的人。吴庆春则举例，有个“机动车环保芯片”的学生创业项目，启动后才发现未把厂房配套设施、工力用电、产品打样破坏率等成本计算进去，缺乏行业常识。黄维希望，大学生创业不能盲目或急于求成，而要蹄疾步稳、脚踏实地。“实际上，即便是比尔•盖茨、乔布斯，也是通过资本积累和千锤百炼才创业成功的。”南京经济技术开发区科技招商部部长王增友建议大学生创业者善于利用现有资源，特别是校外大学生创业实践基地，借助其配套服务、商业化的运行模式试水创业。（（采编/李秋实）    
