https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3196-2014-05-21-04-36-55.html
 【环院】聚焦环境热点，对话一线人物——记“大地学时代•对话”之环境热点模拟记者见面会
 【环院】聚焦环境热点，对话一线人物——记“大地学时代•对话”之环境热点模拟记者见面会    发布于 2014年5月21日  点击数：1124 5月19日，于大活多功能厅举办的“大地学时代•对话”之环境热点模拟记者见面会圆满结束。本次见面会邀请到了南京市环境保护宣传教育中心徐小怗主任、南京大学环境学院环境工程系副主任赵瑜教授、南京大学环境规划设计研究院有限公司陆朝阳总经理。模拟记者见面会由四院和港台同学组成大学生记者团以时下有关地学环保的热点问题对各应邀嘉宾进行提问，嘉宾现场回答。    在主持人介绍完到场嘉宾和简要介绍了活动流程后，三位嘉宾分别以TED的形式进行发言，徐主任就自己的政府工作经历，赵瑜教授以自己在清华、哈佛的学术经历，而陆总经理则就办企业的经历简要地和同学们进行了交流。    一段关于PX项目的视频片段后，现场进入PX话题讨论环节，其中，徐小怗主任对于政府在PX项目上的态度和做法的问题上认识很独到，他说：“就像如果政府不出资建公厕，那么民众有权利随地便溺一样，如果政府不从民众的需求考虑，将PX项目的利与弊和真实的一面展现给民众的话，PX事件的出现是必然的。”徐主任的看法带动了全场的气氛，各位“记者们”针对PX项目的问题纷纷进行相对尖锐的提问，很多问题均一针见血地触到话题的敏感部位，在每一次激烈的对答过后，全场均爆发出热烈的叫好声。    随后，一段有关雾霾的视频引出了雾霾话题的讨论环节，赵瑜教授在大气污染这一领域研究很多，许多专业的回答为现场的记者们“解惑”不少。而陆总经理则站在企业家的角度分析雾霾问题迟迟得不到有效解决的原因，使“记者们”对于这一问题有了更深的了解。    最后是同学的自由发言时间，在经过刚刚紧张的提问环节后，同学们都有了许多自己想法和观点。他们都迫不及待的举起手表达自己的看法，有的言语犀利，有的则态度包容，有的观点精辟，有的侃侃而谈。现场的热情被极大的激发出来，全场的同学高度参与其中，在多功能厅撞击出智慧的火花。经过对环境热点问题的热烈讨论和观点分享，同学们的社会责任感被大大增强，有了更多关注社会、关注环境的决心和动力。我们相信，只要我们团结一心，努力为环保事业做出贡献，我们的明天就会更加美好。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
