https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1537-e-e-2013.html
 【电子】苦等E载，看新E代风采--记电子学院2013迎新晚会
 【电子】苦等E载，看新E代风采--记电子学院2013迎新晚会月28日晚，2013电子学院迎新晚会“4E9”,党委副书记张昊老师,辅导员王育昕老师及裴玉老师到场与夜惊喜E夜之约！/电子科学与工程学院团委  采编/贺海蓉 刘子琦）    发布于 2013年12月10日  点击数：982 11在张心瑜剧场正式开演。电子学院副院长金彪兵老师同学们共同观看了这E。倒计时指向零，音乐响起，追光亮起，劲歌热舞的开场点燃所有激情。性感热辣的爵士舞、利落潇洒的机械舞，表现的不仅是张扬的青春，更是电子人的热情与活力。十E大冠军陈帅深情演绎《我可以》，电子最佳正能量搭档默契对唱，全能才子杨润琦吉他自弹自唱原创励志歌曲《起飞》，动人的歌声伴随着挥舞的荧光棒，为小剧增添了一份温暖和美好。帅气的武术、神奇的魔术、激昂的钢琴曲、笑料百出的穿越宫廷剧，电子人用青春和热情为现场观众带来了一场视听盛宴，点燃了在场观众的热情。青春不老，我们不散！让我们继续等待，赴下一个                       （文    
