https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5166-2014-12-15-13-49-53.html
 【研会】吉林大学研究生会一行调研我校研究生会工作
 【研会】吉林大学研究生会一行调研我校研究生会工作    发布于 2015年11月01日  点击数：777 10月28日，吉林大学研究生会主席崔琳、秘书长雷峻一一行来访我校，研究生会主席施文杰，副主席帅鑫、谢一奇，主席助理王乙凯、耿诚等参与活动。会前，吉林大学一行在帅鑫、谢一奇的陪同下参观了鼓楼校区、仙林校区校史馆、中华文化研究院大楼星云大师一笔字书法展和李奇茂美术馆。交流会上，校研究生会主席施文杰首先代表南京大学研究生会向吉林大学研究生会的来访表示热烈的欢迎，并从思想引领、学术创新、维权服务、文体活动、新媒体建设、组织建设等方面介绍了我校研究生会工作的整体思路和框架。帅鑫、谢一奇重点介绍了研究生骨干培训班、“研·讲坛”大型学术系列讲座、恋爱公开课等品牌以及正在筹备之中的“研途有我·宁聚青春”——2015高校研究生会主席论坛活动。吉林大学研究生会主席崔琳首先表达了对南大研会周到安排的感谢，并从整体架构、部门设置、文化活动、职能拓展、民主权益等多个角度向与会人员介绍了吉林大学研究生会的情况，表示愿进一步建立两会友谊、增进两校研会工作交流，并学习和借鉴南大研会在华东地区的影响力、号召力，推动东北地区高校的联系和交流。随后，与会代表还就研究生服务团、调研工作、学术沙龙等工作进行了交流。文图/范飞、王肖飞     
