https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6010-2015-4-27-01-23-48.html
 【学生会】校学生会召开宣传进度协调会
 【学生会】校学生会召开宣传进度协调会    发布于 2015年4月27日  点击数：863 4月25日晚，校学生会在敬文学生活动中心512会议室召开宣传进度协调会，校学生会主席徐延及媒体传播中心、素质提升中心和权益保障中心有关负责同学参加会议。会议由校学生会副主席孙启程主持。会议上，孙启程首先介绍了学生会近一个月以来的宣传工作。他表示，在学生会各部门成员的共同努力下，南京大学学生会微信平台影响力首次进入全国高校前十。学生会出品的视频、海报作品也广受同学好评。如何在接下来的一段时间内再接再厉，需要各部门共同协调、合力支持。来源：中华全国学联官方微信校学生会副主席张健、校学生会权益服务部部长刘书凯分别汇报了校园十大歌星赛和学代会提案大赛的宣传进度计划，并根据新闻部、影像与创意设计部的工作强度，协调了4月底至5月中旬的线上线下宣传进度安排。校学生会主席徐延在总结时表示，接下来的一个月时间是南京大学学生会媒体宣传工作的关键时期。校园十大歌星赛人气爆棚、学代会提案大赛如火如荼，青年领军人才论坛和校园文化集市也即将开始。如何利用有限的宣传平台资源产生最好的效果，需要各部门从全局出发，协调宣传进度和时间，避免现场展台和媒体平台上有时活动扎推、有时冷冷清清的局面。要积极发挥团学组织微信矩阵的作用，重要稿件向“南大青年”微信平台投稿，推动院系团学组织微博、微信转发和推送校学生会相关信息，同时利用校学生会新媒体平台帮助院系学生组织平台提升关注度，促进校院两级学生会组织宣传工作同步发展。    
