https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8928-2016-202.html
 我校2016小蓝鲸篮球嘉年华完美收官
 我校2016小蓝鲸篮球嘉年华完美收官    发布于 2016年12月08日  点击数：621 初雪已临暮云叠碧，在这个凛风习习的初冬，南大体育场却被篮球嘉年华的热情席卷！12月2-4日晚7点，南京大学2016小蓝鲸篮球嘉年华在我校仙林校区四组团体育馆成功举行，校团委副书记周媛老师、组织部、文体部部长龙心悦老师，体坛周报副总编骆明先生，体坛周报篮球部主任薛震先生与三百余名师生球迷齐聚四组团体育馆，共赏全校各路篮球高手带来的这场篮球嘉年华年度巅峰对决！  在12月2日举办的南京大学院系杯女篮决赛，物院女篮对阵生科夺得头筹，物院球员周益清以个人17分夺得全场MVP。 12月3日周六晚7点，火热的全明星赛在四组团体育馆拉开帷幕，对阵双方分别是“最强青铜队”和“最弱王者队”，分别由大家热情票选出的首发替补共计26名全明星球员组成。比赛开始，南京大学团委副书记周媛老师主持的开球由最强青铜队的田丰瑞赢得，拉开全明星赛的序幕。张忆晨、李东岳等甫一开场便接连为本队拿下比分；最弱王者队出其不意的五上五下，替补队员的表现也丝毫不逊色；李彦博两中三分一次突破瞬时拿下八分；白晶连过三人轻松扣篮……球员们迅速进入状态的卖力表现，令人感叹，他们无愧于南大篮球全明星之名！ 本次小蓝鲸篮球嘉年华全明星赛，请到了两位重量级体坛嘉宾：体坛周报副总编、“体坛+”App总编、金球奖中国唯一评委、亚洲金球奖发起人骆明，以及体坛周报篮球部主任、“体坛+”App副总编薛震。有两位嘉宾震场解说，全明星球员活力更盛，全场球迷热情更旺，全明星赛看点更足。节间，由两位体坛嘉宾亲自为大家抽奖，送出马布里签名杂志《扣篮》六本，重磅惊喜，最强福利！中场休息更有实力派球员前来助阵表演。还有不可错过的球迷互动！全明星接受球迷挑战！4名幸运观众获得与全明星的亲密互动机会。当然，再精彩也不过全明星男神们的赛场英姿！全明星赛两队不相上下的精彩角逐，引得全场观众惊呼连连，热血沸腾。 冬夜已至，而四组团体育馆中仍热闹非凡，全体嘉宾和观众共同见证了62：59超高比分和MVP的诞生！学生会主席钟驰航的感言与抽奖送出签名篮球，南京大学团委组织部龙心悦老师的亲自颁奖，为全明星赛划下完美句点。  4日完举办的南京大学院系杯男篮决赛，计科VS数学的冠军之争中，数学男篮加时险胜计科拿下冠军。据悉，南京大学小蓝鲸篮球嘉年华在每年十二月初准时点燃南大球场热情，活动旨在调动全校运动热情，展现当代大学生无穷活力，展示激情昂扬的青春风采。篮球嘉年华是南大学生释放青春、展示风采的校园舞台。为支持国家综合性人才培养计划和校园文化，丰富学校文化生活，由共青团南京大学委员会、南京大学体育部主办，南京大学学生会、南京大学篮球协会承办的小蓝鲸篮球嘉年华，响应“三走”及全民健身号召，营造积极校园氛围，展示南大学子活力风采。（文/校学生会体育部 鲍田田  图/校学生会体育部 龚之璇 高子媛）    
