https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9877-2017-11-26-02-17-44.html
 【电子科学与工程学院】学习“三有”精神，做可靠接班人
 【电子科学与工程学院】学习“三有”精神，做可靠接班人    发布于 2017年11月26日  点击数：2182     2017年11月22日下午4点，电子科学与工程学院一班的全体同学在电子楼237教室举办了《学习“三有”精神，做可靠接班人》的主题班会。学生工作处王敏老师、助理辅导员万里江和刘梦溪老师、南大退休教师盛玉宝老师、电子学院15级辅导员沈欣老师、2015级电子学院一班全体本科生及15级其他班的10余名入党积极分子参加了此次活动。首先，沈欣老师介绍了我们这次活动的背景及环节。她谈到，刚刚结束的党的“十九大”在全世界范围内产生了巨大的影响，数千位国外记者报道了这次重要会议。而在“十九大”胜利召开的背景下，我们要牢记习近平总书记对我们青年一代的殷切期望，学习总书记讲话中的“三有精神”，即“有理想、有本领、有担当”。本次活动的第一个环节是“有理想”。沈老师通过详细描述自己亲身经历向我们诉说了她追逐理想的过程。从她的经历中，我们感受到树立自己的理想需要扬长避短，发现自己的长处，适合做什么事情，然后在这个领域中找到自己的目标。听完沈老师的故事之后，同学们也都开始踊跃发言，阐述自己的理想，他们中有的想成为像我们院王欣然教授那样的科研人员，有的想成为一名大学老师，有的同学不仅考虑了未来的职业，还谈到了想资助一名贫困学生上大学的梦想。理想虽不尽相同，但迸发出的都是对未来的憧憬以及实现理想需要不断奋斗的动力。第二个环节是“有本领”。这是一个游戏环节，一班班长陈俊渝同学向大家介绍了游戏规则：两人一组，一人背对黑板，一人面对黑板，而面对黑板的人需要用语言来描述黑板上与本专业相关的名词，让背对黑板的同学来猜。一共有3组同学参与了这次游戏，他们各个绞尽脑汁，用一句句生动的描述让教科书中抽象的词汇仿佛活了起来，一些幽默的语言也让教室里的气氛变得欢快起来。最终，陈建、耿丽媛组取得了第一名。第三个环节是“有担当”。这个环节，沈老师请来了重量级的嘉宾，在南大工作三十余年的盛裕宝老师来给我们讲述她的亲身经历。盛老师勤学好问，是当时班里老师眼中的好学生。临近毕业，当时的同学需要填写毕业后的工作意向，而盛老师直接在意向那一栏填下了“服从分配”四个字！当时国家正处于困难时期，盛老师的这一举动这是何等的有担当！后来，她留校教书，这一留就是36年。2002年，她被南大返聘做本科生辅导员，和学生打成一片，她带过的学生都对她赞不绝口。她的辅导员工作一直做到2010年。盛老师今年已经78岁，但她的热情似乎从未消减，她计划组织南大高龄教师一起锻炼、健身，为国家减轻养老负担。盛老师讲了将近1个小时，但是同学们都听得津津有味，也无不感受到她是如何用自己的人生诠释“有担当”这三个字的！小小的身躯却蕴藏着如此伟大的力量，感染着在座的每一个人！最后沈老师对此次活动进行总结，表达了对我们15级电子的殷切期望，她希望我们坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的道路上放飞青春梦想！（文字/电子科学与工程学院   图片/电子科学与工程学院   责编/蒲瑶）
