https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5797-2015-4-2-12-53-07.html
 【支教团•四进四信】系列七——南大支教团组织主题电影观影选修课程
 【支教团•四进四信】系列七——南大支教团组织主题电影观影选修课程组织主题电影选修课程，让核心价值观入脑入心南京大学支教团开展学习“四进四信”活动平坝分队组织中学社团骨干学习“四进四信”南京大学研究生支教团组织西部学生学习雷锋精神    发布于 2015年4月02日  点击数：2510 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（七）近日，在南京大学团委和项目办统一部署下，南京大学第十六届研究生支教团双柏分队通过多种途径落实学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，帮助服务学校双柏县第一中学的学生增进“四信”。 近三周来，双柏分队利用周末时间组织主题电影放映课程，双柏一中高一、高二年级全体同学、部分教师分批参加了这一活动。活动开始前，支教团教师向同学们阐述了“四进四信”系列活动的主要内容与目的，并就自身经历向参加活动的同学们进行了青春故事分享，鼓励学生树立远大理想、珍惜时光刻苦学习，早日成为对社会、家乡、家庭有积极贡献的有用之人。首期电影结合雷锋精神宣传月，选择放映了《青年雷锋》，这是一部传记性质电影，撷取了雷锋最美丽风流的青春年华中的动人故事，用青春的笔触，着力描写了雷锋平凡的成长经历，用生动的影像和鲜活的细节为学生们展现出“感恩社会、热爱生活，自强不息、艰苦奋斗，助人为乐、服务人民”的精神。大家都目不转盯地观看着电影，现场气氛轻松愉悦、寓教于乐，让每位师生都享受其中。观影结束后，学生们还针对新时期雷锋精神发表了自己的想法。通过主题电影放映的方式，一方面可以丰富西部学生相对枯燥单调的课余生活，更重要地是，利用这样轻松容易接受的方式生动地把社会主义核心价值观传授给西部学生，让雷锋精神入脑入心，进一步增进学生对党和政府的信任与信赖，促进学生成为讲话精神的学习者、践行者和受益者。据悉，南京大学研究生支教团双柏分队将把电影观影作为双柏一中的一项选修课程，由支教团成员负责电影筛选、放映、点评，组织学习工作，繁荣校园文化的同时加强服务学校学生的思想精神建设。                   文/易鸣、汪宇  通讯员/滕铠嘉 “南青·西行” 南京大学研究生支教团故事分享会2、双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神南大支教团走访家庭经济困难学生认真学习“四进四信”，布置展望新学期工作6、       1、  3、 4、 5、
