https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6165-2015-5-19-14-16-40.html
 【现代工学院】“我的未来我做主”—— 2015年南京大学职业规划大赛院内选拔赛
 【现代工学院】“我的未来我做主”—— 2015年南京大学职业规划大赛院内选拔赛    发布于 2015年5月18日  点击数：688 2015年5月16日，现代工程与应用科学学院举办了南京大学职业规划大赛院内选拔赛。担任本次选拔赛的评委有周剑峰、邓泽燕两位老师、“省级职业规划大赛之星”邵光灏、王娇娇、张超凡三位学长学姐，有20位选手参加了本次比赛。第一个上场的是姬瑶同学。希望从事销售领域的她，在大学期间参加了很多活动。另外，她也在积极报名暑期实习，并已经获得了一个销售岗位的实习机会。她的演讲流利而自信，展现着一种的风采。但她还需在职业规划中进一步指出将来具体要从事什么样的职位。随后，刘莉同学也上场介绍了她的职业规划。与姬瑶同学不同，严谨踏实的她更希望从事材料工程师。为家庭考虑的她，选择在国内而不是国外读研，读完研究生后出来工作。她还坦然承认自己在英语水平方面有所欠缺，计划在将来两三年进行弥补。对于她的演讲，评委们建议她可以将暑期实践的经历加入来完善她的职业规划。邵光灏学长还为我们介绍了他对于参加职业规划大赛的经验。他建议我们更加详细地指出未来将要从事的具体职业。与12级同学严谨的规划风格相比，13级同学的职业规划显得更为活泼。比如后面上场的13级的马超群的演讲就充满了诗意与趣味。他调侃道：“同学们都说我看起来温柔而恬静，但骨子里我是豪放而大胆的。”出生在北方山村中的他，执着而坚毅，希望凭借自己的努力闯出一片天。评委们对他的评价是：与其说他做的是职业规划，还不如说是一场演讲，希望参加比赛时要紧扣主题。最后，周剑峰老师作比赛总结。首先，他指出主持人应该事先指出演讲和提问的时间；其次，他指出同学们对于专业领域不够了解。他以邵光灏学长当年的报告为例，提出我们应该首先确定自己的职业兴趣与未来发展，并借助一些测评工具来帮助自己更好地了解自己，思考自己的优势与劣势，自己还欠缺哪些内容，外部环境如学校、院系还可以为我们提供哪些帮助。（图文/现代工学院 采编/吴晓淳）    
精神，更加孕育着一种浓厚的师生情谊，是一座不可或缺的联系师生情谊的桥梁。                          南京大学计算机科学与技术系团委南京大学计算机科学与技术系研究生会南京大学计算机科学与技术系学生会      
