https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5456-2015-1-6-10-54-32.html
 “文化逐梦营”系列之Movie maker影像文化节展映盛典圆满落幕
 “文化逐梦营”系列之Movie maker影像文化节展映盛典圆满落幕    发布于 2015年1月06日  点击数：1261 12月26日晚7点，校团委文体部“文化逐梦营”系列之Movie maker影像文化节展映盛典——优秀作品放映会暨颁奖典礼在敬文大学生活动中心208室成功举办。近20支参赛队伍与文体部影视文化中心的全体成员参加了本次展映盛典。在展映盛典中，校团委文体部常务副部长孙靖垚对为本次影视文化节作出巨大贡献的各支参赛队伍表达了衷心的感谢。他希望影像文化节的成功举办能鼓励更多优秀的影视文化创作者积极进行影视拍摄实践，创作出一批高质量、高水平的校园影视原创作品，以此繁荣校园影视文化，彰显南大学子的青春活力与青春使命。在剧情片颁奖环节，王任博制作团队的作品《他乡》获剧情片一等奖。这部微电影讲述了学子们的故乡故事，表达了“随着时间与记忆的远去，故乡终成他乡”的忧思。剧情片二等奖由杨帆制作团队的作品《情人》获得，它以细腻的镜头叙述了两段水与火般不同的爱情旅程，将情感的力量传递人心。剧情片三等奖分别由马雨薇制作团队的作品《爱情是一个人的事》和王瑜显制作团队的作品《拾光》获得。广告片颁奖环节也同样精彩。张颖欣主创团队的作品《合群》凭着“融入世界还是保持孤独？带上微笑面具还是表露本真自我？”的人生哲思获广告片金奖。银奖作品分别为洛忆主创团队的作品《读书》和马莹玉主创团队的作品《燃！大概这就是人生》。除此之外，影视文化节还特别设立了优秀组织奖，获奖组织为南京大学光影传媒协会、南京大学广告学社、南京大学摄影协会和南京大学独立制片社。在颁奖盛典后，剧情片二等奖《情人》的制作人之一杨帆表示“未来创作之路还很长，我会带着我的社员们继续加油，继续用心创作，努力呈现给大家更精彩的影视作品。”其他获奖者也纷纷表达了获奖的喜悦和对未来影视创作的期望。据悉，校团委文体部将以本次影像文化节为契机，成立南京大学传媒理事会，以此引领校园影视文化方向，推动南京大学第二课堂校园文化圈影视文化的发展。“文化逐梦营”系列之Movie maker影像文化节的成功举办，展示了众多优秀的校园影视原创作品，增强了校园影视文化氛围，对提升校园影视原创水平具有重要意义，为南京大学第二课堂校园文化圈建设注入了新的活力。                       （文/于凡 尹相斐 韩疏桐 图/房思颖）    
