https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9951-2018-03-14-07-35-40.html
 [南青实习岗]“创栖霞”融媒体中心／南京市侨办秘书行政处——南京大学实习生招募
 [南青实习岗]“创栖霞”融媒体中心／南京市侨办秘书行政处——南京大学实习生招募    发布于 2018年3月14日  点击数：696 ［南青实习岗］招募——“创栖霞”融媒体中心该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。［南青实习岗］招募——南京市侨办秘书行政处该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。     一、招募方式【招募时间】：即日起至3月18日【面试时间】：以短信通知为准【报名方式】：发送自制简历至报名邮箱，邮件主题及附件均以“［南青实习岗］南大＋院系＋年级＋姓名”命名，WORD、PDF格式均可 二、项目简介    “创栖霞”融媒体中心是由南京市栖霞区人才工作办公室联合新华报业集团共同打造，现与南京大学校团委南青实习岗展开长期合作，本期招募3—4名实习生，主要从事新闻采写、新媒体编辑等工作，学生在实习期间将获得多种培训和锻炼机会。实习结束后，新华报业集团将提供实习实践证明，并由栖霞区人才办根据考核表现，提供合理的实习薪资及补助。 三、实习岗位    本次招募岗位以新闻采写和新媒体编辑为主，学生主要参与相关课题研究、新闻采访、新媒体编辑运营以及日常事务等工作，采取弹性工作时间，在规定时间内完成稿件采写过编辑任务即可，实习期间有外出采访任务需随队进行采访写作。 四、岗位要求1、文字功底扎实，具备较强新闻采写能力；2、熟悉新媒体编辑及运营工作，具备新媒体相关工作经验；3、责任心强、工作效率高、耐心细致；4、按时完成工作任务，每周保证两到三个半天有效工作时间（除周末外）；5、熟练运用各类办公软件，能承受一定的工作压力和强度；6、实习周期为一学期，能长期实习更佳；7、部分岗位需到班值班，学生应配合指导老师完成相关工作。 联系人：栖霞区团区委王杨老师联系电话：85570324                                      一、实习岗位：南京市侨办秘书行政处    南京市人民政府侨务办公室地点：江东中路265号新城大厦B座4楼、5楼（地铁二号线奥体东站，出4号口可到）。 二、项目简介    实习内容为行政事务相关工作，实习名额暂定2人（性别不限）。 三、招募方式【招募时间】：即日起至3月16日【面试时间】：以短信通知为准【报名方式】：发送自制简历至报名邮箱，邮件主题及附件均以“［南青实习岗］市侨办秘书处＋院系＋年级＋姓名”命名，WORD、PDF格式均可。 四、岗位要求：1、政治素质好，党员、入党积极分子优先；2、性格朴实、身体健康；3、熟练操作电脑；4、有一定文字能力；5、时间暂定3个月，每周2-3个工作日；6、与市侨办签订保密协议，对接触到的政府工作信息承担保密责任。 五、实习待遇1、交通补贴：每人每月300元。2、提供午餐。 详情请搜索浏览官方网站“南京侨网”，也可与市侨办秘书行政处联系：许嘉明  68786368，13655198637（秘书行政处处长）罗艳梅  68786366，15905168818 （秘书行政处副处长） 校团委联系人： 龙心悦  89680322    共青团南京大学委员会栖霞区团区委人才工作办公室新华报业集团南京市侨办秘书行政处                                                                              2018年3月14日
