https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9050-2016-228.html
 2016年南京大学共青团十件大事
 2016年南京大学共青团十件大事首届“青年马克思主义者培养工程”开启思想引领新模式。青春聚力谱写团学事业新篇章。南京大学首届校园集体婚礼定格南大“最美瞬间”。弘扬中华优秀传统文化，创建一流大学校园文化品牌。“第二课堂成绩单”打造团学工作新阵地。多形式线下活动助力“青年之声”平台“落地生根”。聚焦创新创业，培养学子“双创”精神。，志愿服务聚力践行青春中国梦。以清朗校园文化营造育人清朗氛围。多措并举彰显基层团组织活力。    发布于 2016年12月30日  点击数：1308 1、我校首届“青年马克思主义者培养工程”成功举办，来自28个院系的48名同学通过理论学习、公益服务、社会实践、实习实训、军事锻炼等多种途径夯实思想政治基础，锤炼优良品质作风，校党委书记张异宾教授寄语“青马工程”学员“刻苦研读经典，深入领会马克思主义活的灵魂，努力成为中国新一代马克思主义理论家和实践家，为民族复兴大业而奋斗”，勉励广大南大学子心怀崇高，脚踏实地，持之以恒，争做时代的开拓者和引路人。2、“五四”青年节前夕，共青团中央发布表彰决定，南京大学团委荣获“全国五四红旗团委”称号，电子科学与工程学院教授、博士生导师王欣然作为江苏省唯一入选者荣获第20届“中国青年五四奖章”。“全国五四红旗团委”是共青团中央授予全国基层团组织的最高荣誉，是新形势下全面推进团的基层组织建设、活跃基层团工作的重要载体，“中国青年五四奖章”则是共青团中央、全国青联授予中国14至40周岁优秀青年的最高荣誉。此外，我校学生会、研究生会也分别荣获江苏省大中专学校“十佳学生会”、“十佳研究生会”荣誉称号。3、南京大学114周年校庆之际，在全球范围遴选的114对南大校友新人回到母校，参加了由共青团南京大学委员会主办、南京大学研究生会承办的"520·爱在NJU"南京大学首届校园集体婚礼。中国科学院院士、南京大学校长陈骏证婚，并祝愿各位新人在今后的人生道路上珍惜珍重、相知相守、恒久恒爱，始终铭记“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，携手共创生活的甜蜜、事业的辉煌。本次集体婚礼共有约5000余名师生、新人亲友、校友代表现场观礼，近60万人次通过网络平台观看现场直播，活动也得到了包括《新华日报》、人民网、新华网、中国青年网、澎湃新闻等数十家媒体跟踪报道。4、在由全国大学生思想政治教育发展研究中心、光明日报社共同举办的第九届高校校园文化建设优秀成果推选展示中，我校民族乐团荣获第九届全国高校校园文化建设优秀成果特等奖。近年来，我校民族乐团立足南京大学百余年传承的历史文脉与对传统文化的坚守，自觉开展民族音乐文化海内外传播与校园文化艺术实践，开展中华优秀传统文化教育，丰富大学生校园文化生活，提高大学生综合素质，形成了独具特色和较为完备的体系。5、2016年，我校发布了《南京大学学生第二课堂成绩单制度暂行规定》，“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单平台系统正式上线使用。自系统启用以来，共有2947名15级本科生建立了第二课堂成绩单，使用覆盖率达到92%，作为第二课堂的客观评价依据，成绩单已在部分团学评优中使用。第二课堂成绩单建设是高等教育改革的重要方向，共青团改革创新的内在要求，也是实现南京大学人才培养目标的路径之一，我校第二课堂建设在“三三制”人才培养改革理念和方案的整体要求下，以能力提升、价值塑造、成长引领为功能定位，为同学们提供在校期间的业绩认定、毕业求职期间的能力评定和离校归档的履历核定的重要参考。6、为切实发挥“青年之声”平台在权益服务方面的重要功能，实现“青年之声”平台与共青团工作的有机融合，南京大学团委按照“立足青年、依靠青年、回应青年、服务青年”的基本原则，依据“线上线下相结合、学校院系相结合、团学组织相结合、专家青年相结合”的基本思路，通过主题座谈会、校院“青年之声”联络员制度、校院两级团学组织“青年之声”联络团制度、校园“青年之声”开放日等形式，创造性开展了基于“青年之声”平台的线上线下一体化青年权益服务模式系列工作。自相关工作开展以来，共开展各类线下活动二十余次，直接覆盖院系数十个，解决校园生活、学术科研、就业实践等各类问题百余条，累计服务师生千余人，有力增强了“青年之声·南大站”的知名度、服务性和覆盖面。7、2016年我校创新创业工作稳步推进，在2016“创青春”江苏省大学生创业大赛终审决赛中，我校以4项金奖、2项银奖、1项铜奖的优异成绩捧得“优胜杯”。此外，“明日金融之星”特训营开课，创享沙龙启动，多种形式的“双创”培训走进团学课堂，使同学享受到多层次、高品质的创新创业教育。化学化工学院2012级本科生程宇豪同学凭借其在创新领域的突出成果荣获“中国大学生自强之星标兵”、第十届中国青少年科技创新奖等多项国家级青年奖项。8、研究生支教团“逐梦益行”连心营荣获团中央全国社会组织“伙伴计划”示范项目，我校都有为、邹志刚院士赴支教地举办“院士大讲堂”，双柏支教队获评“2016镜头中的最美支教团”，政府管理学院2015级硕士研究生李岚峰同学荣获第十一届“中国青年志愿者优秀个人”荣誉称号。我校“法律援助”、“小蓝鲸南大班学子成长计划”志愿服务项目在第三届中国青年志愿服务项目大赛中荣获银奖，多项工作获省级志愿服务工作表彰，青年学子广泛开展“学雷锋”公益实践活动。团中央书记处第一书记秦宜智参观“2016镜头中的最美支教团”展位9、举办首届校园民族文化节，以小蓝鲸篮球嘉年华、小蓝鲸校园义工岗、小蓝鲸音乐节为代表的“小蓝鲸”校园文化逐渐成形，以“恋恋南风”研究生恋爱公开课、研讲坛、研骨班为主线的研究生文化生活日益丰富。社团活动缤纷多彩，社团组织建设更上台阶。10、发布《关于加强南京大学共青团基层组织建设规范化的通知》，规范基层团组织设置；实施基层团支部“活力提升”工程和团日观摩立项制度。完善引导和激励机制，使得基层团组织真正融入“第二课堂”；结合“两学一做”加强团干队伍建设和团员先进性建设，不断规范团组织推优工作；开展“多彩团建、魅活展示”——魅力团支书、活力团支部颁奖典礼暨分享会”等系列团建风采展示活动，展现基层团组织活力。在2016年全国高校“活力团支部”创建遴选活动中，我校环境学院2014级团支部被授予2016年全国高校“活力团支部”荣誉称号。                                                                                                                                                                                                                                     （责编/郜愉菲）     
