https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9058-2017-01-03-15-48-37.html
 南京大学云南校友会——研究生支教团捐赠座谈会在云南双柏召开
 南京大学云南校友会——研究生支教团捐赠座谈会在云南双柏召开    发布于 2017年1月03日  点击数：2671 2016年12月27至28日，南京大学云南校友会调研组来到云南省双柏县对扶贫发展工作及研究生支教团工作开展调研，并于28日在研究生支教团服务地妥甸中学召开南京大学云南校友会——研究生支教团捐赠座谈会。南京大学云南校友会会长、常务理事邓勇一行，和双柏县县委县政府、县政府扶贫办、县教育局、团县委、县招商局、县供销社、县第一中学及南京大学研究生支教团等部门团体参会，会议由我校党委宣传部副部长，双柏县人民政府党组成员、副县长姜迎春主持。邓勇会长在座谈会中充分肯定了双柏县妥甸中学的各项办学成绩，鼓励妥甸中学办出更好的初中教育，并代表南京大学云南校友会向妥甸中学捐赠资金8100元，用于学校购买文体器材，希望可以借此进一步完善学校的教学设施，丰富学生们的校园生活，促进全面发展。双柏县教育局局长段晓荣对双柏县的教育现状进行了分析与交流，总结双柏县近年来在教育方面取得的成绩的同时也提出了几个亟待解决的问题征求校友团的意见。随后，其他各部门的领导也从扶贫助困、文化建设、招商引资、志愿服务等多方面与校友会调研团成员进行深入交流。调研组成员陈波在交流中深有感触地提到：“目前经济状况的落后不应该成为阻碍教育事业发展的障碍。对于教育事业，我们的思想决不能落后，必须学习先进的教育与管理模式，要有一个远大的目标与决心，才能将教育事业做得更好。” 双柏县第一中学校长张如良在会上代表服务地学校对目前在双柏县服务的八名南京大学研究生支教团志愿者给予了高度的评价，张校长指出，几个月来八名志愿者在教育教学、校园文化、捐资助学等方面做出了很大的成绩。教学工作认真负责，受到广泛认可。同时积极参与学校各类文体活动并组织开展了多项富有创新性的校园活动，起到了良好的示范性作用。座谈会的最后，举行了“筑梦书屋”的揭牌仪式。“筑梦书屋”是南大支教团开展的“蓝鲸梦想计划”系列活动中的重要项目之一。三个月以来，支教团在南京大学校团委、译林出版社及中国电建地产集团的爱心人士的帮助下，累计募捐图书1000余本，总计金额达3万多元，在服务地双柏县妥甸中学、双柏县第一中学两所学校内搭建“筑梦书屋”图书阅览室，供全校师生借阅，丰富学校的图书存量，帮助学生开拓视野，营造良好的阅读氛围，提高师生的文化素养。 据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一，自1999年以来，已选派18届292名优秀大学生，先后赴陕西、山西、西藏、宁夏、云南、贵州等地开展支教工作并出色地完成了任务。自2013年起，南京大学已向双柏县派遣了4批共24名优秀志愿者，取得优异成绩。目前，有8名志愿者在双柏县妥甸中学、双柏县第一中学进行为期一年的支教服务。服务的半年时间内，南京大学支教团云南双柏分队已完成近三千课时的教学任务。同时结合服务地实际情况，抓住重要时间节点，开展了“勿忘国耻 振兴中华”国家公祭日活动、社会主义核心价值观宣讲会、团委团干部培训讲座、卫生与健康知识竞赛等各类校园活动，引导青少年树立正确三观，营造良好的校园氛围。另外，组织开展了“蓝鲸梦想计划”——书信漂流、一对一帮扶助学、筑梦书屋等公益助学活动，募捐助学资金物资折合总计13万元，帮助西部学子走出思想与经济困境，努力追逐人生梦想。今年11月，南京大学研究生支教团云南双柏分队获评由共青团中央、光明日报社和中国青年志愿者协会联合开展的“2016镜头中的最美支教团”。取得了突出的贡献和良好的社会效应。（文/钱超逸 刘玉林   图/尹琼 刘玉林   通讯员/徐延）     
