https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1759-2013-12-28-12-59-04.html
 【地科】“茶香悠悠 共话未来”学生导师交流活动圆满结束
 【地科】“茶香悠悠 共话未来”学生导师交流活动圆满结束http://bbs.nju.edu.cn/vd22821/main.html?bbscon%3Fboard%3DD_EarthScience%26file%3DM.1387126141.A%26num%3D11999http://es.nju.edu.cn/xgw/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=27&id=487    发布于 2013年12月28日  点击数：515 一、活动简况针对10级本科生在进入本专业学习已经一个学期并逐渐适应专业课的内容和了解本专业的具体情况这一现状，我院团委组织了一场名为“茶香悠悠 共话未来”的主题学生导师互动活动，为了解决学生向老师反映对读研、工作、出国等未来的一些选择的疑惑和为即将开展的学生创新项目计划给学生提供一个跟导师面对面交流的机会。二、创新思路与举措     1、用老师的亲身经历，给学生描绘一张宏伟蓝图     本次活动邀请了本院系一部分杰出的老师（包括国外刚刚引进的老师），给学生讲述自己的求学经历，对于学术和工作的看法。并针对学生的兴趣、理想和困惑进行指导。指导学生如何树立正确的职业观和人生观。     2、师生面对面，喝着咖啡谈人生谈理想     活动的地点定在音乐吧，在这样一个轻松优雅的环境中，学生更容易跟老师敞开心扉。我们改变了咖啡厅的简单布局，把场地划分区域，把不同专业不同研究室的老师分开，学生可以尽情围坐在老师周围。老师和学生也可以吃一些自助的甜点和水果，也为学生跟不同的老师进行交流提供了机会。     3、第一课堂的延伸和拓展，为创新项目计划创造灵感     老师在平时下课后常常没有充足的时间解答同学的疑惑，本此活动把不同专业的任课老师请到现场，给学生提供许多机会把平时专业课的疑惑提出来便于老师解答，是一次第一课堂的延伸。交流中产生的许多问题，或者学生对于不同研究室的老师所做的项目有关的想法也为即将到来的创新项目计划创造灵感和启迪。三、创新成效   这一活动旨在解答同学们对于未来一些选择，包括工作、读研、出国等相关方面的疑惑，针对不同学生，老师们提供了不尽相同的，符合学生特质的宝贵建议，让学生树立了正确了人生观和职业观，也使学生对本专业有了更深一步的了解。本次活动为学生和课余时间比较难见到的研究室导师提供了一次面对面交流的机会，也为不同专业的同学进入实验室做足准备。（文/地球科学与工程学院团委）百合搞：院系新闻稿件：     
