https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3237-2014-05-24-14-42-35.html
 【研会】第七期研骨班学员赴泗洪县上塘镇考察
 【研会】第七期研骨班学员赴泗洪县上塘镇考察5月23日，党委研工部、校研究生会组织南京大学第七期研究生骨干培训班的37名学员，赴宿迁市泗洪县上塘镇进行参观交流。上塘镇政府工作人员热情接待了各位学员。1981年，人民日报发表巫晓 程吟 图/李璇 采编/史芸    发布于 2014年5月24日  点击数：1175 活动当天，研骨班学员们在当地工作人员的带领下，首先参观了“春到上塘纪念馆”，了解上塘镇过去贫困的历史，见证上塘镇一步步发展的历程。据了解，上塘镇是新时期全国最早以公社卫单位推行“大包干”的地方。题为《春到上塘》的通讯稿，报道江苏泗洪县上塘公社在全国率先以公社卫单位推行联产承包责任制的壮举。随后，学员们陆续参观了向阳湖旅游度假村和西南岗食用菌培殖基地。度假村优美的环境，培殖基地的先进技术，展示着上塘镇政府及人民为发展经济做出的努力。当地政府通过技术创新、制度创新等举措，如利用农业技术将秸秆、牛粪等发酵制成培养食用菌的养料，推行大棚生产区域承包到人等，增加了农民收入、提高了人民生活水平。参观过后，学员们对本次外出学习感触颇深。来自政府管理学院研二的成同学说道，“我对中国乡村的印象还停留在男耕女织的画面中，多年生活在城市中，很少有机会真正感受乡村的变化。没想到，江苏的农业技术和农村发展得这么好，太令人惊讶和开心了！”这次参观学习，深化了研骨班学员们对于社会主义新农村建设的认识，全面提升学员实践能力和综合素质。据悉，本期研骨班将于下周继续开展实践课程，组织其余学员赴常州高新科技园进行学习交流。 （文/）    
