https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6114-2015-5-13-10-18-25.html
 【现代工学院】校企合作进行时：SK海力士半导体公司特讲
 【现代工学院】校企合作进行时：SK海力士半导体公司特讲     发布于 2015年5月13日  点击数：981 5月6日，SK-海力士（中国）半导体公司常务副总金光旭先生一行来我院开展半导体产业特讲活动。特讲由周剑峰副书记主持，陆延青院长致辞。金光旭先生为同学们介绍了半导体行业的发展、现状和趋势，并介绍SK海力士公司的发展和SK海力士奖学金计划等情况。出席特讲的还有我院臧文成书记、海力士刘媛高级经理、华文宇经理、郑银花主管、辅导员邓泽燕和杨萌老师。现代工学院、化院、电子学院的同学参加了本次活动。首先由现代工程与应用科学学院的陆延青院长致辞。陆院长对海力士一行表示欢迎，对SK海力士半导体公司与南京大学长期的合作关系表示重视与感谢。随后，金光旭常务带领大家深入了解了半导体材料广泛而重要的应用，并对其未来发展进行展望。可以说半导体材料的不断发展推动着信息产业的发展，进而也将推动整个社会的进步。当下正处于信息爆炸的时代，智能手机以及个人电脑的普及为半导体存储的市场前景打开局面，而SK海力士公司正是致力于研发更加高效的信息处理与存储伟大事业的公司。金常务对在座的南大的济济人才发出了真诚的邀请，希望在未来能够加入SK海力士半导体公司与他一起工作，对人类文明的前进贡献自己的力量。公司人事部郑银花主管还向大家详细介绍了SK海力士半导体公司的历史历程、人力现状、公司规模、公司教育体系、待遇福利等方面情况以及海力士奖学金项目的具体内容。在学生提问环节中，同学们兴致高涨，积极踊跃地提出疑问。通过这些问题的沟通交流，帮助同学们更好地认识半导体行业、海力士公司情况及奖学金具体计划。（图、文/现代工学院 责编/李焱枫）     
