https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9273-2017-16.html
 2017年南京大学“青年马克思主义者培养工程”研修班学员选拔面试成功举办
520174月日，年南京大学“青年马克思主义者培养工程”研修班学员选拔面试于仙林校区举行。党委常委、组织部部长郭随平，党委办公室主任王云骏，党委研工部部长王洪涛，团委书记索文斌及党委宣传部、人武部、教务处、校办等相关部门负责人担任面试评委。71参选同学沉着思考，自信作答，在面试过程中也合理地安排时间来展示自我，有条不紊地回答了面试官提出的问题，充分展现出了当代南大青年学子“诚朴雄伟 励学敦行”的精神风貌。“”// 2017年南京大学“青年马克思主义者培养工程”研修班学员选拔面试成功举办经过前期的个人申请和院系推荐，共有名同学进入最终的面试环节。面试环节由必答题、选答题及评委提问三部分组成，选答题内容涉及马克思主义原理，社会问题思考及校园建设等领域。面试过程中，评委老师们结合参选同学的学习、工作经历及其回答内容等进行了多角度提问，从思想意识、分析解决问题的能力以及语言组织表达能力等多方面，以严格的标准细致地考察了每一位同学，深入了解了候选同学的综合素质与能力，并对同学们的表现做出了中肯的点评。据悉，此次青年马克思主义者培养工程研修班的主旨是将“青马工程”打造成为我校共青团思想政治引领工作的龙头工程、为党培养青年马克思主义者的战略工程，以期达到更好地落实立德树人这一根本任务的目的。在今后的一年中，“青马工程”研修班将坚持思想性、系统性、时效性的培养准则，遵循马克思主义教育规律和大学生思想观念形成规律，培养一批对党忠诚、信仰坚定、为民奉献、敢于担当，具有高度的理论自觉、鲜明的实践品格和深厚的群众基础的青年骨干。（图冯晴 文江锐捷）    发布于 2017年4月10日  点击数：572                
