https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1023-2013-10-30-05-13-44.html
 【环院】薪火相传，生生不息——记暑期实践交流大会成功举办
环境学院在环科楼B530召开，本次活动由环院团委主办2013年10月28日19时许，2013年暑期实践交流大会。PPT以及精炼的讲解，真实地再现了他们从对暑期实践缺少认识，到着手参与并组织策划，再到收获累累实践成果的过程。同时，他们结合选材，组织，以至后期的评优细则，将自己的经验，倾囊相授，揭开了暑期实践神秘的面纱。 【环院】薪火相传，生生不息——记暑期实践交流大会成功举办一段生动活泼的开场词过后，由十余位来自环境学院，社会科学学院，商学院等多院的在暑期实践中表现突出的精英组成的主讲团队与大家分享实践心得和体会。他们精心准备了内容详实、配图优美的在场同学无不细心倾听，无不倾心投入。他们为大学生村官以微薄之力奉献祖国社会主义新农村的先进事迹而热血沸腾，暗自立志；他们为“爱之教”西藏支教志愿活动所传递的正能量而深深感染；他们为“农村能源结构”此类选材接地气，运用专业知识服务社会的深度调研活动而陷入思考。他们感同身受，与学长学姐们同悲辛，同欢喜，同时，踊跃积极地向主讲人提出自己独到的见解与问题，更是表达了对即将到来的暑期实践充满期待，摩拳擦掌。本次暑期实践交流大会定将南京大学暑期实践的精神内涵传递下去，必能让环境学院新一届学子通过暑期实践这个平台，增加社会经验，提高实践能力，丰富暑假生活。薪火相传，生生不息，让我们在实践中铸就南京大学更加美好的明天。（文/环境学院团委 采编/李秋实）      发布于 2013年10月30日  点击数：1010            
