https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6053-2015-5-3-10-08-30.html
 【计科】“华为杯”程序设计大赛震撼落幕！
 【计科】“华为杯”程序设计大赛震撼落幕！    发布于 2015年5月03日  点击数：1272 炽热的阳光并没有影响同学们澎湃的内心，就在4月26日下午，基础实验楼124和125机房，经过四个小时的激烈比赛，我们期待已久的“华为杯”程序设计大赛终于落下帷幕。这次程序设计大赛规模空前的大，参赛者不仅有全南大各个专业各个年级的学生，还有来自全南京各大高校的编程爱好者，更是有精通编程的高中学弟学妹。大家在这样一个紧张又充满激情的“舞台”竞技，学习，真不失为一大快事！比赛开始前，许多兴奋的选手就已到场。互相陌生的同学们坐在一起，交流着彼此对编程的理解。比赛进行中，每有同学解出一题，志愿者就会为他送上一个气球。不知不觉，全场已经挂满了气球，这些五彩缤纷的家伙，正是大家智慧的见证。获得气球的同学一定更有解题的激情与动力了吧！比赛结束后，现场立即评出了前三名与一二三等奖，看到自己桌前满满的气球和手中沉甸甸的奖状，获奖的同学们不由地露出了满足的微笑。台下的同学也都备受鼓舞。最后，南京华为研究所的HR，一位刚刚从南大毕业不久的美丽学姐，向我们展示了华为这个充满活力的平台，也坚定了同学们努力学习的决心！（图、文/计算机科学与技术系团委 、学生会 责编/李焱枫）    
