https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4731-2014-11-19-15-25-56.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·黄菡：大学里不谈恋爱，只能说是一种遗憾
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·黄菡：大学里不谈恋爱，只能说是一种遗憾大学里一定要恋爱吗？ 你适合谈恋爱吗？ 关于不稳定和情感错觉 “对于长久地维系一段亲密关系而言，好的性情比好的外貌重要，反思自我比洞悉对方重要，修养品德比掌握技巧重要。而对于获得更多的人生的满足感而言，成就一个自强独立的自我比成功地维系一段亲密的两性关系更重要。”    发布于 2014年11月19日  点击数：2130 11月14日下午四点，南京大学社会学系社会心理学博士、江苏省社会心理学会副会长、江苏卫视《非诚勿扰》嘉宾黄菡老师来到了南京大学，为南大学子带来了她关于幸福的思考与体悟。讲座结束后，我们就研究生的恋爱观问题对黄菡老师进行了专访，请黄菡老师为大家指点迷津。 有人说大学是最适合谈恋爱的地方。大学里的我们青春年少，大多数同学都没有生活压力，身边的同学和自己具有较高的同质性，才学、经历大体相似。因此，总有这样一种观点：在大学里面不谈恋爱，出了大学的门更难找到了。 黄菡老师首先赞同，“大学里不谈恋爱，只能说是一种遗憾”。但如果无缘偶遇一段恋情，那也只是有些遗憾而已，其实也没什么要紧。关于很多大学生没有恋爱可谈的问题，黄老师认为，“很多人把这个问题看得太过敏感了”。 去年南大研会对南大学生的婚恋状况进行了调查，数据统计结果显示，有近七成的同学处于单身的状态。“为什么有那么多同学在最适合谈恋爱的环境里依然是单身呢？”当记者向黄老师提出这一问题时，黄老师淡淡地说：“既然这段时间这么多人没谈过恋爱，那就说明这段时间很难谈恋爱吧。”原来是环境虽好，但火候未到，黄老师在采访中打趣地反问记者：“大学里人人都得有个恋爱，都得有个恋人，这是谁说的？” 为什么说大学里很多同学还没有到适合谈恋爱的时候呢？黄老师则给出了进一步的解释。大家是否经常遇到这样的情况：总是喜欢上一个不喜欢自己的人，或者不知道怎样将初期的好感进一步发展下去。看到这里，相信很多人都会频频点头。 对于这两个问题，黄菡老师认为大家不用着急，这是一个很自然的过程：“这说明你在寻找情感满足的方面还是缺少一些经验和技巧，这其实是一个很自然的时期。”至于应该如何跨越这个过程，尽快找到一份属于自己的爱情，黄菡老师奉行的观点类似于无为：“我觉得这是一个很正常的个人发展的过程，没有必要多说他。”在黄老师看来，随着个人阅历的增加和与人相处经验的累积，这些寻求感情满足的经验和技巧也会逐渐被掌握和使用。到那个时候，爱情才是自我成熟之后带来的结果。 记者追问，在这样一个过程中，父母的催促，社会的压力可能都会对个人造成影响，尤其是对于已经进入研究生阶段的同学来说。黄菡老师认为，如果遇到这种情况，可能更需要去跟父母谈谈，“这得让父母转变他们的观念”，正如在“非诚勿扰”节目中黄菡老师曾就类似的问题表态：父母不应该过多地干涉子女的生活，是否谈恋爱更多地是个人在选择自己所处的生活状态。 大学里的爱情，仿佛春日里的樱花，美丽但易逝。大学的爱情若能最终结出婚姻之果是让人羡慕的。但面对毕业时候的不同选择，理想与人生规划的分歧，心智与处理问题方式的不成熟，这许多原因都容易导致校园爱情的夭折。大学生该如何把握不稳定的校园爱情？ 面对这个问题，黄老师的回答依旧是坦然而轻松的：“其实大学里不稳定是很正常的，在这一人生阶段，我们无论什么方面都在发展变化，凭什么感情就得这么稳定呢？这也是生活当中一种很自然的现象。”黄老师认为，在感情初期由于大家种种的不成熟，因而造成的感情不稳定，都可以以平常心来看待，不必太过敏感。 套用黄菡老师在微博里的一段话： 对于众多渴望爱情的小研们来说，与其期望一段美好的爱情迅速降临，不如在生活中处处修炼自己。当我们自身做到足够好的时候，也许爱情，就会来临！                                                                                （文/校研会宣传部 朱灿然 采编/刘媛瑗）     
