https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6516-2015-8-2-23-08-51.html
 【法学院】“非常近距离”-法学院团委10月11日志愿活动纪实
 【法学院】“非常近距离”-法学院团委10月11日志愿活动纪实    发布于 2015年10月16日  点击数：441 10月11日，国庆假期后的第一个周日的下午，法学院团委实践部组织志愿者从南京大学仙林校区出发，来到南师大茶苑小区，开始了又一次“非常近距离”系列志愿活动的实践。对于来自全国各地的南大学子来说，在一个学期中十一假期是难得的回家的机会。刚刚从家里回到学校的志愿者们关于自己的家乡都有很多想要和老人们分享的东西。所以志愿者们就将此次活动的主题定为“家乡·旅行”。志愿者们先向老人介绍自己志愿者们首先关心的是老人怎样过的国庆节，然后四名志愿者分别向老人讲述了他们或者回家或者出游的假期经历。谈话中能感受到老人对这些在外求学的志愿者们的关爱，也能感受到志愿者们对老人的尊敬。志愿者们和老人分享旅行经历老人们向志愿者们介绍了南京当地的旅游景点和特色饮食，志愿者们也介绍着各自的家乡，有山美水美的贵州，有即将要变成冰雪世界的黑龙江，有楚风遗韵的湖北，有处于京畿要地的河北。随着老人和志愿者们聊天兴致的升高，聊天的话题也不再局限于介绍家乡。老人们说年轻的时候也并没有去过太多地方游玩，志愿者们就将自己在外面的见闻都介绍给老人，东北的原始森林，长白山天池，美味的烤乳猪，在河里捉泥鳅等。志愿者们向老人介绍家乡特色一位经历过文革的老人还解答了对这段时期感兴趣的志愿者的的一些疑问，往事已随风飘散，忆起往昔，老人眼中尽是对当前生活的热爱。活在当下，是老人们教给志愿者的重要一课。老人们热爱生活，热爱家庭，热爱自己的儿孙，也很关心我们的志愿者，专门拿来炒熟的栗子分给志愿者们吃。老人们和志愿者们一边聊天一边吃着栗子，和谐融洽，其乐融融，像是一家。老人和志愿者探讨历史事件美好的时光总是很快就会过去，不知不觉间已经到了志愿者们要回去的时候，老人们也该回家准备晚饭。离开前老人们告诉志愿者，他们喜欢和年轻人在一块，喜欢听年轻人讲话。约好了下一次见面的时间地点，志愿者们便依依不舍的离开了。这是一个有意义的下午，志愿者和老人们都有各自不同的收获，也都度过了相同的愉快时光。“非常近距离”，这是零距离的接触和交流，是不同年代的人心灵的沟通，这种沟通能让年轻人少些轻浮，多些沉稳，也能让老人们少些寂寞，多些乐趣。图、文/法学院团委 责编/李澜琛    
