https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7800-2016-05-15-14-21-20.html
 【贵州平坝】我校“李四光中队”讲师团走进南大支教团平坝服务地开展科普梦想公开课
 【贵州平坝】我校“李四光中队”讲师团走进南大支教团平坝服务地开展科普梦想公开课    发布于 2016年5月15日  点击数：686 5月12日-13日，我校地球科学与工程学院“李四光中队”讲师团科普励志系列讲座在我校研究生支教团贵州平坝服务地中学成功举行。校团委科创部部长（挂职）、地科院团委书记周璐莹，校团委副书记（学生）李岚峰，西部计划项目办副主任唐静、蒲婧翔及地科院“李四光中队”讲师团来到平坝一中、红湖学校，为中学生们献上了两场精彩纷呈的科普梦想公开课。平坝团区委副书记郑霞出席了相关活动。12日上午，“李四光中队”讲师团走进平坝第一高级中学，为400余名高二学生开展首场讲座。13级古生物专业田庆羿为同学们讲授离平坝不远的“贵州关岭生物群”，他以一张关岭生物群复原图为基础，对周氏黔鱼龙、榍甲龙、海百合、菊石等生物的形态、生存方式进行了细致讲解。古生物的神奇引起同学们积极的猜测、热闹的讨论和浓厚的兴趣，平坝一中学生丰富的课外知识也令讲师团成员们交口称赞。随后，14级地质学专业申宗航和同学们分享了自己的高中经历，他通过讲述国王与宰相的寓言、自己在高三的与病魔抗争的经历、自主招生的故事，让同学们明白“一切都是最好的安排”，在高中所经历的不可抗拒的挫折都是一次又一次对自己难得的历练。他鼓励同学拥有自己的目标，并大胆地说出自己的梦想。在现场南大师生的鼓励下，20余名同学勇敢地站上讲台大声呐喊出自己的大学梦想，更有很多同学受到鼓舞，将目标学校设为南京大学、北京大学、复旦大学等名校，梦想的种子就这样被埋下。公开课结束后，南京大学团委副书记（学生）、曾在平坝一中支教的李岚峰进行总结发言，李岚峰勉励一中学子志存高远、脚踏实地，抓住宝贵高中时光充实自己，为自己的大学梦加倍努力。时隔一年再次出现在同学们面前，李岚峰的激情演讲博得了现场师生的热烈掌声与欢呼声。当天下午，讲师团来到平坝区红湖学校，在学校大会议厅举行第二场讲座，400余名中小学生到场聆听。14级地质学专业李沛东为同学们讲述了鸟类“心酸”的进化史，通过三个章节为大家讲解了始祖鸟到现代鸟类的演化、鸟类的骨骼与羽毛的变化、鸟类飞翔能力起源的假说，让同学们在轻松愉快的氛围中学习到许多知识。14级地球物理专业邓怡然为同学们讲解了“人类能否战胜地震？”，她用“手掰筷子”这一简单的互动让大家感受到地震能量释放的过程。从不同地震的损失对比，让同学们意识到我们可以通过地震预警等很多方式减少地震可能带来的损失。通过与现场十多名同学的互动，以小游戏的形式演示了地震横波、纵波的传播方式。14级地球化学专业马文杰为同学们带来了“宝石迷阵”。他通过“红宝石不是红宝石”、“蓝宝石不是蓝宝石”、“祖母绿不是奶奶绿”这三个妙趣横生的主题调动了同学们的积极性。对化学和宝石并不太了解的中小学生在马老师生动的讲解和循循善诱下，了解了红宝石、蓝宝石、祖母绿的基本特点，成为了“小小矿物鉴定师”。公开课结束后，红湖学校王大建校长对李四光中队讲师团给予了非常高的评价，他鼓励学生认真学习知识，树立远大目标。13日上午，李岚峰、蒲婧翔、唐静一行三人来到平坝团区委调研我校研究生支教团工作，团区委副书记郑霞详细介绍了平坝区志愿者工作的体系架构与工作开展情况，并表示非常欢迎与感谢南京大学研究生支教团在平坝的工作，指出南京大学研究生支教团是志愿服务团队中工作突出的优秀典型。李岚峰对平坝团区委向支教团给予的关心和指导表示感谢，也希望今后校地双方共同努力，推动南大在贵州支教团的工作得到更广泛的宣传与展示。双方就进一步推动支教团和志愿者工作充分交换了意见。随后，调研团先后走访平坝一中、红湖学校进行调研，向学校领导、教师了解支教队员工作，实地考察了志愿者工作、住宿、就餐的情况。下午，调研团一行在平坝一中召开座谈会。会上平坝团区委副书记郑霞对南京大学团委一行再次表示欢迎，并介绍了平坝区的相关情况，对支教团对当地教学与社会经济发展做出的贡献表示了肯定。第17届支教团贵州平坝分队队长孙启程代表支教团从教学工作、主题思想引领、校园文化建设、捐资助学、媒体报道等方面汇报了近一年来的工作。平坝一中付盛华校长及红湖学校王大建校长在随后的讲话中表示，南大支教团的工作既带来了新鲜的教学思路与方法，更大大提高了当地学校校园文化的活力与创造力，为两校近年来的发展做出了不可或缺的贡献，并向南京大学团委一行提出了继续深化合作，扩大合作，选派更多优秀的志愿者服务当地的希望，同时两位校长也表示必将全力支持支教团在服务学校的工作，并保障志愿者的生活所需，为他们营造良好的工作生活环境。李岚峰在座谈会上回顾了南大支教团与平坝三年来结下的深厚情谊，希望支教队员们结合当地学校各阶段核心工作，因地制宜地开展服务。继往开来，在历届志愿者的接力努力下打造南大支教团的服务品牌。在教学能力与道德品质上都以教师的标准严格要求自己，积极融入当地师生，虚心求教、教书育人。提高实践能力与创新精神，帮助当地更好地实现经济、社会、教育的发展。另外他还代表南京大学团委向贵州平坝捐赠了“平坝学生南京访学基金”10000元，用于支持今年暑期平坝学生赴南京参与支教团组织的访学夏令营的开支。最后支教队员、相关单位负责人还就研究生支教团工作和校地双方进一步的合作进行了交流。据悉，南京大学研究生支教团抵达贵州平坝开展服务已有3年时间，目前有6名志愿者在岗服务。第17届支教团平坝分队成员已完成两千余课时教学任务，组织开展“坝上风云“社团节、“君子健行”公益健身走、“音为梦响”首届校园十佳歌手大赛等大型活动，得到中国共青团、贵州共青团、中国青年网、搜狐网、贵州志愿服务网等媒体报道140余次，取得了突出的贡献与良好的社会效应，为促进西部教育和经济社会的全面发展做出了贡献。文/孙启程  图/张云  通讯员/李岚峰  责编/张鑫     
