https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4785-2014-11-23-16-02-24.html
 【青协】南博名片——志愿者郝靓篇：愉悦是志愿服务最大的收获
 【青协】南博名片——志愿者郝靓篇：愉悦是志愿服务最大的收获走进窗明几净的南京博物院，在铜塑美国西部展览馆，一个带着灿烂微笑的女孩会热情地为游客服务，或指路，或介绍。她尽自己的最大努力，让每一位游客都能够享受自己的南博之旅。她尽自己最大的努力，让每一个游客都能享受自己的南博之旅。热爱文化 选择南博“我很喜欢博物馆、美术馆这些文化感很浓郁的地方，在服务的同时自己也可以学到东西。”谈及当初来南博做志愿服务的原因，郝靓流露出欣赏艺术的渴望。“慢慢走，欣赏啊！”正如美学家朱光潜先生所说的那样，每次志愿服务之后，郝靓都会选择几个展厅，慢慢地感受艺术的魅力。有过南博的体验后，郝靓对南博更加赞不绝口：“南博绝对是南京最好玩的、最值得去的地方之一，不管你是不是历史迷，只要你对艺术、对文化有那么一点点的感觉和喜爱，你都会在这里发现你喜欢的东西。”懂得责任 拥有耐心志愿服务并没有想象中那样轻松，它往往是十分辛苦、甚至有时有些枯燥的。在前台，郝靓会一直以最好的姿态微笑服务。在展厅，郝靓会热情回答游客的问题、维持秩序。在体验馆，郝靓会耐心地为小朋友们讲解着早已烂熟于心的游戏规则。尽管做的仅仅是一些简单而重复的事情，郝靓并没有感到厌烦，而是享受其中、收获愉悦。责任与耐心，这两个志愿服务最重要的品质，郝靓都拥有。“选择了做志愿者，我就要把它当作一份工作，尽力做到最好。用我的耐心与责任，给游客带来更多的方便，减轻其他员工的任务。” 予人玫瑰 手有余香“在南博做志愿服务很开心，能受到文化氛围的熏陶。当自己所了解的东西能够派上用场时，我会有一些小小的成就感。”在郝靓看来，志愿服务是双向收获的过程，既可以给予别人力所能及的帮助、为社会贡献自己一份微薄的力量，自己也可以从中汲取知识，结识一些志同道合的朋友，收获愉悦的心情。从紧张的学习中享受令自己愉悦的工作，这是郝靓在南博做志愿者的最大收获。（文/刘嘉欣 赵媛媛 图/郝靓 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月24日  点击数：886 在未来的志愿服务中，郝靓会继续用自己的耐心和责任心，认真对待每一位游客、每一个工作岗位，让自己收获更多的愉悦。    
