https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7060-2015-12-10-15-02-32.html
 纪念一二·九丨【贵州平坝】南大支教团组织新团员入团仪式
 纪念一二·九丨【贵州平坝】南大支教团组织新团员入团仪式    发布于 2015年12月10日  点击数：436 “我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习……”12月9日下午4点，平坝第一高级中学的100余名新团员代表面对鲜红的团旗，握拳举手，庄严宣誓。一句句铿锵的誓词回响在他们耳畔，深深地镌刻在他们心底。下午4点，2015年纪念“12·9”运动80周年暨平坝第一高级中学新团员入团宣誓仪式在一中合班教学楼一楼隆重举行。校党委副书记邓立玉、团委书记吴静等老师出席了活动。南京大学支教团临时团支部成员作为一中校团委委员也参与了本次活动，其中，支教团队长孙启程担任入团宣誓仪式主持人。今天是纪念抗日救亡运动“12·9”运动80周年的日子，在这样的日子里举行入团宣誓仪式更添了一层别样的意义。仪式在庄严的国歌声中拉开了序幕，全体新团员佩戴着团徽，举起右手庄严宣誓。学校老师们对新团员们提出了殷切期望，他们希望新团员们从这一标志性的时刻开始更好地发挥先锋模范带头作用，努力学习、传承文明、不畏艰难，迈好青春的第一步，让胸前的团徽熠熠生辉；希望新团员们能够增强团员意识，刻苦学习，严于律己，顽强拼搏，努力成为一名合格团员；更要求新团员要以入团作为新的起点，牢记入团誓词，用良好的言行来实践誓词，成为严守纪律的模范、勤奋学习的模范，树立好团员的鲜明形象，争取成为一个优秀的共青团员。仪式结束后，团员们纷纷表示，在今后的学习和生活中，一定要继承和发扬共青团精神，孝敬父母、尊敬师长、关爱他人，锤炼高尚品格，练就过硬本领。南京大学研究生支教团也将不懈努力，尽力帮助新团员们在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益而不懈奋斗中书写人生华章。（图/平坝第一高级中学  文/孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
