https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5963-2015-4-29-13-52-36.html
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：提案如何构架？
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：提案如何构架？提案菌：1、提案摘要2、案由3、提案建议措施4、提案预算5、提案参考资料提案菌：“提案大赛交流群”    发布于 2015年4月17日  点击数：1461 上一次，提案菌给大家介绍了如何给自己的提案选题立项，相信大家心中都有了一个方向。那么，将想法落实到纸面的时候，也就是我们提案的规划和建构啦。今天，我们就和提案菌一起来看看，一份好的提案，应该要如何构架。咳咳，说起提案的构架呢，首先我们来看一下提案的整体建构吧~这一次呢，我们对提案构架给出了范例，也就有了明确的构架。简单来说，我分为：我对我的摘要要求是很高的！内容要凝练但能够完整概括内容哦~~摘要是很重要的呀，虽然它字数少，可是它的重要目的是便于阅读者了解提案的主要内容，从而方便分类和查阅哦，如果摘要没写好，可别怪别人弄丢了你的心血之作或者不认真看哦。顾名思义，就是提案的缘由。我的提出当然不能只是吐槽，是一定要有简要的、较为具体明确的理由哦，一定要凸显，我是必要的！重要的！紧迫的！（就是这样，喵~） 案由主要包括，问题提出，问题背景，问题现状简述和相关依据。嘛，背景和现状是有区别的哦，问题现状应当说明的是这个问题现在体现在哪些方面，具体表现是什么，同学们的态度和反应如何等等；但是背景就是该问题是基于我校怎样的背景（学校规划，相关设施建设等），在什么情况下出现的，产生了怎样的影响；大家填写的时候要注意的哦~~~措施部分呢，包括解决问题的具体措施和相关可行性分析；其实没有那么高端的样子啦，不过大家要注意哦，解决措施需要紧扣问题，抓住关键点，有针对性和可行性。在叙述时应尽量做到简洁明了，逐条列出。（选填）这部分，算算你要用多少钱吧~如果你足够省钱，也可以不填哦~恩恩，部分就像论文参考一样的啦，写清楚就好哦，有依有据可以增加我的可信度哦。另外呢，一篇漂漂亮亮的提案，需要有详有略，可不能事无巨细哦，大家一定要注意啦！今天的提案菌讲座就到这里啦，大家快去构建一篇自己的提案吧！广告又来啦~想了解更多提案大赛和提案写作有关信息，可以加入QQ群（群号：435224807）该群将会发布有关通知，分享赛事资料。（文/学生会调研部）    
