https://tuanwei.nju.edu.cn/article/871-2013-10-14-03-07-43.html
 【校研会】策划竞标 头脑风暴 研会各部召开工作推进会
 【校研会】策划竞标 头脑风暴 研会各部召开工作推进会缤纷多彩，文化生活动起来策划竞标，打造南大好专题目标驱动，研会发展有保障学术争鸣，立足高端有深度    发布于 2013年10月14日  点击数：1782 10月8日-12日，南京大学研究生会各部门陆续召开第一次全体会议，针对研会制度改革带来的新局面、新要求、新举措，确立工作导向，布置学期任务，推动研会工作再上新台阶。文化部力推“缤纷校园季”，草地音乐节、半坡电影沙龙、联谊舞会、书画展、女生节、宿舍文化娱乐汇……活动对象各有侧重，文艺娱乐全年无休，力求让每一名研究生“文化”起来！会上，文化部负责人强调要充分调动现有资源，学习兄弟高校优秀活动方案，同时加强关注留学生群体，掀起校园国际文化新风潮。体育部主打“青奥”牌，在保证篮球、足球等传统系列赛事活动的基础上，继续扩大活动形式，增添比赛项目，扩大与国际留学生的交流互动，共同为青奥喝彩。会上，部门主要围绕研究生篮球赛，针对外联赞助、校区赛事分配、裁判和督场人员安排、报名工作以及奖励形式等进行了讨论，确定了初步构想。校园服务部坚持想同学所想、急同学所急，用服务暖人心，近期将确立学业发展支持计划，帮助联络实习资源，提供实习岗位；开展主题为“我的宿舍我的家”的“宿舍文化节”活动；建立和完善学生维权信息平台。本学期将加快推动后勤部门解决图书馆占座、食堂排队、体育设施维修等多项“顽疾”，并涉足新媒体领域，及时发布信息，方便学生生活学习。宣传部提出“互选”新概念，成功召开专题策划“项目双选会”。部门骨干提出创意选题共24项，选题涉及范围宽广，题材紧扣热点。“研一新生恋爱观调查”、“南京大学民国建筑寻踪”、“关于女博士的傲慢与偏见”等热门专题被多人“相中”，会场气氛热烈。同时研会今年全力打造的新媒体中心定位受众，内容创新，在整合媒介资基础上探讨了“微信‘金陵一日游’”、“微博‘The Golden Collection’”、“Go.NJU网址导航”等新媒体平台建设现状及推进构想，现场同学频频点头称赞，纷纷跃跃欲试。据宣传部负责人介绍，此次“专题策划双选会”及“新媒体平台建设推进会”是贯彻执行研会“项目负责制”改革的产物，在“看业绩不看职位，看能力不看关系”的考察标准指导下，努力做到人岗匹配。既考察了部门负责人的宣传策划和领导能力，也给予了部门成员更多发展机会，鼓励大家积极展现风采、锻炼技能，实现华丽蜕变，最终脱颖而出。办公室的工作内容涉及面宽，政策性强，从研会固定资产管理到财务状况审查，从参与部门例会到会议记录发布，承担着对外衔接、承上启下、为校研会的发展保驾护航的重要职能。会上，相关负责人汇报陈述学年工作，确定了成员分工和对口各部门的联络人选。公关部正式确立“四个建设”的工作目标，即建设学习型、专业化的策划团队；建设多层次的各级团体交流平台；建设丰富的外联资源库；建设和营造好奇、求知、向阳的部门氛围，全力以赴为研会各部门提供活动策划、关系资源、外联资金等多方面支持。学术部刮起头脑风暴，精彩活动呼之欲出，近期将举办或开展“交叉学科论坛”、“优秀青年评选及经验分享会”、“优博计划”等。会上，部门提出要立足活动本身，关注活动初衷，保证全年工作重点明晰。同时，项目部成员要尽可能拓展各学科人脉关系，及时敏锐捕捉信息，完成搜集整理。作为校研会新设部门，博士部以服务在校博士生为宗旨，通过开展系列活动展现博士生风采、促进硕博交流、提供师生对话平台。会上，部门负责人分析了博士群体现状，明确了博士部发展目标，确立了博士部建设思路，将陆续举办融入南大校风、校训的有特色的博士部活动。校研会各部门第一次全体会议的成功召开，既促进了研会新老成员间的交流，又为研会下阶段工作指明了方向。新学期，校研会将在校团委的带领下，坚持治硕博之学问、谋学子之福祉，从各方面更好为师生服务，促进校研究生工作全面开展。（张超  朱佩莹/文）    
