https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5562-2015-3-2-22-23-51.html
 【现代快报】南大有一批学生 每周日都去看望退休老教授
 【现代快报】南大有一批学生 每周日都去看望退休老教授快报讯（记者 郝多）http://kb.dsqq.cn/html/2015-02/09/content_384669.htm    发布于 2015年3月02日  点击数：911 从去年11月开始，每周日的下午，都会有几名南京大学的学生，来到湖南路渊声巷附近汪文漪老人的家里。这是大学生发起的一个“反哺老教授志愿活动”，每周末，学生们都会来到老教授家里，陪老人聊聊天，帮助老人整理整理手稿。汪文漪老人今年已经85岁，是南京大学法国语言文学的退休教授，翻译过很多的外国文学作品，自己也出版过不少论著。然而，由于身体不适，独居在家的汪老既有些孤单，又没有过多的精力整理自己的作品。“有一次整理材料的时候，发现家里的保姆把我以前的手稿当作报纸，一起丢到废品站去了，我知道之后，真是心痛啊。”冬日的周末下午，汪教授家的客厅里，开着暖气，沙发上坐着两名南大的学生，汪教授缓缓地诉说着自己的故事。坐在汪教授对面的，是南京大学大二的学生，丁旭是物理系的，李海岳则是匡亚明学院的学生，两人都是2013年刚刚考入南京大学，“我们和汪教授虽然差了65届，但也是校友。”丁旭笑着说。南京大学有一个社团叫天健社，“可以说这是一个爱心社团，社团经常组织大家支教，或是去敬老院、幼儿园，关心老人和幼小。”去年年底，天健社的成员们打算走进南大退休的老教授家里，“一开始主要想陪老人聊聊天，尽自己的能力帮帮他们。”丁旭说。南大的老教授们大多聚集在渊声巷附近的一个南大宿舍区，这里的茶寿养老服务中心和南大的老教授们交流颇多，在茶寿的“牵线”下，学生们找到了需要“关怀”的南大退休教授，“在见了一些老教授后，大家一致觉得，除了在生活上需要关心这些老教授外，在精神上也要给予他们关怀和帮助。”丁旭说，比如汪教授，她年轻的时候翻译过很多著作，自己也写过很多剧本，但由于年代久远，纸质材料难免丢失或泛黄，“她最需要的就是将这些材料输入到电脑里，存成电子版，永久保存。”丁旭和其他同学立刻着手帮汪教授恢复“历史资料”，“像这个法国的剧本《误会》，还有汪教授翻译的这个小说《黑夜的武器》，我们花了一周的时间，帮她全部打印出来。”“反哺老教授这个活动很有意义，接下来，我们还会去到其他几位南大退休教授的家中。”丁旭告诉现代快报记者，老教授们的人生经历非常宝贵且有价值，“对我们的求学道路和未来的人生非常有启示。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
