https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1532-2013-12-10-05-24-48.html
 【研会】我校研究生代表应邀参加南京林业大学第六届“翰林节”开幕式
 【研会】我校研究生代表应邀参加南京林业大学第六届“翰林节”开幕式（文/校研会宣传部 采编/ 校研会新媒体中心）    发布于 2013年12月10日  点击数：1128 12月6日，南京林业大学第六届“翰林节”开幕式在该校教五楼举行，研究生院党委书记张晓琴、研究生院团委书记华江峰等相关领导、老师，以及来自南京大学、东南大学等在宁14所高校研究生会代表出席本次开幕式。我校研究生会副主席李澜宇应邀参加。开幕式上，华江峰书记致欢迎辞，南林、南农两校研究生会主席孟强、张晓辉分别发言，张晓琴书记宣布翰林节开幕。开幕式后，在宁14所高校研究生会代表们就各校研会的组织结构、晋升制度以及组织活动等进行了院校交流，李澜宇副主席代表南京大学研究生会做交流发言。在发言中，他分享了我校研究生会的主要架构和各部门的职责分工，特别强调了新媒体中心的设立和几大宣传平台的建设。他还向与会代表们介绍了本学年我校研究生会的主要工作，围绕“南京大学研究生学业发展支持计划”，通过“小研学术路”、“小研加油站”等五个主题系列活动，落实于“图书馆资料使用经验分享”、“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”等，努力打造形式多样、内容丰富的第二课堂，以贴近我校研究生们的学习生活，增强研究生的凝聚力，传播研究生的正能量，从而使校研会起到引领在校学生思想的积极作用。另外，他也表示希望通过与兄弟院校研究生会的交流活动，能增加互相的了解程度，拓展对研会管理的经验分享。最后，他预祝南京林业大学第六届“翰林节”取得圆满成功。本次开幕式在轻松愉快的氛围中拉下帷幕。     
