https://tuanwei.nju.edu.cn/article/796-2013-10-09-01-16-20.html
 【交响乐团】高雅艺术进校园——南京大学交响乐团无锡行
 【交响乐团】高雅艺术进校园——南京大学交响乐团无锡行    发布于 2013年10月09日  点击数：3076 9月28、29日，南京大学交响乐团走进无锡，先后为无锡市第一中学、无锡师范附属小学、江南中学和江苏省锡山高级中学的师生献上精彩的音乐会。在为无锡中小学校园营造浓郁艺术氛围的同时，无锡行也展现了南大学子的动人风采和校园文化的建设成果。在每场演出开始前，青年指挥家、南京大学交响乐团常任指挥吕晓一老师都会详尽地为现场观众介绍交响乐团的乐器构成，并邀请各声部的首席进行SOLO，让观众在欣赏前先了解各种乐器的音色、特点和作用。即便是前奏环节，当大提琴声部的《菊花台》、小号声部的柯南主题曲《只要有你》等大家熟悉的曲调响起，仍博得满堂喝彩。乐团同学们在吕晓一和李楠老师的指挥下，先后演奏了《红旗颂》、《我的祖国》、《茉莉花》等热情讴歌党、赞美祖国和颂扬人民的不朽音乐诗篇，以及《匈牙利狂想曲第1，5号》、《康康舞曲》、《蓝色多瑙河》等节奏明快、悠扬高雅的世界经典曲目。吕老师在每首曲子演出前都会对其创作背景和作者作简要介绍，增长了大家对音乐知识的了解。在演奏《梁祝》时，吕老师一边指挥，一边随着音乐讲解每一段乐曲所展现的故事情节与情感表达，将观众带入真正的交响世界。最后，在《拉德斯基进行曲》欢快的旋律中，全场观众报以热烈的掌声。在无锡的师生们热情的呼唤下，乐团同学们又进行了返场演出，一曲节奏明快，震撼人心的《加勒比海盗》在观众耳中久久留下余音。精彩演出的背后是乐团全体同学的辛苦付出。乐团中很多大一新生对曲目还不是很熟悉，他们在军训和学习之余进行了紧张排练，放弃了很多休息时间。最终，演出获得圆满成功，满堂掌声见证了大家团结努力的成果。据悉，南京大学是教育部、江苏省“高雅艺术进校园”活动的主要倡导者和践行者，大学生民族乐团和交响乐团每年累计走进十余所大中院校举办专场音乐会。（李瑶/文）     
