https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6774-2015-9-24-00-02-27.html
 我校研究生支教团成员论文获“社会主义核心价值观与青年志愿者行动”主题征文二等奖
 我校研究生支教团成员论文获“社会主义核心价值观与青年志愿者行动”主题征文二等奖    发布于 2015年9月22日  点击数：821 近日，由团中央志工部、中国青年志愿者协会秘书处主办的“社会主义核心价值观与青年志愿者行动”主题征文结果公布，我校第十六届研究生支教团李岚峰和第十四届研究生支教团施文杰同学所撰写的论文《研究生支教团志愿者在西部农村中学共青团社会主义核心价值观建设中的作用研究》（下称“《研》”）一文获大赛二等奖。   本次大赛共收到符合主题的论文857篇，采取匿名通讯评审和规范性审查相结合的方式，主要考察论文选题是否新颖、观点是否明确、论据是否充分、是否具有创新性和是否符合学术规范五个方面。共评审出一等奖3篇，二等奖5篇，三等奖7篇，优秀奖10篇                                                           在《研》一文中，两位作者根据自身工作经验与调查，通过剖析西部地区农村中学共青团开展社会主义核心价值观教育的现状与成因，分析探讨研究生志愿者政治立场、专业素养、业务能力、奉献精神，并结合南京大学研究生支教团工作案例，认为研究生支教团青年志愿者是一个有思想、有能力、有经验、有魅力的群体，通过他们促进西部农村地区中学社会主义核心价值观的宣传、教育、实践，帮助当地共青团组织通过在第二课堂提供校园文化产品实现文化育人“润物无声”的目标有较高的可能和重要的实践意义。文章还对进一步鼓励研究生支教团工作、扩大覆盖面，丰富支教团工作形式、鼓励“非保研性质”支教团项目，加强研究生支教团的后续培养，完善人才库建设提供了建议 。                                                                                            南京大学是最早响应团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的院校之一，自1999年以来，已选派17届168人，先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地开展扶贫支教工作，目前正组织开展南京大学第18届研究生支教团志愿者的选拔工作。                                                                                                                                                                       本文是南京大学研究生支教团从志愿服务、项目管理的实践向为社会主义核心价值观的鼓与呼、向农村中学共青团与研究生支教团工作进一步开展的一次理论思考和提升。文章第一作者李岚峰目前担任南京大学西部计划项目管理办公室主任，是第十六届研究生支教团贵州平坝分队队长，曾任贵州省平坝第一高级中学地理、校本教师，社团联合会主席，青年志愿者协会指导老师和该校申创省级示范性高中宣传工作组组长，培育安顺市首个中学社团联合会并发展4大类共33个学生社团，极大繁荣了所服务学校的校园文化，开展的活动获人民网、中国青年网等多个媒体报道转载200余次。曾荣获贵州省优秀西部计划志愿者、安顺市青年五四奖章等，并受到安顺市委书记周建琨的回信表扬。第二作者施文杰是南京大学第十四届研究生支教团总队长，曾任云南省建水县第二中学英语、历史教师。协调筹募奖助学金42.6万余元，组织“共架彩虹桥·同筑中国梦”西部学生访学夏令营，邀请西部优秀师生来宁访大学、看青奥、游名城。担任校团委书记助理期间，组织“志愿践青春·行动促‘四信’”南京大学研究生支教团学习习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”主题系列活动。曾获评江苏省优秀共青团员、江苏省优秀青年志愿者等荣誉称号。 （文/南京大学西部计划项目管理办公室  责编/孔伟宇）    
