https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5627-2015-3-13-15-31-29.html
 【云南建水】支教团编写排考场程序赢好评
 【云南建水】支教团编写排考场程序赢好评    发布于 2015年3月13日  点击数：1480 近日，南京大学第十六届研究生支教团建水分队发现服务地在排考场方面的需求，熟练运用本科期间学到的知识，积极主动地编写、调试为当地排考场的程序，方便了服务地学校的考务安排，赢得了服务地领导和与教师们的一致好评。云南省红河哈尼族彝族自治州位于云南省南部，自古就有“滇南邹鲁”之称，然而由于地处内陆边陲，自近代以来其文风并不比明清更盛。在教学和办公现代化上，虽然已经勉力起步，但是比起东部沿海地区还是有差距。在多次协助年级老师解决电子办公的一系列问题后，发现建水二中需要一套编排考场的软件，李昱呈和在建水一中担任计算机教学任务的软件学院的宋梦姣老师一起，主动提出愿意在正常教学之余编写这一套程序。经过详细咨询了软件的具体用途和用户需求、调试之后，该软件目前已经可以应付一次性排出不同考场、不同考生的批量性要求，特别是结合Excel软件之后，已经基本满足高中学校的排考场要求，提高了服务学校的考务安排和办公自动化水平。该排考场软件操作简单、适配性强，在建水二中高一、高二的期末考试中的顺利运用。南京大学第十六届研究生支教团建水分队的主动和专业得到了服务地团县委领导和服务学校的好评，软件也将介绍给县里其他有需要的学校无偿使用。支教团建水分队也将在新的学期中结合自身多学科优势，为下半年的支教工作增光添彩。(通讯员/朱翔宇 文/杨羚 图/李昱呈)    
