https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7713-2016-05-04-14-28-35.html
 第十六届社团巡礼开幕式成功举办
 第十六届社团巡礼开幕式成功举办    发布于 2016年5月04日  点击数：946 为进一步加强校园文化建设，展示校园社团的多姿风采，打造魅力社团品牌，由南京大学社团联合会主办，CAC动漫社、仙语手语社等社团协办的社团巡礼活动于2016年4月28日17:30准时开幕。本次社团巡礼的开幕式采用了花街巡游的形式，意在营造轻松活跃的社巡氛围，扩大社团巡礼的影响力与知名度。巡游队伍由两支不同路线的队伍组成。第一支队伍从敬文大学生活动中心出发，由活泼可爱的社联吉祥物社小熊领头，浩浩荡荡地走向体育馆前的社巡展台。长龙中有社联人五彩的气球和别致的专属文化衫，有汉服社袅袅婷婷、婀娜多姿的身影，有CAC动漫社coser挺拔的身影和灿烂的笑颜。在另一路队伍中，南大校园红人“潮叔”倾情加盟。他穿着社联文化衫，驾驶着用五彩气球装饰的小车在校园里穿行，所到之处都纷纷引来行人的关注。与此同时，社联成员为观礼的同学送上精心准备的小礼品，以感激他们对社巡的参与和支持。flappy轮滑社的社员也为大家带来了一场酷炫的路演，各种高难度花式轮滑动作赢得了观看者的阵阵喝彩。 当两支队伍在体育馆四号门口汇合后，社巡开幕式真正拉开帷幕。首先是由礼仪队的10位古典美女为大家表演的端庄优雅的走秀。雅致的旗袍、婀娜的身姿，在舒缓的琴音中给人以美的享受。紧接着是动漫社的coser和汉服社的成员们为大家奉上的一场视觉饕餮。Coser或是娇俏可人，或是潇洒魅惑。美丽的汉服则叫人的脑海中不由浮起“翩若惊鸿，婉若游龙”的诗句。之后是仙语手语社的同学们带来的《大梦想家》手语表演。他们整齐划一而又青春洋溢的动作配合着律动的音乐，让现场气氛达到一个小高潮。接下来，反客为主的魔术助理和幽默风趣的魔术师一唱一和，用构思精妙的魔术表演赢得了观众们的掌声和欢笑。最后，社联的工作人员与观众一起走上舞台合影。伴随着“南大社联第16届社团巡礼开幕”的口号，缓缓升空的五彩气球，第16届南京大学社团巡礼月开幕式落下了帷幕。社团巡礼月已经开始，精彩纷呈的社团活动令人期待。相信这次社团巡游的活动对于展现南大各个社团的特色和风采具有极大的意义，在社团建设中，社团巡礼将会被打造成南大的一张新的特色名片，不仅将极大地丰富同学们的文化生活，为社团搭建一个展示其建设成果的良好平台，也会促进南大校园文化的建设发展。（图文/社团联合会 责编/谭国琪）    
