https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2133-2014-03-21-12-12-52.html
 【康平&支点】比拼实力，增添活力——“大文大理”知识竞赛即将拉开序幕
 【康平&支点】比拼实力，增添活力——“大文大理”知识竞赛即将拉开序幕    发布于 2014年3月21日  点击数：817 由康平学社及支点学社两社团主办的“大文大理”知识竞赛将于3月22日举行初赛。作为两社年度人气活动，2013年度举办的“大文大理”知识竞赛受到大家的广泛欢迎，相信这次的再办一定会在南大的校园里重新掀起一阵知识比拼的浪潮。本次的“大文大理”知识竞赛主要分为三个阶段：报名阶段（截至3.20）初赛阶段（3.22-3.29）决赛阶段（3.30）目前比赛报名已经结束。比拼实力，增添活力。“大文大理”知识竞赛不仅向我们传达了勇于竞争、敢于挑战的理念，也让我们更加认识到知识的重要性。的确，在社会风起云涌的激烈竞争中，知识是最大的王牌。这是一个展示自己的舞台。以丰富的知识为矛，以冷静的思考为盾，无论你是博学多才、见识广博的勤奋学子，还是学有余力、课余闲暇之时想换种方式充实课外生活的活动达人，都可以在这次知识竞赛上大展身手，给自己一次挑战的机会，拥有一场难忘的回忆。（文/许义羚 图/支点学社 康平学社）     
