https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6739-2015-9-20-11-35-41.html
 【人物】南大开学典礼上的“新晋女神”耿艾楠：在最美的年华遇见南大
 【人物】南大开学典礼上的“新晋女神”耿艾楠：在最美的年华遇见南大耿艾楠,南大匡亚明学院15级新生，9月7号，是她来南大的第10天。回想起三个月前的今天，那时她正和全国942万高考生一样坐在考场里，白纸黑字，写着可能改变一生行程的试卷。忆往昔，峥嵘岁月稠与君初相识，犹如故人归最朴素的生活和最遥远的梦想    发布于 2015年9月15日  点击数：1414 “为了让自己放松会不断暗示自己：高考是一个必经的过程，人生唯一一次……我应该珍惜属于自己的独一无二的高考，欣享这个过程。”所有沉着冷静都是经过成百上千次的心理磨练，表面的轻松自如靠的是内在的强大定力。“全年级400人一起在图书馆上晚自习，耳畔只有纸笔摩挲的声音。”如今回望高考，耿艾楠脑海里浮现的总是这个场景。每个人都因为有一个未来的目标而欢欣鼓舞，但谁也说不清什么是甜什么是苦，只知道确定了就义无反顾。耿艾楠不怕高考，因为她知道 “人生最大的失败不是我不能，而是我本可以；人生最大的胜利不是打败谁，而是战胜自己。”三年间，耿艾楠不断克服挫折，学会了成长，也学会了珍惜，“珍惜每一个曾经出现在我身边的人，因为也许下一个路口就是分别。”“年级组长李喆老师，哭与笑陪我一起走过，鼓励支持我不管路多难都要走下去，在高中的几个重要选择上提供了很多建设性意见，帮我明确了人生的大方向，让我有勇气去闯一闯。语文申老师，是文学底蕴很深厚的老师，教会我如何阅读，通过正确的阅读增长智慧。他们都是对我影响很大的人，很感激成长中能遇见他们。“生命中的遇见总会给人美好的期待和深深的怀恋，“高考”这一站虽已抵达，那些人、事、物也已别离，但梦想却一直伴随左右，行走在下一站的路上。“在最美好的年华与南大相遇，我们每一个人都是幸运的。”耿艾楠与南大相遇是在7月:“南大的百年历史，文化底蕴，静心学问感我至深，还有负责任的招生蒋老师，他的真诚让我愿意相信南大，选择南大。他说‘南大要办中国最好的本科教育，南大也是最适合读书的地方’，这两句话使我印象深刻、记忆犹新。”在耿艾楠看来，一所大学，重要的是百年来积淀的独立思想和传统精神，重要的是无数代师生形成并传承下来的文化底蕴。“在我的眼中，南大的基础设施高大上，然而更令我惊喜的是每个南大人身上的朴实无华，与优秀者为伍，愿自己能加优秀。”28号在父母的陪同下，耿艾楠第一次踏进南大，“与君初相识，犹如故人归”，是南大给耿艾楠的第一印象。学长学姐善良温和，乐于助人，可爱的辅导员细致入微、关心同学，“一进校门就仿佛感受家一般的温暖 ”。但尽管如此，离开家在外求学还是让耿艾楠多少有些不适应，“自己不但成为自己的依靠，还要成为朋友的依靠，还是有点想家哒。”如同所有初入大学的学生一样，9月都是大家必将经历的失落与迷茫期。会想家，会不知何去何从。而关于自己的未来，耿艾楠还是那句话，“人生最大的失败不是我不能，而是我本可以。所以会全力以赴做一切想做的事。”首先当然是以学业为重，“毕竟学院课很多，会泡图书馆，因为行万里路却不读万卷书也只能是邮差。”关于社团，耿艾楠说，“社团当然感兴趣啦，它能教会一个人如何锻炼自己的组织能力，如何提高团队合作能力，如何正视挫折与坎坷，如何提升批判性思维和创新品质。”说到恋爱的问题，耿艾楠也想的很简单，“等幸福来敲门，随遇而安，不苛求啦……”但问及是否会因为社团等事情影响学习时，耿艾楠自信地说，“分心与否，只在一问：值得么？”她举例说，在非洲的戈壁滩上，生长着一种童话故事里才有的花——依米花，它只有一条主根，它不能去四面八方寻找养料和水分，所以它只有尽力扎根大地的深处，最深，最深。“为了开花，就需要足够的养料和水分，而这，需要它准备五年。在第六年，终于悠然绽放。所以，一切努力都变得值得。“最后，把耿艾楠的话送给大家，“或许我们没有依米花那般美丽，或许我们要等待的不止一个六年，或许我们的困境比撒哈拉沙漠更恶劣。可是我们还年轻，年轻人不怕跌倒，不怕等待，年轻人没有失败。时不我待，只争朝夕，诚朴雄伟，励学敦行。愿你我携手砥砺前行，脚踏实地仍要仰望星空。”文/南青记者团 王莉莉 采编/董昊       
