https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6307-2015-6-8-22-16-16.html
 【韩语俱乐部】校园Running Man，娱乐大挑战！
 【韩语俱乐部】校园Running Man，娱乐大挑战！    发布于 2015年6月08日  点击数：1783 电视节目Running Man四年前席卷韩国，“奔跑吧兄弟”三个月前火爆中国，近日，校园Running Man活动红遍南大校园。6月7日下午3点，由13级外院韩语系主管的韩语俱乐部举办的“Running Man”趣味游戏活动在大学生活动中心及其四周顺利进行。本次活动面向全校师生，游戏开展前通过贴海报以及利用新媒体方式进行校园宣传。而后收到了各个院系的踊跃报名。最终确定参加人数为21人，另外加上工作人员总共33人。游戏开始前韩语系的工作人员们进行了充足的游戏准备。本次活动共分成红、蓝、绿队三组，共设有三轮团队比赛，分别名为“女王躲避球比赛”、“字母迷宫”、和“撕名牌大战”。每个小组都情绪高涨，跃跃欲试。一开始，第一轮游戏中，虽然大家认识不久，但默契感十足，保护、传球、进攻，充分发挥了团队的协作能力。经过激烈的比拼，第一轮比赛蓝队最先淘汰，而绿队的“女王”留到最后，获得胜利。第二轮游戏中，在各队分散寻找字母版的时候，各队奇思广义，擦亮眼睛，足迹踏遍了大活的各个角落。大家在一起说说笑笑，整个大活回荡着同学们欢快的笑声。而最终，蓝队的同学们似乎更有一双发现“美”的眼睛，以发现字母版数量最多而获胜。前两轮游戏各个小组的参赛选手都力争发挥出自己最好的水平，为最后万众瞩目的“撕名牌”大战埋下伏笔。“撕名牌大战”，是最近随着中国版“奔跑吧兄弟”的火爆播出而在各大高校爆红的一大游戏。此环节大家进行混战互撕，在通过联盟、各自为战，武力和智力的交错，红队最终取得了撕名牌的胜利。本次活动是韩语俱乐部本年度的收官活动。通过这一次比赛，同学们体会到了走到户外与身边的同学朋友一起锻炼、游戏的欢乐，进一步引导了同学们积极参加锻炼，丰富课后生活，增强身体素质。同时，韩语俱乐部主办的本次活动引爆了学校新一轮的体育锻炼热情。不断的奔跑，智慧的碰撞，团队的合作，在运动中诠释精彩、青春、活力！附：韩语俱乐部目前为13级韩语系主管。在4月份中国青年报举办的江苏最有影响力的外语类社团评选中，微信投票获得第一，总分评比活动第三。自创办以来，为对韩国美食、服装、电影、电视剧、韩语等感兴趣的同学积极服务，获得了广大同学们的好评！韩语俱乐部，带你亲近韩国！工作人员讲解游戏规则女王躲避球比赛字母迷宫游戏撕名牌大战（图、文/韩语俱乐部  责编/许蕾）     
