https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6127-2015-5-14-16-19-53.html
 【青协】爱心接力 梦想起航 ——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（五）
 【青协】爱心接力 梦想起航 ——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（五）朱张宸：更多的引导与帮助    发布于 2015年5月14日  点击数：1270 这个周末看起来并没有什么特别之处，南京阴晴不定的天气着实也让人头疼了两天。好在天公作美，又是个大晴天。只是近来大家的事情似乎突然都变得很多，然而这却并没有影响到志愿者们的热情。这一次，让我们跟随志愿者朱张宸，来看看他的志愿故事。下了车后，来自数学系14级的朱张宸同学直接带着我们就去了孩子家，大有“驾轻就熟”之感。然而，他也坦言，尽管对孩子们熟悉，却也常常感到很头疼。这里共有三个六年级的男孩子，朱张宸和其他两名志愿者各辅导一个。孩子们拿出作业的时候，他发现他们并没有按照要求事先完成作业，然后孩子们却对此不以为意，这让志愿者感到有点受挫。可这并没有影响到志愿者的热情，既然没有事先完成，可以当场做作业嘛！语文学习最好能够回归课本，因为很多题目其实和课文关联度很大；数学学习要理解原理，要明白步骤的目的是什么；英语要加强词汇积累，否则何谈理解句子呢……这些都是自己这么多年学习的经验，现在朱张宸将这些一一“传授”给孩子们。 整个过程其实并不顺利，三个男孩子时不时“扯”一点，吵着想要玩游戏，对于作业的态度也很散漫。朱张宸同学也有自己的一些感悟：“成长环境真的很重要，他们的父母很多忙于工作，对于他们的学习可能没有关心太多，我觉得这是不合理的。”提起辅导活动，他说，很多都是自己曾经感觉很艰涩的题目，而今将它们一一讲给孩子们听，有的时候会很真切地感受到时光的“魔力”，也会想起当年的自己，一切都是那么快。“良好的学习习惯需要从小培养，他们都还小，他们需要更多的引导和帮助，我希望我可以尽自己的一份力帮到他们！”很多人在多年之后回想从前，会自责曾经荒废一段宝贵的时光，会渴望有一次重新来过的机会。往者不可谏，来者犹可追。时光没有给我们逆转的权力，那么我们更应当以当下的努力，去追求去奋斗去拼搏。真心希望志愿者的努力可以帮助他们，也希望他们能够健康快乐，成长为优秀的人！文/康佳佳 图/康佳佳 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
