https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5372-2014-12-28-00-04-24.html
 【商院】志愿之爱暖国殇 ——记南京大屠杀国家公祭日地铁站志愿服务
 【商院】志愿之爱暖国殇 ——记南京大屠杀国家公祭日地铁站志愿服务    发布于 2014年12月25日  点击数：626 2014年12月13日，星期六。大行宫地铁站里人们行色匆匆，却又深情凝重。1937年12月13日，南京大屠杀惨案举国同悲，77年后的今天，人们从全国各地赶到六朝古都南京，前来这里抚慰中国人民心中永远都在隐隐作痛的伤口。在第一个南京大屠杀国家公祭日这样一个特殊的日子里，南京大学商学院青年志愿者协会组织了80名志愿者，轮班来到大行宫地铁站，用自己的微笑温暖着每一个来到南京进行凭吊的游人，用自己的爱心和服务抚慰国家之殇。12月的南京，寒风中夹杂着浓重的湿气，沾湿了人们的衣襟，让人感到比朔方的风来得更加砭骨。然而今天却是天公重抖擞，冬日的阳光投射出了久违的暖意，似是懂得在这样一个悲怆的日子里，需要为这座城市点亮希望，抚平伤痛。伴着朗朗晴空，志愿者们也扬起着温暖的微笑，让游人们在地铁站里也能感受到阳光的温暖。金灿的马甲，洋溢着微笑的面庞，地铁站里冬意渐敛。早上7点30分志愿者们准时就位，售票机前、轧机前、电梯旁都多了身着金色马甲的志愿者们。售票机前不一会儿便排起了长龙，人们似乎心中都有着笃定的目的地——云锦路站，即侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆所在地。发觉在售票机全部开动的情况下依然难以满足人们对南京大屠杀遇难者们凭吊的急切心情，志愿者们便立即在每台售票机前就位，为乘客用最快捷的方式购买单程票。志愿者很快记住了从大行宫地铁站到其它站点的票价，地点即对应票价，无须再点击目的地，直接快速点击金额-购票-取票，一切都来得那么流畅，那么迅速。“云锦路2元”，“学则路3元”，“南京火车站，2元”如外科手术般精准的点击完成了一次次乘客的迅捷购票。地铁站里的长龙在志愿者们快速购票的帮助下也都被顺利地疏导进站，一切都井然有条。还有的志愿者自愿承担起机动任务，奔波在人头攒动间，穿行在人山人海中。志愿者们大多是来自祖国各地的大一新同学，对南京这座城市也不甚了解，但是，他们努力地记忆着各种风景名胜所对应的地铁站，也许生涩，但是执着。很快，在一次次的重复回答与记忆中，志愿者们已然将对应的地铁站了熟于心：“您去要到夫子庙，请先到三山街站下车，然后向东走5分钟的路程就到”，“玄武湖在玄武门站，您下车后向右拐很快就能看到玄武湖了”，“哦，您说中山陵，您乘坐地铁二号线到苜蓿园站下车，再换成公交车就可以到达中山陵了。”他们不辞辛劳地奔走着，执着地将枯燥的站名记住并用微笑与礼貌传递给每一位乘客。用笑靥化作南京城送给来自大江南北的每一位游客的名片。南京大屠杀遇难同胞纪念日这一特别的日子注定了地铁站里多了些耄耋老者的面孔，他们有的相互搀扶，有的坐在轮椅里，被儿女们推进了地铁站。他们或是大屠杀死难者的后代，想要用作为后辈最虔诚的祭奠来告慰被历史无情地践踏了的祖辈，表达自己对能在今天能沐浴在和平的阳光下的幸福与感念；他们或是抗战老兵，虽白发苍苍，身躯虽不再挺拔，在拐杖的支撑下仍然在颤抖，但是他们眼中依然充满了坚毅，这目光中似乎在重现那段岁月的峥嵘。志愿者们搀扶着他们走到了售票机前，从他们颤巍巍的手中接过了钞票，快速买票后双手将找零与车票送到了老者手中，向他们表达作为后辈对他们为今天的我们能够在和平的土地上成长所作出的艰苦卓绝的努力地由衷的敬意。他们走过了轧机，走向了他们心中的那个他们永远都难以忘怀的纪念，带走的也是志愿者们的崇敬与祝福。 志愿者们在几个小时的工作中也许感到疲惫，但是当他们看到一波波乘客都快速地购买了车票，大行宫地铁站秩序井然，他们也就又多了继续服务下去的动力。奔走着，微笑着，疲惫着，但更快乐着。在冬日阳光难以投射的地铁站里，因为有了他们，有了南京大学商学院的青年志愿者们，地铁站里不再冰冷，每个经由大行宫地铁站的凭吊者的心中也多了一份暖意与温馨。（图/文 商院团委青协 王子健）    
