https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7018-2015-12-06-15-36-10.html
 团骨班第一层次及第二层次团组织建设工作坊团支书见面会
 团骨班第一层次及第二层次团组织建设工作坊团支书见面会    发布于 2015年12月06日  点击数：566 12月4日中午12点40分，校团委组织部在仙林敬文学生活动中心209会议室举办了团骨班第一层次及第二层次团组织建设工作坊团支书见面会。见面会由组织部副部长徐晓凡和于永骁同学主持，参会人员有团骨班第一层次以及第二层次团组织建设工作坊各班团支书，以及负责团骨班联络工作的组织部部员。会议开始是自我介绍环节，目的是让各班团支书之间以及与组织部之间熟悉彼此，更好开展交流活动。在简单的自我介绍后，于永骁同学简要地总结了团骨班开班进程，包括第一次开班仪式的顺利举行，必修课的顺利开展（如“走进鼎利集团”活动，悦读经典讲座的开办）以及各个工作坊必修课的开展。本学期的课程开办已经顺利进行到中后期，而接下来还将开办大概3到4次必修和选修课程。总结结束后便是下一阶段课程的相关安排，如下周一同青共校开办的讲座。其中，最主要的是下一周开展关于“一二·九”运动八十周年纪念系列活动的相关事宜。毛主席曾评价“一二·九”运动的意义与“五四”运动同样伟大，而这次周年纪念也受到了校团委的高度重视。开展这次纪念活动，为的是想让新一代学子们更好地培育和践行社会主义核心价值观，铭记历史，建设国家。而作为对此次纪念活动的积极反应，各班也将以“一二·九”为主题开展一次团生，在班级内部进行宣传，若活动反馈良好团骨班支部还将有机会参加年末“活力团支部”等项目的评选。在听完相关介绍后，各班团支书就团生开展的具体形式进行了讨论，积极发言，集思广益，提出了不少实用的建议，如观看红色电影，进行征文比赛，召开座谈会等。大家都热情高涨，让人对本次意义非常的纪念活动充满期待，相信一定能够取得令人满意的结果。在讨论结束后，各班团支书同组织部派驻各班的联络员进行交流，并就接下来团学骨干培训班的课程开展、学员考核、最终结业标准等问题询问了组织部同学。而此次见面会也在团骨班工作的顺利对接中圆满结束。此次见面会为团学骨干培训班的第一层次及第二层次团组织建设工作坊的团支书们与组织部之间提供了第一次面对面交流的机会，增进了彼此感情，也为日后双方的合作以及团骨班后续工作的顺利开展打下更加坚实的基础。 （文/郭若娜、于永骁 图/郭若娜 责编/武旭同）     
