https://tuanwei.nju.edu.cn/article/586-welcome-to-nju-new-seer.html
 【2013迎新报道】软件学院 Welcome to NJU, new SEer!
 【2013迎新报道】软件学院 Welcome to NJU, new SEer!学姐们忙碌的身影只为让每一个作在第一线，干练投入的态度值得每一个人称赞。高奶奶相继到访慰问依旧坚守在迎新一线岗位上的各位同学；已是“学长的四次方”的苏阳学长更是耐不住“真是不习惯没有我参与的迎新啊”的寂寞，竟然刻意从鼓楼跑来“经过仙二”，只为一睹“四年前的自己”；而洪书记的莅临更令大家喜出望外，与琳姐进行交流之后在新生留言板上也签下了自己的名字并与大家合影留念。    发布于 2013年9月03日  点击数：1616    年复一年，每当八月的尾巴遇见九月的前奏，便又是一番开学的光景。  如以往一样，返校的人流逐渐出现在南大的校园里，但总有那么股独特的氛围弥漫在你我熟悉抑或陌生的身影之中，一股似乎酝酿已久的青春气息款款而来。  【迎新前哨战】  迎新的工作着实繁多，在暑假里就早早地忙碌了起来。从气派的横幅到温馨的标语，从“青春”而又“励志”的“进击的软院”海报到浓缩软院几代人智慧结晶的《浮点》杂志，每一份即将与新生见面的物件无不倾注了学长学姐们的心血。  【迎新倒计时】  团委副书记、学生会主席、副主席、各部长、12级各班班长以及提前招募的13级迎新志愿者纷纷提前到校。8月30日晚，参与迎新的各位齐聚一堂，做好第二天的安排。   31日上午迎新最后的准备工作紧锣密鼓的展开了，搭展台，挂横幅，铺海报......学长SEer都能感受到软院Family的温暖。  【迎新进行时】    31日中午，筹备已久的迎新大戏大幕拉开。往日秩序井然的仙二此刻变得热闹非凡，在度过了一个小时井然有序的工作之后，迎来了新生报到的小高潮，有时一名学长学姐同时带领两名学弟学妹完成报到流程，一时间的人手短缺令大家有点儿始料未及，但是很快一只“学长小分队”就紧急出动，学长学姐们的压力逐渐缓解。学长学姐们本着“服务到家”的理念，从费用缴纳到新生用品的购买，无一不带学弟学妹们安排妥当。  随着天色渐晚，各院系迎新展台的工作人员纷纷撤去，而我们软院的迎新团队却依旧工  【迎新第二天】  除了一张张略显羞涩与稚嫩的面孔，我们又看到了一张张熟悉的脸庞：浩然姐、琳姐和  随着最后一名13级同学的签到，软院迎新大幕落下。而从每一名新生欢喜的笑容中，我们也看到忙碌付出后最希望看到的回应。           
