https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3971-2014-09-12-14-28-20.html
 2014年江苏省省级机关青年实习岗总结座谈会举行
 2014年江苏省省级机关青年实习岗总结座谈会举行     发布于 2014年9月12日  点击数：2087 9月9日下午，南京大学2014年江苏省省级机关暑期青年实习岗总结座谈会在仙林校区大学生活动中心举行。江苏省省级机关团工委书记钱峰、10家省级机关实习岗相关单位代表以及南京大学团委葛俊杰书记、朱晓雪老师和12位实习岗实习同学出席座谈会。座谈会上，钱峰书记对这次为期40余天的青年实习岗活动作了总结。他指出，这次省级机关青年实习岗活动搭建了一个机关单位和大学之间交流的平台，为大学生就业、培养能力提供了有力支撑，并让大学生有机会深入了解机关单位内部是如何构成和运作的。钱书记表示，希望省级机关青年实习岗能深入持续开展下去，办成品牌活动，同时通过本次座谈会积累经验，总结提高，为更深一步的合作打下基础。省交通运输厅团委书记钱京江对这次青年实习岗活动有深刻体会。他认为，青年实习岗让大学生更透明地了解机关单位的同时，也给机关单位带去新的观点和思想，带去活力和朝气。他称赞南大团委与时代潮流接轨，在他那里实习的同学通过线上线下结合的方式，甚至通过三行情诗、简笔画等新颖的手段来传递信息。同时，钱书记也对这次活动提出了几点建议，他提出，青年实习岗应进一步制度化、规范化，大学生与实习岗应尽量专业对口，并且希望将实习同学更多安排到基层一线岗位。13级行管系研究生陈思代表实习同学发言。陈思结合自己在省新闻出版局实习的经历说道：“我的感触很深，省级机关的工作并不像一般人想的那么简单，它需要十足的耐心和很强的组织协调能力，并且它的规范性很强，一切工作都得按规章制度来。”对于这次为期40余天的实习经历，陈思表示意犹未尽：“40天有点短，希望能有更长时间的实习机会”。之后，实习岗单位代表和学生进行了亲切深入的座谈交流。省新闻出版局团委书记周庆梅说在该局某处室人手短缺、业务繁忙之际，实习学生的到来减轻了部门的工作负担，为部门的运作贡献力量。她还称赞道：“这些学生素质高、能力强、上手快，不愧是名校培养。”南京海关办公室12360热线也对到该处实习的南大硕士生冒福根大加赞许，称小冒认真学习海关的业务知识，完成在官方微信、微博发表的“一图读懂南京海关支持外贸稳定增长的19条措施”的制作，被海关总署官方转载并获好评。省文化厅团委书记朱琰说实习大学生的朝气、热情的态度也影响着部内部人员的工作，“如果有可能，我们厅局团组织将与南大有关院系团组织开展结对共建活动。用学生的青春朝气激活一池春水，带动机关整体氛围的活跃。”各实习岗单位代表均对南大学生的实习表现连连称赞，希望能建立长效机制。“多多益善，一是要人多，二是实习的时间要多”，江苏海事局代表毛义文称赞了南大学生“嚼得菜根”的品质，对南大学生的工作能力表示充分肯定。实习的同学们也表示自己收获颇丰。他们纷纷表示对政府机关的日常运作有了深入了解，培养了实践能力，也意识到自己在的不足，明确了自己的目标。行政管理硕士生龚源远评价道“这真是一次美妙的机关生活体验之旅，不虚此行。”新闻传播学院的魏玮发现实习所在处室的领导和同事们经常加班，有时会到晚上八、九点，而周末加班更是常见。生科院的潘玮也说，“以前提到机关单位，固有印象就是清闲，没想到机关的工作这么紧张”。高等教育专业硕士窦晓妮在谈到自己的收获时，对机关人员热情的待人接物感受最深，她说：“他们用自己的身教给了我最好的告诫，为我们上了一堂生动的廉政教育课。”除此之外，很多同学因为接触到了机关内部，对机关运作产生了兴趣，坚定了自己未来进入政府机关工作的目标。最后，葛俊杰书记引用一句“千里马常有而伯乐不常有”向各机关单位郑重致谢。葛书记谈道：“我们的理念是将学生成长与社会发展相结合、将第一课堂与第二课堂相结合、将制度创新与实践需求相结合的工作理念，在社会实践育人平台上，让同学‘受教育、长才干、作贡献，知国情、关民意、献良策’。社会实践常年化开展，打造‘四有’南青实习岗（“四有”即岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队，近年来，提供了工商银行、省级机关、MBA校友企业、政产学研单位等近百家单位，近千名岗位），积极搭建政府、企业、NGO组织、基层社区等公共参与的实践基地，共建实践育人共同体。”由于临近教师节，在座谈会结束后，实习岗的同学们向自己的“工作导师”赠上了纪念贺卡，以表感谢。南京大学2014年省级机关青年实习岗总结座谈会总结了为期40天的实习工作，并对未来进一步建设进行了展望。本次省级机关实习岗是高校共青团与省级机关团工委深度合作，共同推进青年大学生实习、实践，依托团的平台实践育人，提升大学生就业实力与水平的典范。图文/邹国强 张晨    
