https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2798-2014-05-01-01-09-14.html
 【十六届支教团】积极实践，点滴记录——十六届支教团周末例行培训暨实习动员
 【十六届支教团】积极实践，点滴记录——十六届支教团周末例行培训暨实习动员    发布于 2014年5月01日  点击数：973 4月27日下午1时，十六届支教团在仙林大学生活动中心211会议室进行例行培训暨支教实习动员，安排近阶段赴南师大附中仙林学校实习相关事项，进行宣传技巧等相关培训。校团委项目办主任徐静学姐首先布置支教团赴仙林中学实习相关工作。赴仙林中学进行实习对于支教团的同学熟悉教学的内容、程序，掌握独立从事教学工作的工作技能、技巧和方法有重要意义。在实习过程中培养良好的职业道德，践履为人师表的规范，为完成下一学年的支教工作打下基础。徐静学姐强调了相关标准要求，明确了实习考评等相关注意事项。 图为徐静学姐进行实习动员未来三周，支教团同学讲通过有重点的听课、备课、助教、授课试讲、教学研讨等方式学习教学技能和执教方法，并作为助理班主任开展班级管理和班级文化建设等相关工作。用纸笔记录支教的心路历程，用镜头定格学生灿烂的笑容。掌握一定的记录和宣传技能，无论对于开展支教宣传工作或是记录美好回忆都相当重要。支教团成员，新闻传播学院王甜同学、文学院刘畅同学结合自身专业实际，围绕如何写好通讯稿件及拍摄制作数码影像等问题进行了讲解。王甜同学以往届支教团发布的新闻稿件举例，从通讯稿件的概念、特点、形式等角度进行介绍通讯稿件的写作，通过对既有稿件的评析，明确了优秀通讯稿件所因具备的因素；刘畅同学从单反相机构造、成像原理出发，通过对快门、光圈、白平衡、曝光补偿等影响成像的因素进行讲解，深入浅出，为支教团同学扫除了进行摄像学习的基本障碍。对影像、影片加工制作成视频其实并不困难，刘畅同学还简单介绍了视频剪辑入门并展示了部分作品。支教团各成员仔细记录，不时进行讨论。同学们对三周实习充满期待，都希望能在实习中锻炼教书技能，培养育人本领，为支教一年教学工作做好充分准备。当天支教团还发放了队服并进行了分组交流。 （ 文/周亦畅、夏诗妤    图/刘畅 ）    
