https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1395-2013-11-28-07-29-13.html
 【扬子晚报】学生送保洁员防寒用品 阿姨大秀集体舞“火了”
http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-11/28/content_120610.htm?div=-1http://v.youku.com/v_show/id_XNjQwNDYxNTI4.html?f=21023880&ev=3跳舞保洁员立马火了大学生给保洁员送防寒物品10292025001210088@@@LilMonsta@Lisa 【扬子晚报】学生送保洁员防寒用品 阿姨大秀集体舞“火了”大学生募款送保洁员防寒品南京大学地理与海洋科学学院和法学院学生会的同学们，在月日举办了爱心义卖活动。两个学院的多个同学忙了一天半的时间，最终募集到了元爱心款，并用这些钱购买了防寒保暖的物品。得知这场爱心活动后，南京大学后勤集团兰达物业公司专门邀请学校保洁员们参与。捐赠仪式定在了中午点半，这刚好是保洁员午饭后的休息时间，共有多位保洁员来到了南大仙林校区体育馆的七号门前参与活动。保洁员跳舞感谢同学们位保洁员组成的舞蹈队一亮相，顿时震住了全场，她们的舞蹈动作整齐划一，站在第一排领舞的保洁员更是极具喜感，引得台下掌声笑声不断。一曲结束，甚至有人要求返场。据了解，这位抢眼的保洁员名叫陈修霞。陈修霞表示，她们无意中看到网上的这段舞蹈视频，就琢磨着组织姐妹们学着跳锻炼身体。于是个姐妹在午休时间，对着电脑上的视频开始琢磨起了姿势。因为大家都没有什么舞蹈基础，所以刚开始时非常困难，一个动作要练习很久，经常做了上个动作，就忘了下一个动作，好在大家都挺执着，经过半个月的练习已经有了小成。微博转发让她们真火了松糕豆子：大妈太可爱了！律动好好，赞一个。性善非攻：高手在民间，连阿姨都这么犀利，小伙伴们还在等什么呢？建议上民间春晚。熬夜怪兽：各个大学都效仿起来吧！这种捐款才是最有意义地帮身边帮助我们的人！海水微澜：我发现我内心深处很想当一个保洁员，上班可以锻炼身体，没有指标压力，就是钱少。所以我决定等我发达了成了亿万富翁后，就去实现理想。（扬子晚报记者宋峤）原文链接：视频链接：（采编/施佳欢 邵凯翔）    发布于 2013年11月28日  点击数：1237 《扬子晚报》11月28日 版面截图昨天中午，南京大学举办了一场名为“这个冬天不太冷”的校园感恩活动，来自南大地理与海洋科学学院和法学院学生会的同学们，通过爱心义卖的方式向学校保洁员们赠送防寒用品。保洁员阿姨们为了表示感谢，跳了一曲《火了火了火了》，瞬间“反客为主”成为整场爱心活动的最大亮点。据此次活动的组织者介绍，大学校园里的主角一直是大学生，作为“群众演员”的保洁员，虽然做了很多工作，但很多学生从没关注过他们。大学生们将早已准备好的手套等防寒物品为保洁员们戴上，一个拥抱、一句感谢，最简单的方式表达出了同学们内心真诚的谢意。为了向同学们表示感谢，保洁员阿姨们拿出了一支近期排练完成的舞蹈《火了火了火了》。听说大学生有个向他们献爱心的活动，于是决定为学生们也跳上一支舞蹈表示自己的感激之情，而这还是她们的这段《火了火了火了》的舞蹈首次亮相。“在学生们面前跳舞还真有点不好意思，只是没想到大家反应这么热烈”，陈修霞说。昨天下午，当记者将这段南京大学保洁员跳火了火了的视频通过扬子晚报官方微博发布后，没一会儿就有数百位网友进行了转发，大家对于这段视频都给予了积极的评价，网友纷纷表示，这群大妈看来是真要“火了”。原标题：《南大保洁阿姨秀集体舞“火了火了”感谢学生》     
