https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4927-2014-12-02-11-47-20.html
 【新传】让世界因我们的存在更美好——记新传青协医院志愿服务
 【新传】让世界因我们的存在更美好——记新传青协医院志愿服务    发布于 2014年12月02日  点击数：582 2014年11月29日上午8点半，南京大学新闻传播学院青年志愿者协会5名志愿者来到中国人民解放军第四五四医院进行志愿服务。在接受简单的培训后，志愿者们被分派到不同的位置，立即投入到琐碎而有序的服务中。医院里来往的人很多，步履匆匆，神色凝重。复杂的住院、诊室楼层让他们更是多了一些迷茫。“请问一下门诊二部在哪里？””姑娘，那个拍片在哪里做啊？“，”不好意思哦，卫生间在哪里啊？”“体检中心怎么走啊？”……重复的问题接踵而至。志愿者们经过培训后对工作早就轻车熟路，他们穿梭在门诊部和住院楼之间，细心地为每一个前来询问的病人或者病人家属带去详尽亲切的指引与说明。志愿服务或许显得枯燥无聊，但在听到那一声声”谢谢“后，心中漾起的快乐一直激励着志愿者们不断努力。这些“谢谢”，有的来自白领，有的来自农民工，有的来自军人，还有的来自天真的孩童。无关身份，无关地位，有的只是纯粹的爱意双向传递，而这种不掺杂其他任何利益的情感，往往最能让我们动容。同学们表示，既然我们活于尘世，既然我们享受庇护，我们就有理由也有责任去尽力温暖彼此。愿世界因志愿者们的努力而更加美好！（图文/新传青协 责编/周恩培）     
