https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4125-2014-09-29-08-34-24.html
 新生定向越野赛暨“三走”百人签名活动成功举办
 新生定向越野赛暨“三走”百人签名活动成功举办虽已入秋，同学们热情未减。8点30分，随着工作人员一声“比赛开始”，各支参赛队伍向四方分散开来。各支队伍有条不紊到达每一个站点与工作人员对接，拿到题目后便齐心协力思索答案，奔着目标赶往下一站点。然而行进路上不免困难重重，有的队伍不巧猜错地方，队员们虽着急却未轻言放弃，他们或开动脑筋，或及时求助，得到灵感后便更快地冲向目的地。整个过程刺激却充满人情味。　本次活动的特色之处还有工作人员精心设计的多种任务。“寻找南大的石狮子”意指文学院楼，“二十四桥仍在，波心荡、冷月无声”暗指诗意的扬州楼，“24264……”在九宫格输入法中显示答案为常州楼……同学们集思广益，并没有被这些看似“刁钻”的题目难倒，比赛现场洒满了他们的欢笑。排球场上弹起的排球，九食堂前飞起的毽子，一次次别开生面的小游戏，让每一位参与者都难以忘怀。偌大的校区中，只见各队伍的小绿旗飘扬，或在宏伟的常州楼下，或在计科楼上惬意的咖啡厅里。定点找寻中，同学们收获的是不仅是伙伴间的欢乐与友谊，还有南大处处蕴含的人文情愫。从敬文大学生活动中心到校史馆，南大悠久历史的痕迹体现南大人“诚朴雄伟”的情怀；从体育馆到教学楼，奋战一线的学子传承着南大人“励学敦行”的精神；“百团大战”现场，同学们在参与与分享中感受南大生活的精彩。感受、了解、行知，校园魅力在同学们的青春飞扬中漾开。赛后，政府管理学院一位参与同学坦言题目有一定难度，但令他感动的是，在这样一次活动中，大家都能发挥团队精神，克服难关，他收获的不仅是欢笑，更收获了崇尚合作的精神。最终，来自大气科学学院的灰灰灰灰太狼队摘得桂冠。比赛结束后，队员们转战张心瑜剧场。由颁奖嘉宾们依次为获奖队伍颁奖，现场掌声雷动，气氛热烈。颁奖环节结束后，“走出宿舍，走下网络，走向操场”的签名活动正式开始。在到场嘉宾们的带领下，近500名参赛队员和学生会工作人员郑重地在横幅上写下了自己的承诺。签名结束后，参赛队员代表合影留念。本次新生定向越野赛，是南京大学学生会响应团中央“三走”号召，建设“人人健身”的校园文化氛围的又一重要举措。本次活动的成功举办，将会进一步激励同学们培养良好的生活习惯，弘扬崇尚体育、重视健身的青春正能量。（文/新闻部 图/影像与创意设计部）    发布于 2014年9月29日  点击数：1507 “追风男神队”“小飞侠队”“暴走NJU队”“九乡河地质勘探队”……一支支充满创意与激情的团队，在南京大学敬文学生活动中心齐聚。9月27日上午，由校团委、校学生会主办、各院系学生会协办的第二届南京大学新生定向越野赛暨“走出宿舍，走下网络，走向操场”五百人签名活动在南京大学仙林校区成功举办。本次定向越野赛共有29个院系组建的65支队伍参加，参赛人数将近500人。校团委副书记蔡颖蔚、李浩，学生会指导老师曹晨出席本次活动并为获奖团队颁奖。                        
