https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5595-2015-3-8-20-06-38.html
 【匡院】旧书收集，资源循环——记匡亚明学院团生活动
 【匡院】旧书收集，资源循环——记匡亚明学院团生活动    发布于 2015年3月08日  点击数：876 进入新的学期，同学们也有了新的课表，也有了一些没能拿到教课书的同学，匡亚明学院团支部的同学们，此时便想到了收集大二同学目前还用不到的旧书，给目前需要使用教科书的大一同学们，不仅体现了大二学长学姐们对下一届的关心，也可以实现资源的再利用。2015年3月2日晚上七时三十分许，同学们来到大二学长的宿舍区，礼貌地敲开学长们宿舍的门，向学长们简明地讲述了此次活动的想法和意义，由于之前并没有询问过学长们的意见，最初时还有些担心收到的书会不多，然而学长们一听是为了下一届的资源再利用，纷纷毫不犹豫地拿出了自己的书。短短十几分钟后，同学们收集到的书就堆满了手推车，学长学姐们满满的心意也给了同学们很大的鼓舞。在此期间，有一位热心的大二学长，在拿出自己的书之后，还主动与同学们一起去其他学长的宿舍，协助此次的收集活动。同学们满载着书以及大二学长学姐们对学弟学妹的关切完成了收集部分的行动，来到大一同学的宿舍楼下。一听说学长学姐们给大家提供了很多有用的旧书，大家纷纷来到楼下，每个人都拿到了一本书，其中一位同学向我们讲述了她对本次活动的感受：“在我正在为教科书发愁的时候，学长学姐们便送来了温暖，不仅提供了很大的帮助，也大大体现了匡亚明学院的团结。”，她很感谢学长学姐们，并表示在下一年时，自己也会将这个精神传承下去，再去帮助未来的学弟学妹们。事后，组织本次活动的潘凌一同学向我们讲述了他组织本次活动的初衷：“由于去年也有这个活动，感觉到这样的活动对同学们的帮助很大，也为了增强院系们的团结，将这份温暖传承下去。”同时，他还表达了对主动捐出自己旧书的学长学姐们的感谢，“他们的无私奉献不仅帮助了我们活动的完成，也让大家深深感觉到了学长学姐们的关爱精神。”这次的活动之后，大一同学为教科书发愁的声音少了很多，大二同学有些闲置的旧书也得到了再利用，这无疑是一场很有意义的活动，传递了温暖，加强了院内的团结，期待匡亚明学院的这个传统可以一直传承下去，学弟学妹们在学长学姐们的帮助下可以取得更好的成绩。（文、图/匡院 责编/王曦）    
