https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8909-2016-12-05-14-20-55.html
 团学骨干培训班科创讲堂第二次必修课成功举行
123730502“”“”“”“”“”“” 团学骨干培训班科创讲堂第二次必修课成功举行月日晚上点分，团学骨干培训班科创讲堂第二次必修课于敬文学生活动中心教室成功举行。科创讲堂围绕学术科创这一主题，旨在丰富学生课余生活、提高学术科创能力，希望通过授课，为同学们今后学术科创活动和学术科创工作的开展提供指导。此次必修课由校团委学术科创部常务副部长李悦浩同学主讲，学生科协的郑文韬同学和学生创协的武秀峰同学分别为大家介绍了挑战杯和创青春的情况。学员们与主讲人积极互动，课堂氛围融洽活跃，李悦浩同学风趣幽默旁征博引的讲课方式极大调动了同学们的学习兴趣。针对挑战杯这一主题，学生科协的郑文韬同学为学员们详细地介绍了赛事的流程、评分规则以及学生科协选拔和培育作品的方式，并展示了我校近年在学术科创赛事上的优异成绩，使学员们对挑战杯有了更清晰的认识。接着，学生创协的武秀峰同学围绕创青春这一主题着重介绍了南京大学学生创协主办的“创客梦工厂”、创业先修班、创客集市、创客会展等一系列营造学校的创新创业氛围、培养创新创业人才的活动，给同学们留下深刻印象。在接下来的互动环节，同学们纷纷就学校的学术科创工作提出自己的建议和疑问，李悦浩学长也热情地为大家答疑解惑。来自新闻传播学院的凤同学希望挑战杯和创青春的宣传能够更贴近院系，在院系内部营造学术科创氛围。来自环境学院的王同学认为，专业知识的不足是制约低年级同学参加学术科创比赛的重要因素，软件学院的同学也提出了基础课程、科研与创业之间的时间冲突问题。大家在讨论中相互启发，也对于学术科创赛事有了进一步的了解，留下了不少建设性的意见，直到课程结束，还是有一些同学留下来和李悦浩同学继续交流。/  /    发布于 2016年12月05日  点击数：624 在此次课程的开始，李悦浩同学向大家介绍了团学骨干培训班的培训对象以及培训内容。针对大家的共性问题，他还介绍了科创讲堂日常考核章程和结业条件，为科创讲堂的学员们答疑解惑，帮助他们了解这门课开展的方式和目的，以便他们更好地参与和学习。本次课是团学骨干培训班科创讲堂第二次上课，通过此次课，同学们对南京大学学术科创情况有了更为深入的了解，更明白了身为团学骨干培训班的一分子，要在学术科创中发挥模范带头作用，让同学们在参加学术科创比赛中少走弯路。同时，此次课也进一步普及了学术科创赛事的相关知识，有利于科创讲堂今后工作的进一步展开。相信科创组织工作也会在此次课的基础上越办越好。（文周鹏杰图田淼）      
