https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4210-2014-10-13-10-00-07.html
 南大支教团贵州分队：情溢重阳节 爱暖老人心
 南大支教团贵州分队：情溢重阳节 爱暖老人心    发布于 2014年10月13日  点击数：752 岁岁重阳，今又重阳。在重阳节即将到来之际，9月29日，在共青团平坝县委的号召下，南京大学研究生支教团贵州分队志愿者赴平坝县乐平镇敬老院，开展重阳节孝老爱老活动。清晨9时许，志愿者们到达了平坝县乐平镇敬老院，开始为一天的活动做准备。乐平镇敬老院现有11名老人，日常起居有专人照管，老人们平时也互敬互助，院子看起来和谐有余，但温馨不足。 活动在“柴米油盐”这样充满生活气息的环节中拉开了帷幕，爱心企业送上了老人们所需的生活必须品，团县委领导、支教团志愿者们都表达了对老人们的真切关怀，希望老人们过一个愉快温馨的节日。随后，志愿者们为老人们呈现了精彩的节目，演出的节目有舞蹈、独唱等等，深受老人们的喜爱。南京大学研究生支教团志愿者李岚峰为老人们献上了一首《老男孩》，引起了现场老人们的广泛共鸣。这些节目既传达来自青年一代的心意，又丰富了老人们的精神文化生活。乐平镇敬老院在住的老人中，年纪最大的已有78岁，志愿者们和这位老人细心交谈，了解到老人平时生活很单调，鲜少有人能与他说说话，老人觉得这次的慰问活动让他倍感欣慰，不仅有好看的节目，还有这么多年轻人来陪自己聊天。最后，志愿者们还询问了敬老院的生活所需，以便今后持续的、高效的提供服务。不似春天，胜似春天。志愿者们给乐平镇敬老院的老人们带去了春天般的温暖，看着老人们开心、满足的笑容，大家都觉得非常欣慰。爱是给老人最美、最无价的礼物，南京大学研究生支教团贵州分队也将继续走进山区，走入社会，把爱心传递到山区最需要的地方。（文/李岚峰 采编/吴晓淳）     
