https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7407-2016-13.html
 【新传】“曾语”暖人心，共圆创新梦 记2016年3月南京大学新闻传播学院广告学系团生活动
 【新传】“曾语”暖人心，共圆创新梦 记2016年3月南京大学新闻传播学院广告学系团生活动    发布于 2016年3月17日  点击数：731 2016年3月11日下午两点，南京大学新闻传播学院14级广告班同学相聚南京大学鼓楼校区费彝民楼，满怀热情地参加由广告界资深前辈--曾华均老师带来专题学术讲座。从业多年并醉心于广告行业的曾华均老师带着满满的诚意和孜孜不倦提携后辈的热情，为同学们带来一场关于如何从事广告行业和几十年从业经验的分享盛宴。曾华均老师是美国辛辛那提大学心理博士，原台湾大学、辅仁大学和中原大学心理学教授，原香港中文大学客座教授，曾作为首席指导供职于M%C SAATCHI，并曾任上海灵狮广告总经理，灵狮背景公司总经理，是广告界的资深前辈，在中国甚至世界的广告界都具有相当的地位和影响力。能够亲眼见到曾老师、亲耳听到曾老师的经验分享和鼓励，同学们感到非常荣幸和激动。讲座中，曾华均老师毫无保留地与作为广告界后辈的同学们分享自己的创作秘诀，并且放低姿态，耐心地回答同学们的问题，与同学们交流和探讨新时期中国广告行业的特点与趋势。真诚的交流中，同学们不仅获得了知识上的提升，更是被曾老师谈吐间流露出的作为优秀行业前辈的素养和积淀打动。（同学们展示表达自己的想法和见解，其间曾老师神情专注，并不时与同学交流想法，给出建议。）讲座历时两个多小时，曾华均老师全程神情专注，表达流畅自如。同时所说的话语句句出自真心，带着许多智慧和经验，发人深思。同学们纷纷表示，老师的讲授给他们带来了巨大的收获，使他们对于广告业的了解更加深入、真实可感；不仅如此，老师真诚的分享和平和近人的态度，更是打消了同学们的顾虑，让大家感到如沐春风，十分放松。（同学们在认真聆听曾老师的讲座之余，也不时和曾老师互动交流，学习行业前辈经验，继承优良品质和传统。）活动过后，同学们领略到了广告行业优秀前辈的才华、风采和气度，不仅为曾老师卓越的才华和丰富有趣创意所震撼，更为以曾老师为代表的老一辈热心投入与岗位和行业的优秀从业者的提携后辈的诚恳和大度所深深打动。2016年“两会”正在如火如荼地召开，习近平总书记十分重视青年创新创业，他强调“青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径”，并寄语广大青年要“在创新创业中展现才华、服务社会”。广告业作为中国第三产业发展中的重要一环，需要先辈的指导引领，更需要后辈的团结奋进。如何让每一个有创业愿望的青年获得自主发展、创新创富的空间，让每一个有志成才的青年拥有人生出彩、梦想成真的机会，既是各级政府部门深深思考的问题，更是广大创业青年殷切的希望，也将是广大高校学子的担当。我们相信，在南大提供的丰富机遇和优越条件中，2014级新闻传播学院广告班的同学将会和所有南大学子一样，贡献新的中国，拥有美好未来。（文/王琦 图/王琦 责编/李澜琛）    
