https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3717-2014-08-12-12-58-54.html
 【社会实践团队日记】互联网经济下的实体书店
  项目名称：互联网经济下传统零售商经营模式的嬗变--以实体书店为例指导老师：王全胜教授、宋培建副教授团队成员：董舟斌、钱亚锋、时小康、欧阳宇璐、何乃邦、王沁元团队名称：Alliance实践时间：2014年7月——8月  近些年来，随着互联网以及电子商务的快速发展，网上书店发展得如火如荼，给实体书店带来了巨大冲击，承受着“不转型等死，转型是找死”的痛苦煎熬。一部分在激烈的市场竞争中纷纷倒闭，然而，也有很多实体书店谋求新发展、走差异化路线，从而逆势而上，占据了优势市场地位。与此同时，2014年8月1日在贵州召开了第24届全国图书交易博览会，重点探讨了出版行业的转型升级，其中数字出版备受关注。数字出版的飞速发展，势必会助推书体书店的转型升级。今年暑假，南京大学一行6名同学对多家图书出版商、销售商进行调研考察，通过实习参与、深度访谈、问卷调查、书籍查阅等多种形式，希望能够总结出实体书店发展面临的问题，探究实体书店转型的“路子”，从而为实体书店的转型升级贡献一份微薄之力。  为了能够切身体验数字出版的创新变化，团队中的钱亚锋、董舟斌同学参与了南京经纶数字科技有限公司的暑期夏令营实习活动，从7月7日至8月1日二十余天的日子里，参与了公司的图书研发、数字出版等方面的出版务实和创意策划工作，在亲身实践中加深了对数字出版的认识，也深化了对出版行业的理解。二维码的流行，掀起了一股“扫一扫”的热潮，这给图书出版行业也带来了巨大的变革。通过他们的亲身实践，他们发现，经纶集团已经利用二维码进行了战略结构的大调整。该公司开创了一种数字出版的1.5 模式，在纸质媒体上印刷二维码，在智能手机或者平板电脑上安装自主开发的客户端，用客户端扫描二维码，炫彩的富媒体数字内容即刻呈现了出来，有文字、图片、音频、视频、动漫，还有APP 学习软件和通过计算机编程实现的互动式问题解决方案。时下，平台战略已成为企业发展战略的一项“杀手锏”。实习期间，他们参与了经纶集团的“扫扫看数字平台”的制作。该平台包含在线制作、云端存储、线上交易、个性定制、精准推送和大数据分析等功能板块，为广大的客户群体提供内容数字化服务。  在夏令营活动期间，他们对经纶公司的副总裁、中高考部经理、南京大学信息管理学院毕业生陈佩文进行了采访，向他探讨了经纶公司数字出版的发展战略以及实体书店转型升级等问题。陈佩文先生指出：实体书店最大的优势在于能够为用户提供更好地服务与体验，这种“真实感”网上书店无法替代，所以实体书店应该实行差异化竞争战略，重点在销售服务而非产品。通过“引流”的方式，将知识研讨、健身娱乐、文艺培养等具有“文化范儿”的新内容、新形式与图书经营相结合，从而形成了一个以图书为中心的生态圈。比如就有一些书店设立“亲子读书室”、“咖啡阅览室”、“钢琴演奏室”等等，紧紧地抓住了消费者的需求，从而倍受读者青睐。而这些，只是他们实践活动的开始，接着而来的还有问卷调查、书店走访、专家访谈等众多实践活动。更广的未知领域等着他们去探究，更多的调研方向等着他们去实践！Alliance小组，还在路上！ 转载自 候印国老湿 微信平台  【社会实践团队日记】互联网经济下的实体书店                               发布于 2014年8月12日  点击数：1158           
