https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1819-201401091818.html
 【研会】朱德庸新书发布会于南大举办 现场与孟非张嘉佳“特别对话”
 【研会】朱德庸新书发布会于南大举办 现场与孟非张嘉佳“特别对话”    发布于 2014年1月09日  点击数：1512 1月7日晚，由磨铁图书携手校研究生会联合主办的朱德庸新书《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》新书发布会于鼓楼校区礼堂举行。发布会由磨铁图书创始人沈浩波主持，并且邀请了著名主持人孟非、“南大第一才子”张嘉佳，与朱德庸共同进行了一场“爱情特别时代的特别对话”。礼堂座无虚席，现场气氛热烈。沈浩波首先邀请朱德庸介绍了新书的创作情况。朱德庸谈到，他在十年前就已经有了这本书的构思，但是直到两年前才开始动笔。他认为人在遇到爱情时会尤其得疯狂，因而以爱情作媒介，来表现人的疯狂世界。随后，孟非、张嘉佳就人生、爱情等问题与朱德庸进行了对话。孟非结合这几年来主持《非诚勿扰》的经验，评价了当前相当部分中国人势利的爱情观。他指出，现在社会人们想要的东西太多，许多人在生活中都或多或少做了违背自己心愿的事情。但在他看来，成功的标志是可以对很多事情说不，每个人都应该告诉自己这一辈子不需要这么多。张嘉佳则一直在传播“正能量”，他坦言自己是一个“热爱生活的忧郁症患者”，期待同学们不管做什么都不如做一个有干净灵魂的人。朱德庸十分赞同孟非和张嘉佳的观点。他联系自己的作品，探究这个时代大家都有的“病”。他的观点和孟非相似，认为无限制的欲望无法满足，便产生了疾病。人们太注重“精算”，而事实上，应该找到简单的生活方式，就像书名中的“笨蛋”一样，在事业上、爱情上都变笨一点，即心态要放单纯一些。发布会最后，朱德庸希望年轻人能够保持自己的元气，做自己想做的事，尽可能为自己而活。人能选择的其实很少，每个人需要想清楚自己究竟想要什么。在之后的媒体采访环节中，朱德庸先生就社会层面中各个行业、各种角色、爱情观等问题回答了媒体记者，并为读者们进行了签书活动。据悉，《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》是一部以现代爱情为关注视角的漫画作品，朱德庸秉持一贯犀利幽默的笔调，全方面描画了现代社会中男人的爱、女人的爱、情人的爱、动物的爱、机器人的爱、外星人的爱等形形色色的爱情模式，且每个人都拥有自己的爱情天气，在这本书里，都可以找到属于自己的爱情避雨方法。整场活动气氛活跃，嘉宾们妙语连珠，观众在欢笑的同时也受到了不少启发。本次发布会作为南京大学研究生会“小研加油站”系列活动之一，在研会工作人员的努力下取得了圆满的成功。 （文/巫晓 程吟 图/唐欣然 采编/徐东东）    
