https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3593-30.html
 【青奥聚焦|中国江苏网】30名青年火炬手将在南京举行简约的火炬传递
原文链接：http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/07/22/021445662.shtml 【青奥聚焦|中国江苏网】30名青年火炬手将在南京举行简约的火炬传递（采编/李秋实）    发布于 2014年7月23日  点击数：482 火炬传递志愿者培训。记者邵丹摄中国江苏网7月22日讯前不久，南京青奥组委会开始面向社会公开招募青奥会实体火炬传递的火炬手。30名青年火炬手将于八月初在南京举行简约的火炬传递。招募活动开始以后，得到了社会各界的热烈响应。很多心系青奥的年轻人都提出了申请。昨天，记者从青奥组委会拿到了部分火炬手候选人的材料，让我们一同去走进这些年轻火热的心。我为家乡举办的盛会自豪刘一戈来自南京大学外国语学院2013级(大一)法语系，她一个热情开朗、真诚友善、诚实谦逊、积极进取的女生。刘一戈的中学是南京市外国语学校，学习法语六年，因此在法语方面拥有一定的优势。曾参加第二届华东地区高中生法语演讲比赛并荣获一等奖。身为南京人，在家门口举办体育盛会，刘一戈觉得很荣幸很自豪，因为青奥会能大大提升南京形象，让南京文化走向世界。刘一戈说，高三时，她错过了南京亚青会，而现在，她将迎来梦寐以求的青奥会。而她，也将继续担当志愿者，为南京出一份力，并结识更多外国的小伙伴。成为青奥火炬手，是她梦寐以求的事情。而她也会珍惜这次机会，将自己的状态调整到最好，代表南京青年、南大学生、青奥志愿者，展现出他们的青春与活力。       
