https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4502-2014-10-29-07-12-17.html
 【新华网】南京大学隆重表彰青奥会志愿者
 【新华网】南京大学隆重表彰青奥会志愿者    发布于 2014年10月29日  点击数：895 “青奥华章”南京大学青奥会志愿服务颁奖典礼现场新华网南京10月29日电（朱程）28日晚，南京大学举行“青奥华章”南京大学青奥会志愿服务颁奖典礼。江苏省委常委、宣传部部长王燕文，南京市市委常委宣传部长徐宁、南京团市委书记单晓峰，江苏团省委志愿者工作部部长徐行，南京大学校长陈骏，南京大学党委副书记朱庆葆等领导出席活动。青奥组委相关负责同志，学校相关部门、各院系负责人以及获奖志愿者代表、2014级新生等近千人参加典礼。在今年举办的第二届夏季青年奥林匹克运动会期间，南京大学1600名小青柠们开展了近一个月的志愿服务，以专业、周到的服务活跃在各个岗位上。他们迎难而上、认真负责，展现了中国大学生的青春形象和优秀素养，成为宣传和展示“中国名片”的文化使者、友谊使者。南京大学校长陈骏在致辞中高度肯定了南京大学青奥会志愿者的工作成果，赞扬了小青柠们倾力打造的“最美中国名片”，希望大家在今后继续秉承“更快、更高、更强”的奥林匹克精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，在学习、工作中取得更加优异的成绩。本次颁奖典礼共设“南京大学青奥会志愿服务金奖”、“南京大学感动青奥人物”、“南京大学青奥会优秀志愿者”、“南京大学青奥会十佳流动团支部”、“南京大学青奥会优秀组织”、“南京大学青奥会优秀带队教师”、“南京大学青奥会优秀工作者”等奖项。与会领导和嘉宾为获奖志愿者代表颁奖,对志愿者提供的专业、热情、周到的志愿服务予以肯定，对志愿者表现出的优秀品质和良好的个人素质予以赞赏。颁奖典礼上，志愿者代表联袂演绎的精彩节目依次登台，向在场嘉宾和观众再现了青奥会期间的点滴感动，展示了志愿者们的青春激情，博得了现场阵阵掌声。原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2014-10/29/c_1113019887.htm    
