https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2032-2014-03-16-16-28-57.html
 【教研院】春回大地，爱暖学子——记新学期留学生座谈会
 【教研院】春回大地，爱暖学子——记新学期留学生座谈会    发布于 2014年3月17日  点击数：786 2014年3月12日晚，我院在逸夫管理科学楼1907室举行了与留学生的一次座谈会，参加本次座谈会的有汪霞副院长、刘旺秋辅导员、院研究生会副主席高慧敏和来自不同国家的留学生们。大家共聚一堂，在和谐的氛围中，进行了心与心的交流。首先，汪霞副院长进行了自我介绍，并对留学生们的到来表示欢迎。刘旺秋辅导员表示各位留学生们怀着对中国的热爱来到南大求学，在工作和学习生活中遇到任何困难应及时和老师同学沟通，并希望大家都能够学业有成，梦想成真。随后各位留学生进行了自我介绍。来自越南的尹红英说：“非常荣幸能够来到南大，体会到教育研究院和研会的关心和支持。”来自越南的梅嘉慧也表达了同样的感情。来自澳大利亚的罗丹表示非常开心，有问题时可以和大家交流。随后汪老师仔细询问了留学生们在学习和生活中遇到的困难。罗丹表示在课程中遇到老师经常提到国外和国内的问题，而老师所指的国外一般指美国，并不代表所有的国家。汪老师表示要吸取经验，兼顾到更多的国家，并把建议反馈给各位老师，同时也感谢罗丹细心的建议。随后从化学化工学院转到我院的梅嘉慧说，在转院的过程中遇到一些困难，导致现在还没转院成功。汪老师对她遇到的这一困难表示积极的关注，希望在一周的时间内，以积极的态度与研究生院接洽，以解决梅嘉慧所遇到的困难，并希望梅嘉慧在教研院能够安心的学习。尹红英说因为来到中国已有两三年的时间，在生活上比较适应。但在听课的过程中一些专业术语不太理解。来自马来西亚的黄建通也表示遇到了同样的问题，专业术语较难理解，需要长时间的阅读和消化。汪老师针对他们遇到的这一问题，建议教研会可以给他们配备学习上的伙伴。最后汪老师对留学生提出了一些建议，表示留学生应积极参加学术活动和学术会议。在课程学习方面应按时完成任务,并积极与同学交流。同时也向留学生说明了留学生获得学位应达到的一些量化指标。（图文/代珊   采编/吴晓淳 朱双彤    ）
