https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7505-2016-03-29-09-30-09.html
 【化院】正青春，在路上——记就业求职经验分享活动
 【化院】正青春，在路上——记就业求职经验分享活动    发布于 2016年3月29日  点击数：940 2016年3月23日，在化学楼G308教室，化学化工学院13级的同学们与13级辅导员陈霄雪老师、5名12级的学长们一起成功举行了主题为“明天，在路上”的就业求职经验分享活动。下午4点，参加经验分享会的几位学长进行了简单的自我介绍之后，便开始了干货满满的求职经验分享。首先是姜占超学长为大家分享如何利用校内校外的各种资源获取有效的求职信息以及就业求职的整体流程。学长的分享让在座的13级的同学对就业求职过程有了一个基本的了解。之后进行经验分享的是12级的邓泓帅学长，邓泓帅学长充满热情地为大家分享了他从大一到大三如何逐步调整对自己的职业定位，明确自己职业方向的经历。并且从构建差异、抱团取暖、毛遂自荐等几方面为大家重点讲述了如何面对求职过程中的宣讲会与双选会。第三个进行经验分享的是王元珉学长，他以一份简历模板为代表，细致地为大家解析了如何通过简历为自己的就业求职增色添彩，并告诉在座同学：从校园走入职场，重要的是及时调整自己的视角与心态，做到“从一直很优秀”到“今后更优秀”，而最重要的依旧是Be yourself。在大家了解就业求职的基本流程、宣讲会与双选会和制作简历等内容后，来自化院12级的余海洋学长为大家生动而细致地分享了他在求职过程中面试环节的心得体会，对于结构化面试、半结构化面试、压力面试、无领导小组讨论面试，学长都给出了相应的例子与建议。最后，12级的蒋易成学长为大家分享了自己对于就业求职的独特看法以及自己在互联网公司求职和实习的相关经历，让大家对于就业求职的过程有了更直观的了解与认识。在分享结束之后，5位学长们一一解答了同学们的疑问，并对大家的求职规划给出了相应的建议。相信通过这次就业求职经验分享活动，化院13级的同学一定能在充满信心地在奔向明天的路上越走越远，奋力拼搏，无悔追梦。（图、文/化学化工学院  责编/孔伟宇）     
