https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5632-2015-3-15-19-02-39.html
 【学生会】校学生会历年315维权日活动盘点
 【学生会】校学生会历年315维权日活动盘点2013：我的大学我的家，我的权益我做主2014：庆祝消法修订，南大蛋糕来助阵制作分发蛋糕的同时，校学生会的同学还组织了维权知识有奖问答、维权横幅签名等趣味性方式，在普及维权知识的同时，为明天就要正式施行的新消法进行了宣传。在教超正门右侧挂着几条长绳，上面挂着条条字条，形式正如猜灯谜一般，这正是维权知识有奖问答，每一位答对题目的同学都可以获得一件礼物。陆陆续续有同学来这里展现了自己丰富的权益法律知识，答错的同学，也获得了许多新知。同学们答完题，吃完蛋糕，或是仅仅只是路过教超门口都不忘在正对正门的条幅上签上自己的名字，表现出一个消费者对自身权益的重视和身份自觉。另一方面，来自幻影魔协同学精彩的魔术表演也为现场活动增色不少，吸引了许多同学放下美味的蛋糕来围观喝彩。2015：评选我最喜爱（讨厌）的商家3·15    发布于 2015年3月15日  点击数：1126 每年的3月15日是“国际消费者权益日” (World Consumer Rights Day) ，由国际消费者联盟组织于1983年确定，目的在于扩大消费者权益保护的宣传，使之在世界范围内得到重视，以促进各国和地区消费者组织之间的合作与交往，在国际范围内更好地保护消费者权益。南京大学学生会作为南京大学全体学生“自我管理、自我教育、自我服务”的群众性组织，始终把切实维护同学权益，提升同学维权意识作为重要任务。近几年来，南京大学学生会利用315“国际消费者权益日”这一良好契机，与南京大学后勤服务集团、栖霞区工商局等单位开展深度合作，取得了一系列工作成果。2013年3月15日，“我的大学我的家，我的权益我做主”暨3.15维权宣传活动在仙林校区教育超市成功举办。教育超市代表宣读了《教超店长服务承诺书》，承诺超市将继续保持良好的服务态度，与优质供货商合作，为全校师生提供健康安全的食品和用品。同时，他也感谢参加校园义工岗的同学为提高超市服务品质，搭建超市和同学沟通桥梁所作出的工作，并向校园义工岗学生代表颁发了义工聘请证书。他们也纷纷表示，将在今后一年的校园义工工作中认真履行职责，为全校师生做好安全监督工作。在 “手机秤一秤”活动中，长风社的同学们利用标准电子秤，让同学们了解自己手机的实际重量，方便同学们在以后的消费过程中，随时验证商家是否在电子秤上做了手脚。2014年3月14日，在消费者权益保护日来临前夕，南京大学被江苏省消费者协会授予“消费教育示范基地”称号，南京大学学生会联合南大后勤集团举办了“新消法、新权益、新责任”主题活动。活动现场，为庆祝新消法施行的3·15大蛋糕赚足了眼球。2015年3月，权益日系列活动再次启动。校学生会权益服务部通过南京大学学生会微信平台、“南大维权墙”人人主页等网络平台发起了“我最喜爱（讨厌）的商家”票选活动。通过双向投票，同学们不仅可以对自己喜欢的商家“点赞”，还可以对自己不满意的商家“吐槽”。投票范围不仅覆盖了仙林校区的商户，还包含了和园的部分商家。“我们希望通过这样的活动来增强同学们的维权意识，在日常生活和消费中注意维护自身权益，避免上当受骗。同时也对服务不到位、同学不满意的商家形成压力。”校学生会权益服务部部长刘书凯如是说。除了线上评选活动，今年315权益日系列线下活动同样丰富多彩。3月12日，教育超市在鼓楼校区摆下巨型蛋糕，吸引同学们纷纷驻足品尝。3月16日中午，在仙林校区同样有“权益大蛋糕”供同学品尝。另外，在后勤服务集团的支持下，由校学生会组织策划的“砸金蛋，赢奖品”消费者权益知识有奖竞答活动也将于16日在仙林校区教育超市举行。据了解，由于校学生会、研究生会今年进行了全方位、立体化的前期宣传，预计场面将比往年更加热烈。今后校学生会也将举办更多权益服务活动，增进学校部门与同学之间的联系，增加在同学中的认可度，为南京大学第二十二次学生代表大会献礼。全心“权益”，真诚为你。（文/权益服务部）     
