https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6139-2015-5-14-22-16-13.html
 【研会】研究生志愿者圆满完成一流大学建设系列研讨会任务
 【研会】研究生志愿者圆满完成一流大学建设系列研讨会任务    发布于 2015年10月18日  点击数：1498 10月9日—10日，“一流大学建设系列研讨会—2015暨中国大学校长联谊会”在南京大学仙林校区成功举行。来自北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、南京大学、上海交通大学、西安交通大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学以及香港大学、香港中文大学、香港科技大学共12所高校的校长们齐聚一堂，共同就“新常态下的一流大学与一流学科建设”和“研究生培养阶段的创新创业教育”为主题展开讨论。在这次盛会举办过程中，南京大学15位研究生志愿者的身影始终活跃在会场服务一线，成为会议举办过程中的一道靓丽风景。“为保证活动成功举办，南大研会在会议召开前发布通知，采取自愿报名的方式招募会议志愿者。南大在读研究生同学们接到通知后积极踊跃报名，摩拳擦掌，跃跃欲试，都想为会议的成功举办贡献自己的一份力量。”南大研会主席助理郭舒鹏告诉南小研，经过报名确认环节，最后，来自南京大学各院系的15位研究生同学如愿成为会议志愿者，并在两天的会议进程中发挥了不可或缺的重要作用。来自社会学院的志愿者王盛同学接受南小研采访时介绍，15位志愿者都是统一服装，着经典南大紫色校园文化T恤，佩戴学校统一发放的会议志愿者工作证，“显得特别青春有活力。”研会志愿者参与研讨会相关工作据志愿者们介绍，在为期两天的会议过程中，他们协助校办老师进行了各种会前会中的准备协调工作。“从8号下午开始，我们就要跟随老师或者独自出发，前往机场高铁站接机接站；引导与会嘉宾到达宾馆后，为他们办理入住手续；陪同各位校长一起用餐，给他们讲解南京的风土人情，向他们介绍南大的课程设置和学科建设特色；引导他们参观校园。对了，我们还有幸陪同各位校长一起观看了10月9日晚上新版《蒋公的面子》的首演，感觉特别有意义。”志愿者佘骞如此对南小研说。虽然此次"一流大学建设系列研讨会”为期仅仅两天，但志愿者们依赖尽职尽责的工作，良好的精神风貌，赢得了与会嘉宾的信赖与称赞，并与与会嘉宾结下了宝贵的友谊。香港科技大学校长李行伟与志愿者皮景韵一起讨论了对南京这座城市的看法，志愿者向他介绍了南京的文化底蕴和南京人民的热情好客，并与志愿者进行了合影。而最让来自法学院志愿者叶爽同学激动的，则是她得到了与会的十位校长的亲笔签名。在为期两天的研讨会中，南京大学研究生志愿者们用温暖的笑容，细致周到的服务、得体的言谈举止和任劳任怨、默默奉献不图回报的可贵品质，让与会的各高校校长、来宾感受到南京大学学子的良好风貌，赢得了与会人员的一致肯定。志愿者凭借敬业奉献的态度，进一步提升了南大学子的整体形象，为促进了我校与兄弟高校的交流合作做出了自己的贡献。正如中国大学校长联谊会理事会会长、上海交通大学校长张杰在10月9日的晚餐会上演讲时致谢南大志愿者时提到的那样，“我想借此机会，代表所有的与会者，感谢南京大学这些可爱的孩子们。他们一直做着幕后英雄，像勤劳的蜜蜂一样，陪在我们身边，为我们提供无微不至的帮助与服务。我们今天所做的一切，其实都是为了他们，他们才是我们的未来！我想我们大家共同举杯，一起感谢南京大学这些可爱的孩子们！”文：王肖飞南京大学研究生会      
