https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1894-2014-03-04-04-33-39.html
 【天文】“我的南大，我宣传!” -记13级同学返中学母校宣传南京大学活动
 【天文】“我的南大，我宣传!” -记13级同学返中学母校宣传南京大学活动/天文与空间科学学院学工办  采编/吴晓淳）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Astronomy&file=M.1393837299.A&num=11999    发布于 2014年3月04日  点击数：1050 经过一学期的大学学习和生活，在对南京大学有了一定的了解和认识的基础上，天文与空间科学学2013级的同学，利用寒假时间，组织了一系列返中学母校宣传南京大学的活动。本次活动的目的是为了让南京大学走进中学母校的学弟学妹们的视野，并通过学长学姐们的具体介绍，增加他们对南大专业、文化、以及环境的了解，吸引更多的同学报考南大。准备阶段：为了确保活动顺利开展，参与活动的十几名同学都做了十分精心的准备，包括前期的调研、策划书的撰写、宣传资料的选取、海报和ppt的制作等。宣讲阶段：同学们分别在所在的十九个中学做宣讲，采用视频的播放、ppt演说、展台摆放、互动交流、宣传册的发放等多样的形式，全方位地为中学母校的学弟学妹们展现南京大学的方方面面。总结阶段：本次活动开展得非常顺利，不仅增加了中学生对南京大学的关注和了解，还锻炼了宣讲同学的各项能力。希望通过此次活动，能够吸引更多优秀的中学生报考南京大学。（文原文链接：    
