https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3360-2014-06-03-13-01-59.html
 【青年实习岗】江苏汇鸿股份汇升投资青年实习岗通知
 【青年实习岗】江苏汇鸿股份汇升投资青年实习岗通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年6月03日  点击数：2775 一、公司简介：江苏汇鸿汇升投资管理有限公司，系上市公司江苏汇鸿股份有限公司（股票代码：600981）的全资子公司。公司作为汇鸿股份的专业投资运作平台，业务范围涵盖量化套利投资、证券及衍生品投资、定向增发投资、固定收益类投资、资产集合计划及基金投资、股权及PE投资、供应链金融业务、企业投融资咨询服务等方面。公司管理的资产规模达8亿元左右，核心团队成员十余名，均具有优秀的教育和职业背景。公司秉承“共建平台、共享资源、共赢未来”的发展导向，坚持“专业、诚信、创新”的理念，以资产管理业务为重点，围绕量化投资、定向增发投资、二级市场投资建立起完善的投资决策分享平台，通过打造专业化核心竞争力，努力发展成为具有特色的综合型投资管理公司。公司母公司江苏汇鸿股份有限公司，成立于1973年，是一家从事国际贸易近40年的大型现代化综合企业，在行业内素享良好声誉和较高知名度。公司坚持多元发展战略，十三家控股或全资子公司涉及贸易、制造业、物流、房地产、投资服务等多领域。公司于2004年在上海证券交易所发行A股上市，极大提升了公司的发展空间。二、实习概况：1.岗位需求：行业研究员（实习生，男性）2.职责描述：1）负责项目调研，发掘和整合资源，承担部分研究模块的资料收集与分析；2）负责研究及分析宏观经济政策及证券市场动态，对行业供需、政策等各方面进行深入研究，把握行业变化趋势和波动；3）负责跟踪行业发展趋势和公司动态、进行行业主题性研究，负责进行数据整理、分析及研究报告撰写。3.职位要求：1）全日制硕士研究生或以上学历，经济、金融、法律、数学相关专业；2）视野开阔，知识面广，学习能力出色，逻辑严谨；3）诚实、敬业，具有良好的沟通能力和团队合作精神；4）具备相关工作经验者优先；5）具备CFA、CPA、法律职业等相关资格证书者优先。三、报名方式：请将简历发送到邮箱：并抄送团委。邮件和附件的名称为：汇升投资实习+姓名，例如“汇升投资实习-张三”。校团委实践部南青实习岗  2014年6月1日    
