https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9728-2017-08-26-15-37-49.html
 【暑期社会实践】至清却浊——南京市雨水污染现状调查
 【暑期社会实践】至清却浊——南京市雨水污染现状调查    发布于 2017年8月26日  点击数：202 42-3-    近日，南京大学暑期社会实践团队“雨水调查小队”将暑期实践成果进一步整理，撰写完成《至清却浊——南京市雨水污染现状调查及原因分析》总结报告。团队成员主要考察了南京市雨水中酸性物质以及铅（Pb）、镉（Cd）、铜（Cu）、锌（Zn）、锰（Mn）等重金属元素浓度，并与水环境质量标准中规定的污染指标限值进行比较，结果表明南京市当前雨水存在一定程度污染，水质低于地下水Ⅰ类标准。此外，队员们分析了降雨前后空气质量监测数据，并将城区和郊区雨水污染物浓度进行比较，初步证明了空气污染是造成雨水污染的重要原因。时下中国，环境问题一直是社会热点。然而，相比于水污染和大气污染，雨水污染一直以来却未受到足够的重视，相关调查也相对空缺。为了更好地探究雨水污染有关问题，今年5月，由来自南京大学匡亚明学院和新闻传播学院的10名同学组成了“雨水调查小队”，大家决心通过化学分析、数学建模、实践调研相结合的方式，以科学的方法对南京市雨水污染现状进行调查与分析。实践前讨论和分工队员们参照大气降水样品的采集与保存标准GB/T13580.2-1992进行实践，选取鼓楼、浦口、栖霞三个区为采集点，收集了5至8月共6场典型降雨雨水样品10余份。样品收集后当场测量pH和电导率，随后同学们在指导老师带领下利用SORPES观测站MARGA系统测量了样品中多种离子浓度，最后团队委托现代分析中心对部分样品进行了等离子质谱（ICP-MS）测试。在鼓楼、浦口、仙林三个采样点进行采集实践数据显示，南京市5~8月酸雨发生率较高，平均pH低于5.6，最低达到4.74，酸雨问题仍然不容乐观。此外，降水中SO/NO的平均值为1.75，相比于我国大部分酸雨区的硫酸型酸雨，南京市酸雨类型呈硫酸硝酸混合类型。队员们进一步分析处理，参考地下水环境质量标准GB/T14848-93，对南京市雨水水质进行评估。结果表明，样品中有多种重金属元素被检出，其中镉、锌元素在部分样本中浓度超出国家地下水水质Ⅰ类标准，雨水污染问题已不是空穴来风。谈及雨水污染的危害，负责化学分析的刘雨萌说道：“雨水污染对于生态环境和人类生活造成的危害都是不容忽视的。酸雨会破坏土壤和植被，污染河流，对水陆生态系统都造成很大破坏。此外酸雨还会腐蚀建筑，引起人的哮喘、干咳、喉咙过敏等不良反应。而雨水中重金属元素具有富集性，进入土壤后很难被降解，从而通过食物链最终流向食人体，积存于肝或肾脏中，对人体神经系统、免疫系统等造成巨大的伤害。”那么造成雨水污染的原因是大气污染吗？为了证实这一猜想，队员们将实践数据与SORPES观测站的空气质量实时监测数据进行了比对，结果显示，降雨期间内酸性气体、PM2.5等几种污染物浓度都有非常明显的降低，说明大气中污染物在雨水冲刷过程中进入了雨水。此外，队员们将鼓楼地区和仙林地区的雨水污染情况进行对比，发现鼓楼区雨水样本几种重金属元素都相对偏高，而这些重金属元素主要来源于汽车尾气排放等人类活动，证明了人类活动造成的大气污染是雨水污染形成的重要原因。为了解社会公众对土壤污染的认知程度，小组成员还开展了线上和线下调查问卷，共获得420份问卷反馈，包括317份纸质版和103份电子问卷，问卷对象覆盖了南京市各个区及部分外地人员。负责数据统计的耿彦达反馈道：“公众普遍能意识到雨水污染与人类生活密切相关，但绝大多数人对雨水污染的细节知之甚少。”具体而言，90%的公众认为雨水污染与人类生活发展关系密切 ，但只有24%了解雨水污染物的具体组成，86%的公众不了解南京市近年来雨水污染状况变化趋势。此外，61%的公众认为工业废气是造成雨水污染的重要原因，57%的公众认为政府在监管和宣传方面仍需加大力度。问卷发放队长匡宇飞总结：“整个实践过程中，从前期的雨水样品采集，到中期的实验分析和问卷发放，再到后期的数据统计，我们遇到了很多的困难和挑战，但最终的实践结果是成功的。”“雨水污染是一个非常严肃的环境问题，研究它对雨水资源的利用、生态环境的保护意义重大。我们希望通过这次实践，让更多公众意识到雨水污染问题不容忽视，也希望能够提醒有关部门提高重视，尽早出台相应的治理政策。”与团队指导老师合影图文/雨水调查小队采编、责编/刘明疑
