https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5102-2014-12-11-08-13-45.html
 我校陈冬华教授荣获“江苏省十大杰出青年”称号
 我校陈冬华教授荣获“江苏省十大杰出青年”称号南京大学杜厦奖教金    发布于 2014年12月11日  点击数：1973 近日，第十五届“江苏省十大杰出青年”评选活动结果揭晓，我校青年教师陈冬华荣获第十五届“江苏省十大杰出青年”称号。这是我校第五位获此殊荣的青年教师。目前，我校荣获“江苏省十大杰出青年”称号的教师数量位居全省第一。据悉，本次评选活动由省文明办、省人才办、团省委等单位联合主办，参与本次评选活动的有非公企业家、大学生、志愿者、专家学者、教师、军人、民警、工人等十几个行业类别，通过组织推荐、自荐和他荐共推报人选51名，经过向社会公布、网络投票等形式确定20名正式候选人，在终评答辩环节，经过候选人个人陈述、评委提问及评判打分，最终评选产生了本届“十大杰出青年”及提名奖获得者。陈冬华是南京大学商学院会计学系教授、博士生导师，南京大学会计与财务研究院副院长，曾担任南京大学国际化会计学博士生项目创始主任、会计学系主任助理。曾在国内外学术刊物Journal of International Business Studies、Pacific-Basin Finance Journal、Journal of Business Finance and Accounting、《经济研究》、《管理世界》、China Journal of Accounting Research、China Accounting and Finance Review、《金融研究》、《南开管理评论》、《会计研究》等发表多篇论文，主持多项国家级课题和部级重大课题，曾获教育部高等学校科学研究优秀成果三等奖、省哲学社会科学优秀成果二等奖、省高校哲学社会科学研究优秀成果一等奖、第三届全国百篇优秀管理案例、美国管理学会年度最佳论文提名、中国青年经济学者优秀论文提名奖等，负责完成的国家自然科学基金课题被国家自然科学基金委评为“特优”。其中，2009年发表于Journal of International Business Studies的论文，是南京大学商学院在国际管理学顶级期刊的首次突破。丰硕的学术成果使得陈冬华教授在相关领域获得学术界的一致认可，曾获教育部新世纪优秀人才、财政部首届会计学术领军人物、南京大学优秀中青年学科带头人等多项荣誉称号，2014年入选教育部长江学者特聘教授。 在专注于科学研究的同时，陈冬华教授倾力投入人才培养工作，讲授多门基础课程和专业课程，指导学生们参与挑战杯、社会实践项目，帮助青年在科研和生活上健康成长成才，获得到学生的一致好评，曾获南京大学青年五四奖章标兵、等荣誉。 江苏省“十大杰出青年”评选活动自1994年开展以来，已成功举办十四届，举荐、宣传和表彰了一大批在江苏省经济社会发展中作出显著成绩和突出贡献的优秀青年典型。评选活动在社会上产生了良好反响，在倡导广大青年树立正确的世界观、人生观和价值观，激励全省青年奋发成才、开拓创新，为江苏省经济社会发展奉献青春力量等方面发挥了重要作用。    
