https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2774-2014-04-29-11-02-14.html
 【宁夏中宁】多彩校园，情系大中
 【宁夏中宁】多彩校园，情系大中年3月末米年4月，大战场中学举办了“最美校园·最美教师·最美学生”主题演讲比赛，全校师生都积极参与了17名选手进入了决赛。4月16日17名同学11200元，    发布于 2014年4月29日  点击数：1145 运动风采2014，宁夏中宁大战场中学举办了第13届运动会。开幕式上，大战场中学鼓号队经过不到一个月的训练首次亮相并为广大师生呈现了一次精彩的表演，这也是创造历史的全县农村学校第一个鼓号队。在为期两天的比赛中，48个班近一千名运动员，顶着西北春季的狂风和黄沙，参与了60余项田赛和径赛的角逐。全校三千余名师生共同参与，场上奋力拼搏，场下呐喊助威，气氛热烈。据悉，本届运动会还打破了大战场中学男子100和男子铅球两项纪录。南大支教团的两位老师也积极参与到了运动会之中，他们在开幕式上做评委，为各班仪仗队打分；在两天的比赛中，也穿梭于各个场地，为运动员拍照留影、加油喝彩；而在最后的教师项目中，蒋子豪老师和宝乐老师还分别代表各自的教研组、年级组出战教师4x100米接力比赛，蒋子豪老师作为九年级组的最后一棒帮助年级组获得了第一名。大战场中学作为中宁县农村品牌中学，不仅教学成绩居全县农村中学之首，而且在体育运动领域也成绩卓著，每次全县运动会、篮球比赛等体育比赛中都名列前茅。这学期初，学校还在乡村少年宫项目的支持下，组织了篮球兴趣班、足球兴趣班等业余体育活动班，受到同学们欢迎。（图为大中运动健儿在赛场上奋力拼搏）精彩校园演讲2014进来。通过初赛的角逐，，阳光灿烂的下午，三千余名师生搬着板凳，在烈日下坐在校园广场上，聆听了决赛中和来自不同教研组的8位教师的精彩演讲，掌声此起彼伏。最终，获得一等奖的同学还将代表学校参加中宁县“最美校园·最美教师·最美学生”主题演讲比赛。（图为演讲比赛中获奖的同学上台领奖）作为8位教师之一的南京大学支教团成员蒋子豪老师，也奉献了他题为“志愿心·大中情——致将青春播撒在远方的教师们”的精彩演讲，在演讲中他回忆了南大支教团在大中的8年，包括十一届支教团成员王柳艳自己捐献两万元为大中建立微机室和十四届支教团成员刘华艇担任班主任和数学老师，所带班级成绩在全年级次次名列前茅等等南大支教团在大中感人故事和先进事迹，让大中的老师和同学们都想起这片最美校园中最美的“南大老师”，整个演讲也获得了老师同学们一致的肯定。资助工作资助贫困生依然是南大支教团在大战场中学最重要的任务之一。从这学期伊始，两位成员就一直为这项工作努力。联系捐助，发放助学金，帮助受资助的孩子寄信，与贫困生谈心了解情况等等这些琐碎而又重要的工作，每天都在进行着。迄今，本学期南京大学支教团大战场中学助学计划共资助大战场中学贫困生一百余人，资助款达四万余元。值得一提的是，由现在在常州工作的第十一届支教团成员王强牵线联系的常州市罗溪镇团委，又通过活动为大战场二十名贫困生募集到了助学金共计目前已全部发放到了受资助的学生手中。在这一学年，常州市罗溪镇团委总共为大战场中学的五十余位同学争取到资助金，还在去年冬天寄来了大量的衣物、文具等物资给大战场的孩子们。（图为宝乐老师在南大支教团心灵小屋为贫困学生登记信息并将每个人的资助款分发到他们手中）     
