https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3053-1555555553112.html
 【学生会】“音你而定”—NJU第33届十大歌星赛决赛预告
 【学生会】“音你而定”—NJU第33届十大歌星赛决赛预告http://v.youku.com/v_show/id_XNzExOTUyNjY4.html    发布于 2014年5月15日  点击数：1080 由南京大学校团委主办、校学生会承办的南京大学第33届“音你而定”校园十大歌星赛决赛即将拉开帷幕。经过两个多月的激烈角逐，最终有10位“南大好声音”从143名选手中脱颖而出，登上了决赛的舞台。十大歌星展风采，校友明星送祝福。近日，金莎、王栎鑫、刘畊宏、释小龙、后弦、香香、银临、郭佑民、阿悄、刘悦、易小星、好妹妹乐队、王睿、江小鱼等多位明星和众多校友纷纷拍摄视频，为南京大学112周年校庆献上贺礼，向绚丽青春致以敬意，为十大歌星决赛送上祝福。十大歌星比赛是南京大学的校园文化活动品牌之一，从鼓楼校区到浦口校区，再到仙林校区，33年来，十大歌星比赛一直是同学们关注的焦点。本次十大歌星比赛也采用了合适新颖的赛制，由上一届的十大歌星担任本次比赛选手的导师，与选手们并肩作战。本次十大歌星决赛以“感恩母校、致敬青春”为主题，会邀请往届的校友们回到校园，共迎校庆。在决赛现场，不但有多位校友通过视频分享自己的青春故事，更有往届的十大歌手们重返舞台，与新一届十大歌星同台献唱，为母校庆生。青春飞扬的歌声，不仅是同学们对音乐梦想的不懈追求，更是校园文化的代代传承。据悉，南京大学校团委将以这次十大歌星决赛为契机，成立“南京大学阳光校友大使团”，并在决赛现场颁发聘书。5月17日，南京大学方肇周体育馆，第33届十大歌星决赛震撼来袭，与你不见不散！ 视频链接：（文/校学生会宣传组）    
