https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7738-2016-05-07-15-46-07.html
 【社联会】南大-河海艺术团交流会成功举办
 【社联会】南大-河海艺术团交流会成功举办    发布于 2016年5月07日  点击数：1147 2016年5月4日下午，南大-河海艺术团交流会在敬文大学生活动中心成功举办。此次会议主要交流了两校在民乐团和合唱团的建设上的经验和心得。南大艺术团团长房思佟、副团长谭青松、总务办主任刘俊宙出席会议，河海大学艺术团由副团长孙伟带队参加了此次会议。交流会开始后，首先由双方进行自我介绍，以便大家的交流。之后又由双方的民乐团和合唱团团长介绍两校的基本情况，使双方有一个基本的了解。在接下来的自由问答中，双方在自己关注的问题上进行了交流。首先，河海大学民乐团就曲子的排练和招新问题与南大民乐团展开了讨论。河海大学民乐团采取的有效的管理制度对团员的约束性较强，南大民乐团团长表示对于解决团员管理中出现的问题非常具有借鉴意义。在招新方面，双方都在新老不继和部门断代上存在问题，并表达了进一步展开深入交流的希望。而在合唱团方面，河海大学合唱团团长十分关注宣传问题。鉴于河海大学合唱团即将举办三场专场演唱会，她希望能够借鉴南大的成功经验。房思佟团长就资金、宣传方式等方面介绍了南大在举办演出方面的情况和经验。双方还就曲子的编排、成员成分、团队建设等问题交换了意见。之后河海大学艺术团团员又参观了南大民乐团的排练室和服装间，对南大团委对乐团的支持表示羡慕和感叹。最后大家在大学生活动中心门前合影留念，标志着此次交流会落下帷幕。这是一次轻松愉悦的交流会。交流会后，双方均表示在这次交流会中受益匪浅，对于乐团建设有了更多的认识，思维更加开阔，视角更加宽广。这样的交流会对于双方团队建设具有深远的意义，南大艺术团建设作为我校社团建设的一张名牌，将在交流中学习、借鉴中更上层楼。（图文/童昊霞  责编/谭国琪）    
