https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5090-2014-12-10-15-27-52.html
 【模拟联合国协会】南大模联泛长之旅携荣归来
 【模拟联合国协会】南大模联泛长之旅携荣归来    发布于 2014年12月10日  点击数：3121 12月3日至12月7日，南京大学模拟联合国协会一行七人来到美丽的杭城参加第七届浙江大学泛长三角地区模拟联合国大会。此次大会共设置七个学术委员会，包括四个英文委员会，两个中文委员会和一个主新闻中心。合照协会一行七人中，来自13级英语系的邵云霄在“预防犯罪和刑事司法委员会”担任美国代表，讨论人口贩卖与移民走私问题，其出色的学术准备和精准的角色定位获得了来自主席团的一致肯定；13级历史系于凡担任联合国儿童基金会的印度代表，和与会代表共同探讨如何保护亚洲战火冲突地区儿童的生命与成长安全，会场上的积极外交和沉着斡旋为她斩获“杰出代表”；在世界城市峰会市长论坛上，13级法学院秦暖清与14级新闻传播学院吴伊瑶分别扮演印度孟买市市长及副市长，以城市管理者的角度考虑城市基础设施建设与公平使用的问题，她们凭借充分的会前准备、出色的会场表现获得了该委员会的“最佳代表”称号。其他三位协会成员分别是13级历史系郝雅楠，主新闻中心印度报业托拉斯记者；14级日语系张婉倩和14级地理与海洋科学学系晏子怡，联合国人口与发展委员会印度双代表，她们或展现了资深媒体人的智慧与犀利，或在会场上表现出沉着稳健的外交风范，均在此次会议中有着优秀表现。南大模联获得“最佳组织奖”南京大学模拟联合国协会在此次泛长之旅中的团队组织与合作意识受到大会组委会的肯定，获得了“最佳组织奖”。浙江大学泛长模联大会在全国高校中享有学术水平高端的盛名，而南大模联在这次大会上的突出表现再次对外展现了南大MUNer的学术水平和沉着的会场应对能力。“最佳代表奖”、“杰出代表奖”以及“最佳组织奖”的斩获使我协会成为了此次泛长之旅的最大赢家之一。 部分委员会大合照于凡同学在MPC上答记者问杭城之行，泛长之旅，“一年一次，一次一生”。模联的精彩不仅仅在于她对世界的关心、对学术的执着，更是在于在这个可以畅所欲言施展才华的舞台，能够遇见一群志同道合的人分享理想与热爱。期待来年泛长再会。（文/吴伊瑶 图/于凡 责编/吕云骞）    
