https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1178-2013-11-13-01-23-45.html
 【金陵晚报】南大商学院学生“抱团”求职
 【金陵晚报】南大商学院学生“抱团”求职《金陵晚报》2013年11月12日B06版版面截图找工作前先买套西装毕业生组小分队求职http://jlwb.njnews.cn/html/2013-11/12/content_1540392.htm    发布于 2013年11月13日  点击数：933 西服、套裙、淡妆……这不是商务party，而是南大商学院今年的“名企直通车”招聘会现场。求职毕业生们的清一色正装范，连用人单位也评价认为“高端大气上档次”。“今年银行业缩招很严重。”“看，研究生都来跟我们本科生抢饭碗！”尽管服装到位、简历漂亮，想在“最难就业年”找到称心工作还是得靠过关斩将的“厮杀”。金陵晚报记者采访时得知，南大商学院超过八成的学生都有所属的“求职小分队”。少则三五人、多则十余人，大家发挥集体力量“抱团”求职。“有的用人单位HR很年轻，有时还真分不清面试官和求职者。”日前，南大商学院举办了“名企直通车”2013年专场招聘会双选会。和其他毕业生招聘会不同，商学院的招聘会全场“正装范”。男生统一的白衬衫、黑色西服套装、黑皮鞋；女生不是黑色西服套装，就是搭配套裙，再加黑色高跟鞋，有些还会淡妆出场。近千人的招聘现场，几乎无一例外，简直成了南大商学院毕业生的标配。“穿正装更能体现商学院的职业素养，找工作时也显得更加正式。”南大商学院经济系研二的男生毛奇文告诉记者，商学院的学生在计划找工作前就开始准备正装，不考研的大三时准备，读研的会在研二时购买。“我这套西服1000多元，男生的正装大概都这个价格。”相对比男生的考究，女生们在正装上的投入会少一些。“我们是在普通的职业正装店买的，一套五六百元。”会计学专业大四的女生高焱介绍说，有时会一个宿舍集体去买。穿正装求职，已经深入商学院学生的理念，“毕竟是商学院，穿正装感觉正式正规，好像找工作就得穿正装。”对此，南大商学院党委副书记吕亚红解释说，正装求职更体现学生的慎重和重视，“而且学院也一直灌输职业化的思想，与国际商学院的文化和理念接轨。”“今年就业形势很严峻，现在完全是买方市场。”今年商学院毕业生求职有多难？南大商学院会计学专业大四毕业生陈思文告诉记者，到目前她已经申请了起码有八九十家企业，但都没走到最终面试，“财务岗位招聘得少，而且很多要求有工作经验。”在招聘会现场转了几圈，毛奇文有些感慨，“银行、券商今年开放的岗位比往年少，而且管理岗位偏少。”而他周围的研究生同学们都表示，即便是银行柜台招人，他们也都愿意去。“一方面，银行只提供这样的岗位，想找到工作只能去，另一方面，在银行发展也需要基层工作经验，从底层做起对个人以后发展有好处。”南大商学院学工办陈力立老师介绍说，今年银行业缩招很严重，往年银行招人的量很大，有时会突然要两三百人，毕业生一下子就解决了。“现在银行业大发展时期已经过去了，今年完全没有这样的企业。有的学生只能在简历上花心思，虽然就一张纸，从初稿到最后投，改四五十遍很正常，每一句话都得有技术含量。”为了能在拼杀激烈的求职季争得一个称心岗位，南大商学院的学生们自发组成了若干个“求职团队小组”。这种求职小分队，几乎覆盖了商学院超过80%的学生。“可以同宿舍也可以跨院系，有的小组还不全是毕业生。一般五六个，大的小组也有10多人，大家平时通过QQ群和微信群灵活沟通。”求职小分队会在学院指导下，定期模拟求职、进行行业分析、分享岗位信息、互改简历，当然也会互相吐槽求职经历。南大商学院国贸系研二的男生孙嘉禾所在的小组共有7个人，4男3女，成员都是商学院的应届毕业生。“大家学的专业不一，有金融、国贸、企管、经济。”谁看到企业招聘信息，都会发在群共享，参加完面试后，也会发攻略，面试官从哪些方面考查，问了哪些问题。孙嘉禾介绍说，“一个人的力量毕竟有限，团队的力量很强大，大家资源共享，从网申、面试到笔试，能够准备更充分。”（金陵晚报记者 刘蓉）原文链接：（南团宣）    
