https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7770-2016-05-10-15-23-39.html
 第十八届支教团第一期“老带新”工作坊顺利开展
 第十八届支教团第一期“老带新”工作坊顺利开展    发布于 2016年5月10日  点击数：579 5月6日晚，南京大学第十八届研究生支教团岗前培训——“老带新”工作坊第一期活动顺利开展。西部计划项目办公室主任侯乐尧，副主任樊朝煜、蒲婧翔以及第十八届支教团的全体成员参加本次活动。本次活动围绕作为支教工作核心的教学工作和作为亮点的助学工作，由项目办三位“老”支教志愿者进行讲解，以讲授支教经验、分享青春故事的形式传承南大支教精神。 首先，蒲婧翔对于她在贵州平坝的教学工作经验进行了介绍，包括教学设计、课程环节、教学控制、教学风格以及师生交流等方面的内容。作为英语老师的她，曾以一流的口语教学水平以及丰富多彩的课堂教学形式激发学生的学习热情。她说在教学活动中“要教给学生一杯水，老师要有一桶水”，以其实践经验建议在座的“准老师”们做到课前踏实备课，明确重点难点；课堂寓教于乐，新颖有趣；培养学习方法，延长教学时效。蒲婧翔在分享中讲到，支教队员刚开始进入教学工作时，教学效果与教学设计总有差异，应当放平心态，给师生双方多一点相互适应的时间。在谈到师生交往时，蒲婧翔将当年自己参加岗前培训时学到的一句话——身正为师，学高为范——教给大家，希望每个十八届支教团的成员不仅可以做一名任课教师，更要做服务地学生接触外面世界的一扇窗，用自己的言行激发学生的学习热情，潜移默化中帮助学生的成长。紧接着，樊朝煜就云南泸西一年的教学工作跟大家做了分享。他曾经担任不同层次班级的生物老师，向300多名学生授课，经验丰富。他告诉十八届支教团的志愿者们：“你的工作态度决定了你班级的成绩。”无论是备课、批改作业还是讲解习题、提炼复习重点，作为一名老师都得提前熟悉教材与教辅资料，对自己的即将讲授的知识点做到理解透彻，对课堂讲解的习题做到“十拿十稳”，对教学时间安排做到合理有序……樊朝煜建议大家结合自己中学时期的学习经验授课，适时变换角度思考学生对新知识点的接受能力，及时调整自己的教学计划。这一教学经验也让刚刚结束教学实习的十八届支教团志愿者深有感触。接下来，侯乐尧与十八届支教团成员分享了他在宁夏隆德进行的“一对一”助学工作。宁夏隆德是所有南大支教地中历史最悠久的地区，南大支教团在隆德开展的助学工作也形成了体系化、常规化、长期性的助学模式。侯乐尧先给大家讲解了“一对一”助学的基本流程，包括通过家访了解贫困学生家庭情况并严格筛选；将最真实的贫困生情况反馈给社会爱心人士并确定资助关系；严格按照“一对一”原则发放助学金；保持与资助人和受资助学生的联系，从而实现长期资助；关怀学生身心发展，积极沟通资助人和受资助学生。他强调，在贫困生资格审核中经济困难是首要因素，品行良好次之，不可一味以学习成绩作为划分助学对象的标准。侯乐尧在讲解的过程中，以几位典型的助学对象为例，讲述了这些孩子的故事，分析了助学工作中的成功与遗憾，让即将接手这一工作的“新志愿者”们感慨良多。在大家形形色色的提问之后，第一期“老带新”工作坊接近了尾声，“老志愿者”们丰富详实的介绍、游刃有余的台风、踏实勤恳的工作态度为每位十八届支教团成员树立了良好的榜样。“老带新”工作坊是今年南京大学研究生支教团岗前培训的创新形式，工作坊本着脚踏实地，薪火相传的精神，旨在充分发挥往届支教团“老志愿者”的经验优势，为“新志愿者”详细讲解自己支教服务中的工作、生活和故事。让“新志愿者”在更具体、更实际的层面上了解支教服务的各项内容以及开展工作的技巧；了解支教服务地的具体情况和相应的生活技巧；学习融入当地环境，与学生相处的技巧；分享支教生活中的感人故事。从而使志愿者们对将来的支教生活有更切实的准备，更好地传承南大支教的优良传统和志愿精神。（文/周璇 图/周舒 通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
