https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3937-2014-09-05-23-46.html
 【社联会】2014-2015学年第一学期新社团成立准备事项
 【社联会】2014-2015学年第一学期新社团成立准备事项该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年9月05日  点击数：954 2014年9月份新学年开始后，南京大学又迎来了一批年轻的面孔，各大社团也逐渐开始招新活动，社团活动逐渐步入正轨。此外，不少南大学子也正策划成立新社团，以丰富同学们的课余生活，展示南大多彩的校园文化。为此，各筹备中的社团负责人需要准备相关材料，提交至大学生活动中心507，508社联会办公室，将材料中前两部分电子版发至社联邮箱。材料主要包括如下内容：1）社团名称、成立意义、常规活动、发展规划、经费来源2）社团负责人简历（含联系方式）以及十名以上社团发起人名单3）指导老师意见4）挂靠单位盖章5）社团认为需要提交的其他材料电子资料不得晚于9月6日晚24时之前提交，纸质资料则不得晚于于9月9日晚24时之前提交。此外，在这之后会进行负责人答辩，时间地点会另行通知社团负责人。为此，负责人需进行5分钟PPT陈述并答辩,希望负责人精心准备，好好表现。          南京大学学生社团联合会                                                              2014年9月    
