https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3402-2014-06-10-14-09-56.html
 关于特约导师科创实践项目招募组员的报名通知 ——“基因组学技术创新与在环境科学中的应用”项目
 关于特约导师科创实践项目招募组员的报名通知 ——“基因组学技术创新与在环境科学中的应用”项目    发布于 2014年6月10日  点击数：3517 为培养同学们对学术科创的兴趣，增强对科研项目的了解，提升参加科研和创业项目的能力以及促进科教结合协同育人，校团委与校科学技术处联合面向中央高校基本科研业务费资助的“科研创新人才计划”项目负责人、教育部重点实验室项目负责人，鼓励其结合其申请课题，面向我校本、硕学生开展社会实践指导工作，担任科创实践指导特约导师。指导方式包括：提供实践课题，招募跨学科学生助研；作为我校大学生实践咨询中心特约导师，面向学生实践团队开展小规模咨询辅导；向全校学生开设实践讲堂等。学校将聘请指导学生社会实践工作的老师为校级“第二课堂实践导师”。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    现将 “基因组学技术创新与在环境科学中的应用”实践项目的情况公布如下，希望有兴趣的同学积极报名。一． 项目简介该项目由我校环境学院张效伟教授亲自带队，效仿华大基因成功模式，组织有兴趣的青年精英，提供基因组学技术与生物信息学培训，并指导参加创新科研和创业项目。该项目依托于江苏省杰青项目“研发基于DNA条形码的化学品污染生态监测和风险预测技术”，国家基金委优秀青年基金项目“化学污染物毒理基因组学”。二． 项目时间安排1、前期培训：第一次项目集中活动将安排于7月6日至7月13日期间。这一阶段主要是帮助参与的同学们对科创项目进行初步了解，普及关于参与科创项目的基本知识与能力。2、确定时段：第一阶段结束后，张教授将结合各位报名同学的兴趣与安排，与同学协商安排更多的参与实践活动的时间（暑期内以及学期中），让有兴趣并具有初步科研能力的同学，进一步提升科创能力。3、颁发证明： 暑假结束后，校团委将以张教授的评价情况为依据，为参加完第二阶段的同学颁发社会实践证明。三． 报名要求：环境科学、生物学、化学及计算机科学的学生优先，但专业与年级不限；希望你是对数字敏感，有科研热情，愿意参加培训并有志于创新和成功的年轻人。四． 报名方式请于6月20日之前将个人简历与个人暑期安排发送至，邮件和附件名均为“科创实践项目报名+姓名”。                                            校团委实践部                                           南京大学学生科技协会                                           2014年6月9日
