https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4375-2014-10-22-14-31-33.html
 【扬子晚报网】李彦宏对话南大学子：回锅油检测筷来自愚人节玩笑
扬子晚报网10月21日讯（记者 徐晓风）最强大脑不一定靠天赋但一定要坚持李彦宏自嘲记忆力差记不住财报 愚人玩笑生出未来智能产品夹一筷子菜能立即读出产地和质量发邮件忘主题请两万员工吃鸡翅年会被安排跳舞，等会议室也被偷拍》》》学生互动：花絮》》》提前三小时冒雨排队求票每年走一所高校第二次进南大 南大学生海选主持大二美女胜出 【扬子晚报网】李彦宏对话南大学子：回锅油检测筷来自愚人节玩笑互联网时代，网络大佬的人气有多高？看看当晚的南京大学仙林校区体育馆就知道了——今天晚上，百度董事长兼CEO李彦宏走进南京大学，与学子面对面进行未来智能对话，虽然馆外秋雨微凉，但馆内爆棚的人气几乎要将体育馆点燃。 电脑能超越人脑吗？这是最近讨论得很热的一个话题，当被大学生问起自己的看法时，李彦宏说，自己是工程师出身，喜欢脚踏实地的研究，不愿意去预测那么长远的事情，但是最近看到机器的智力水平确实在提升。过去机器人做的完全是标准化的东西，但现在简单的蓝领能做的事情，未来机器人完全能做，比如你去住酒店，服务员把你引导进入房间，搬运行李，这些很快就能使用机器人完成。但是真的有一天会像大片里说的一样，机器能跟人斗智斗勇？李彦宏认为，“那个应该不会出现，机器毕竟都是人造出来的，人总会留个后门，不能让人被机器所控制吧。” 这些智能产品很吸引眼球，但很少有人知道，其实它的出现也许是源于一个愚人节玩笑。比如百度筷搜，就是百度市场部的员工搞的一个愚人节的玩笑，但是当这个愚人玩笑发出去后，很多朋友竟然当真了，纷纷找到李彦宏，表示自己要预定第一批出产的“百度筷搜”，后来百度工程师一咬牙，市场有需求就去做吧，经过几个月的研究，现在真的出现了这个产品，就是一双筷子，能够直接检测食品的安全等等。李彦宏说，现在能出现这些智能产品，归根结底还是得益于科学的进步，以及社会周边配套的完善，互联网智能产品才能慢慢进入了我们的生活。 百度每年还有一个“百度最高奖”，奖金是百万美元百度股票，只能颁发给由基层员工组成的10人小团队。有个员工入职三年连续两次拿到最高奖，按此折算，相当于这位牛人在百度的日薪是5000元。李彦宏介绍，2014年度的“百度最高奖”，高达600万美元的奖金总额为过去三年的总和。据了解，李彦宏四年已经累计共发出1200万美元，这在中国互联网行业无出其右。 李：90后其实是很幸运的一代，因为你们上一代，80后有一个风气，很多优秀人才都去考公务员了。从2003年到2011年，争着去考公务员的人从每年不到9万人涨到90万人，这让我感觉很不好。我曾在国外与一个公司老板交流，他告诉我，自己公司有中国员工和印度员工，招的印度员工干得很好，时间也长，可是有的中国员工却辞职回国，去干公务员了。在80后很多人的概念里，考公务员从政是很好的选择，但是如果优秀人才都从政了，谁来创新？还好现在90后的社会环境和观念都发生了变化，更多人喜欢进入优秀企业，你们的创新一定会超过上一代人，你们会拥有很多的机会。（掌声） 昨晚，原定只能容纳3500人的南大仙林校区体育馆活动现场最后硬是挤进了将近四千人，除了座位，连最顶层的走廊都人满为患，不少学生挤着坐在走廊的台阶上，甚至靠在墙壁上，入迷地倾听李彦宏的演讲。主办方定于晚上七点开讲，不少南大同学因为没有提前得到消息或者抢到主办方派发的入场券，更是提前三个小时就冒着寒风冷雨，等在体育馆的门外，希望能入场一睹这位网络偶像的风采。而还有不少来自外校的学生“企图”混进场内，一位薛同学告诉记者，自己是前几天从在南大上学的老乡那里听说李彦宏要过来演讲，昨天为了一睹这位互联网偶像的“真身”，特地冒雨中午就从浦口自己学校校区赶过来，找南大老乡同学带着自己来排队，就希望能找到机会进来近距离听听大学生与李彦宏的对话。 http://www.yangtse.com/jiaoyu/2014-10-21/323609.html    发布于 2014年10月22日  点击数：1762 常被人夸为“最强大脑”的李彦宏，今天在对话现场被学生们追问，最强大脑是怎么练就的？可李彦宏却自称“从小就不觉得我比别人聪明，我只是比别人坚持。”李彦宏自嘲说，自己其实记性特别差，像百度公司到底有多少人，去年收入多少，上季度利润是多少，这些别的CEO可能张嘴就来的东西，自己都记不住。那为什么自己能在搜索上做到如今的顶尖地步呢？“因为我从读大学开始，学的就是情报检索，一直到今年，我干的都是这一件事情，已经干了二十多年，你说我是不是应该比一般人干得要好一点？”李彦宏说，自己觉得很多时候，一个人比别人厉害，更重要的是不看他能不能坚持，是否具有学习的能力和动力，做出别人做不到的事情。在今天的现场，百度机器人小度闯关江苏卫视节目“芝麻开门”的视频片段吸引了很多大学生：能够直接进行人机对话，还能有反应动作，这是怎么做到的？李彦宏说，百度大脑的研制一直在进行，现在大概已经能够相当于两三岁孩子的智力水平，别小看这两三岁，它的背后可能是几十万台服务器的协同工作的结果，要耐心去做长时间的投入，有很棒的科学家，有一定的经济实力，才能做到这一步。今天的对话现场，主持人秀出的一系列百度新近研发的智能产品“谍照”让在场的学生们大开眼界。 出门带上一双“百度筷搜”，夹起菜就能可以快速甄别食品的产地在哪里，油品质量是不是有问题……而百度EYE看上去就是一个流线型的带摄像头的小眼镜，可是戴着它出门逛街，看到一件衣服、一款箱包，这款“眼镜”可以“看到就知道”，直接告诉你这款产品的信息、哪里有商家售卖，还能进行网上比价。百度自动自行车是最引起现场大学生共鸣的产品，这款造型仿佛来自未来的自行车可以根据骑行者习惯，自动规划路线，监测骑车人健康状态，还能防盗，只要按下按钮就能自己回来，再也丢不了了。 2011-2013年，有79名南大学子走进百度。而这只是百度两万多名员工中的冰山一角。被员工们昵称为“百度厂长”的李彦宏，与员工们之间有着很多不得不说的故事，昨天在现场被很多学生们发掘出来。在现场，有学生晒出一张照片，是李彦宏端着一盘炸鸡翅，后面站着一排大笑的员工。这是在体验食堂吗？不是，李彦宏解释说，其实是自己被罚请员工吃鸡翅呢。工程师们一般都喜欢发电子邮件，即使坐在面对面也发。有时候垃圾邮件太多，相关的规定就应运而生：百度就有一个规定，就是发邮件必须写上主题摘要，以方便别人收到就知道主题是啥，是否重要或者紧急，否则就要请收邮件的人吃鸡翅。结果那次正好是百度发财报，因为是在美国上市，凌晨四点多李彦宏起床，等财报发出后发了一个内部邮件给员工，可能因为起得太早，有点困，没写邮件主题就点击了发送给全体员工，结果上班后，收到了很多员工的回复邮件，要他请客吃鸡翅，结果他就在公司开夏季Party的时候，认“罚”请全公司两万多人吃鸡翅。 在百度内部很多新员工的眼里，李彦宏也是绝对的“男神”。于是网上流传着各种新员工偷拍的老板照片，比如有一张照片是李彦宏正在公司会议室外面等着前面会议结束，于是就有新员工很奇怪，怎么CEO还要在外面等？可李彦宏觉得很平常，自己也是员工呀？每年的百度年会，都有一个压轴戏，就是李彦宏要跟公司高管上台跳舞活跃气氛，从海外宫廷风到小苹果，李彦宏都跳过。昨天在现场，主持人晒出的李彦宏大跳小苹果和古典宫廷化妆舞的照片，令人捧腹，“员工很喜欢，让员工每年有个期待，就是我‘牺牲色相’跳舞最大的动力。”李彦宏笑着说。“让员工有这样的期待，我干什么都愿意。” 问：做过的最疯狂的一件事是什么？李：2001年，百度商业模式的转型。那时候互联网非常不景气，下决心转型，做搜索引擎。当时遭到了董事会的激烈反对，我为了说服投资者花了很多精力，摔过电话，说过狠话，最后董事会虽然在理智上不支持，还是在情感上同意了我的选择。现在证明我们走对了。 问：家庭在事业中处于什么地位？李：我个人的理念是先成家后立业，有一个和谐美满的家庭，可以无忧无虑把更多时间花在工作上。很多时候我都不知道我是在工作还是休息，因为我的工作也是我的爱好，我每晚要上网到12点，也不知道自己哪一分钟在工作，哪一分钟在生活，也不是为了挣钱而去上班，我不需要那么多钱了（现场笑声），但是我需要与同事交流技术，看有什么技术能让更多人从互联网中收益，而我有一个美好的家庭，支持我把这些事情做下去。我每过一天都很充实，即使明天是世界末日，我一点遗憾都没有。 问：请李总为我们推荐几本书籍。李：很长一段时间，我跟别人讲我不读书，因为书本上的知识是陈旧的，我想知道什么，百度一下就行了（现场笑声）。但是一段时间后，我发现互联网也有它的缺陷，网上的东西都是短频快，很多东西经过一段时间的、选择后，有的东西会更加完善，完美，所以看书还是需要的。有一次我在硅谷，晚上与同事一起去书店，看到一本畅销书，叫《眨眼之间》，就是讲很多重要的决定，在一秒内作出还是两周后作出，结果都是一样的，因为下判断的人是这方面的专家，平时下了很多功夫，有很多积累，当出现重大事件时，第一反应通常都是正确的。所以，只要你平时多多积累，遇到重大事件时，往往能迅速作出正确决定。这恰恰印证了我自己的一些观点，因为我平时做决定就是这样的。 问：90后的机会在哪里？怎样过能做的更好？  李彦宏表示，自己每一年都会走进一所高校，与青年学生面对面。目前，李彦宏的足迹已经遍布北京大学、武汉大学、浙江大学、上海交通大学、华中科技大学、南开大学、中国科学技术大学、北京航空航天大学等高校。而昨天，已经是李彦宏第二次走进南京大学，上一次李彦宏走进南京大学是在2007年。平时非常低调，甚少接受媒体专访的“技术宅男”李彦宏，为什么这么喜欢走进高校？李彦宏昨天在现场解开了谜底，他说，上次自己到南大来是七年前了，但是大学基本上四年就要换一次人，每次来看到的都是新面孔，不管以前来没来过，每次来都能看到很多新的充满朝气的年轻人，“现在想想，今天台下的学生们，在我读大学的时候还没有出生……”李彦宏在现场感慨地说，“我特别喜欢学校，因为大学时时刻刻都有新的东西。让我也觉得自己更年轻。”昨天的现场，还有超级大学生粉丝精心制作了李彦宏各个时代的照片的PPT，包括很浪漫的配乐，以及照片拼接板，一起送给李彦宏。此前对话李彦宏的，多为杨澜、鲁豫等知名大牌主持人，而此次李彦宏南大演讲，主持人是一位女学生。据记者了解，为了与这位名闻遐迩的“高富帅”对话，南大此前就已经进行了一场火爆的 “谁与李彦宏对话”的主持人大赛，报名的同学各院系的都有， “同学们对李彦宏和百度的热情大大超出了我们的预期”。工作人员表示，此前报名参加主持人比赛的数十位同学中不乏高手，有不少成绩都名列前茅，也获得过各种各样的奖项。而这也是南大有史以来，首次经过公开比赛选定主持人的名人对话活动。而昨天在台上，最终出现的是一位大二的美丽女生，这位过五关斩六将才赢得与李彦宏在台上面对面对话机会的才女+美女名字叫孙静怡，是南大2013级国际政治系的学生，据了解，孙静怡此前就在校内外多次活动中担任过主持，而她本人专业学习成绩也是名列前茅，主持风格知性温婉。而在此次主持人PK中获得第二、三名的一位男生和一位女生也获得了进入百度实习的内部推荐机会。原文链接：（采编/吴晓淳）     
