https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8213-2016-08-10-11-51-27.html
 【南青实习岗】省级机关实习岗工作手记
 【南青实习岗】省级机关实习岗工作手记    发布于 2016年8月10日  点击数：2748 江苏省省级机关实习岗项目作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为了南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中鉴定理想信念、全面成长成才的绿色通道。邵晓宁 江苏省海事局到海事局，毛书记就下来接我，见到毛书记第一眼感觉他是个很亲和的人，他不停的给我介绍这介绍那，让我内心充满感动。他还特地让婷婷姐带我，因为他说婷婷姐也是南大的毕业生，我们会比较亲近。第一天上午，我学习了海事礼仪，对其中的办公礼仪，会务礼仪印象尤为深刻，比如会议、会谈座位怎么安排，乘车座位怎么安排等等，都让我颇有收获。期间，毛书记还特地为我送来了海事局的一卡通，吃饭、乘电梯、进办公室都要用，接过卡的瞬间有一种自己已然成为海事局一分子的归属感。午饭时间，毛书记还特地过来叫我和婷婷姐一起去餐厅用餐，海事局的餐厅菜品种类多，可以自己点餐。餐间毛书记和婷婷姐也一直与我闲聊，聊家乡、聊就业、聊未来……饭后，我们三人又开了一个小会，毛书记对海事局作了简短的介绍并对我的工作提出了几点要求；婷婷姐对我的具体工作作出了介绍；我也谈了自己的工作想法。下午，也算是正式开始工作了，我的第一份工作是归纳整理海事局处级干部培训心得体会，以及编写浙江大学的渊源，用于之后刊登在网站专栏上。整个下午我都在读心得、改错别字、调版式、按主题分类。上午将所有材料都做好后又根据前辈的指导意见做了完善；下午帮助做了报销的材料整理工作。这几天的工作让我对海事局的工作有了一个最初的感知，感受到党工部、组织部的工作还是以文书工作居多；其次就是工作的繁琐要求我们认真和不厌其烦的态度去对待。彭佳园 江苏省儿童福利基金会2016年夏天，我有幸入选了第五批省级机关实习岗的项目，在江苏省少年儿童福利基金会的网络募资部实习，主要参与部门的作图、网页制作方面。不知不觉实习已经过去了三周，在这里不仅仅得到了实习工作能力的提高，更是在这里体会到爱心的力量可以很大。 爱心，是这个部门凝聚力的源泉。实习老师对我们也十分照顾和关心。在我们报到之前，老师就给我们准备了办公桌的小绿植，给我们营造了舒适的工作环境。不仅如此，老师还经常给我们带家里的新鲜水果，和我们一起聊工作和生活。大家对患病孩子的爱心一直是工作的动力。有时候为了更好地把孩子的情况展现给网友，老师们会一起修改案例稿件。思维的碰撞，常常忘记了吃饭和下班时间。有一次，在临近下班的时候有个孩子的爸爸打电话来求助，一家四口都得了程度不一的病，实习老师就当机立断进行加班，了解孩子的信息，着手开始给孩子写个案，努力在更快的时间为孩子募集资金。部门的常态是，吃饭前看一下募集金额数量，吃饭后看一下募集金额数量，超过10万的时候整个部门都在为孩子感到高兴。这让我觉得这次实习不再是工作，是发自内心的为那些孩子提供帮助，为那些家庭寻找生活的希望。这个夏天，为这个新部门的成长增添力量，用爱心去帮助孩子。感谢南青实习岗、感谢省级机关和省少年儿童福利基金会给予我的这段难忘的经历。徐吉东 江苏省信息中心：7月18日，经过近半个月的“漫长”等待，我迈进了机关大院，正式成为江苏省信息中心的一名实习生。实习第一天，政务信息处的何老师和陈老师带领我们熟悉了工作环境，并详细交代了工作内容。他们亲切、务实的作风给我留下了深刻的印象。我的工作内容主要是对江苏省发展改革委网站的编辑，包括对各市县、各处室报送的稿件进行审查，修正和润色等。工作看似简单，但要注意的事情有很多。一是要有基本的政治常识，各机构的简称是否正确、公文格式是否规范；二是要有一定的政治敏感性，稿件内容是否政治正确，是否重要、有亮点，是否涉及其他部门职能等，都需要我能够较为准确地判断，以决定是否公布。虽然工作方面我还有许多不适应和不理解的地方，但随着不断的实践和学习，我一定能够越做越好。 周瑾 国电院党群工作部在国电院党群工作部实习的这段时间里，我主要负责协助范银芬老师完成各项工作与任务。在范姐的耐心教导与悉心指点下，我顺利完成了新闻稿件稿费统筹、“青春悦读”活动初步策划、党课素材搜集与初步撰写及废旧公章核查与登记等任务。在实习过程中，我不仅深入学习了习近平总书记的重要讲话，还丰富了相关知识，提升了思想水平。此外，我还有幸跟随国电院领导前往泰州电厂参观。泰州电厂先进的科学技术和严格规范的管理给我留下了深刻印象，奋斗在一线的工人让我产生了钦佩之情。在此，我想感谢南大团委及江苏省省级机关团工委给予我接触社会、提升能力的机会，感谢国电院给予我暑期实习的平台，感谢范姐对我的严格要求与无私指导！   翟聪睿 江苏省文物局在省文物局的工作主要是协助老师处理各项事务，从寄发快递、装订文件、校对表格到撰写文案、会议接待、联系各地文物局和博物馆，各种工作都有涉及，有些事情虽然琐碎，但确实很锻炼人，自己在各方面都得到了提高，曾为通知一件事一下午打了几十个电话，几乎治好了多年的电话恐惧症。在戴老师的指导和帮助下，我和一起实习的张梓暖同学逐渐找到了工作的节奏，两人的配合也默契起来。除了戴老师，其他老师和在普查办实习的几个学长学姐对我们也都很照顾，我们在完成戴老师交代的工作后，也会协助他们处理一些琐事。实习一半的时间已经过去，希望在接下来的实习时间里，更加努力，发扬南大学子嚼得菜根的精神，认真完成本职工作。顺便，文物局的咖啡真的很好喝，为了咖啡也要努力工作，按时上班！ 沈阳 江苏省地址勘探院来到省地勘院实习已经有11天了，在这十一天中，我的工作以查找，核对档案，录入考勤信息为主。由于在党群部这样一个与外界交流较多的部门实习，期间也曾承担过接待来访人员，接听电话等工作。工作虽然较为琐碎，但琐碎之处却不乏可获益之处。温家宝在他的笔记中曾经写到，我们不能做不学无术的领导者，也不能做庸庸碌碌的事务主义者。凡遇细微繁琐之工作，也总有最适宜的方法。例如曾遇到过将493份，近千页在岗及退休职工信息表依照拟定好的名单顺序排列，编号并核对出生日期的工作。接到此任务的时候，我先分析了一下这项任务中较为耗时的要素，那就是在近千页表格中依次搜寻或是依次排列以及序号的编写。为了避免这些问题，我先将这些资料按名单分类，然后在较少的纲目中将其排列，将其合并后再进行统计编号工作，最终依照顺序核对出生日期。这节省了我不少功夫。类似的任务还是经常遇到的，在这些任务中我不仅学习到了工作的方式方法，更学习到了对待工作的态度，这些是在课堂无法学习到的。  耿帆 省妇联-江苏省儿童少年福利基金会7月8日上岗仪式后，我们省妇联的四位实习生与“省妇联-江苏省儿童少年福利基金会”的艾老师进行了私下交谈并互留了联系方式，约定于7月11日周一正式上岗。我所在的部门是网络募资部，该部门刚刚成立于今年5月，主要负责大病儿童救助网上募资活动，我的主要职责是图片和网页编辑。说实话，作为一名从未有过相关经验的英专生，一开始我的内心是相当忐忑的，生怕辜负实习单位和校团委的期望。第一天上岗，部门的各位老师向我们介绍了相关工作内容，包括腾讯、苏宁、京东众筹平台的图片制作及淘宝公益网店装修管理。俗话说隔行如隔山，面对如此陌生的工作内容，我感到了前所未有的压力，不过一直以来我都认为自己是一个学习能力很强的人，相信只要用心学，这些工作很快都能上手。于是第一天下班后，我就利用各种空闲时间开始自学ps作图软件，几天下来，也算是基本掌握了作图的技巧，虽不算专业，但面对各项工作都不再犯怂了。每每得到办公室老师的肯定，我就会感到一切努力都很值得。我时常在想，一个人之于社会的意义无非在于他/她是否能够创造出社会价值，现在我每天的工作都是在帮助患病儿童获取求生的希望，没有什么比这更有价值了。另外，这一实习经历还让我认识了许多志同道合的小伙伴，我们年龄相仿，彼此间传播生活正能量。乐哉！美哉！ 李燕 江苏省儿童少年福利基金会在江苏省儿童少年福利基金会实习这段时间，我主要协助负责个人冠名基金项目的老师收集、整理受助学生的成绩及毕业去向等信息，并反馈给资助企业和个人。我注意到经常有爱心人士打电话咨询助学项目，更有80多岁的老爷爷老奶奶亲自来到儿基会办公室了解贫困学生的情况并提供捐助。当我作为一名工作人员参与到慈善项目中，了解到各种爱心捐助的故事，深受感动。尤其是几位提供资助的老人，非常令人敬佩。目前，社会上关于老年人的负面报道使一些人对老年人产生了偏见。这些爱心老人的善举应该让更多的人知道，为社会注入正能量的同时，能够让更多的人关注慈善项目。 张连闯 江苏省机关医院我的实习岗位是江苏省机关医院医务科中的教育科，平时的职责是负责制作和审核健康材料展板和分发资料。经过一段时间的实习，我深刻地认识到医院工作的正常开展离不开医务科的默默奉献，医务工作者的进修学习更离不开教育科的大力支持。虽然社会分工不同，但是每个人承担的责任同样重大，不容有半点闪失。在接下来的实习中，我会以更加饱满的热情和激情完成自己所在岗位要求的任务。 吴金璇 江苏省省级机关医院人事科   很开心很荣幸可以到江苏省省级机关医院人事科实习，虽然说这类岗位对于专业性的要求并不高，但是能跟自己所学专业契合，还是大大提高了我对这段实习经历的期待。因为是刚开始实习的第一周，所以所接触的事务还不是很多很深。目前机关单位正要为退休人员和在职人员统一办理社会保险，所以我最近的工作就是收集整理录入500多个员工的各类信息，这是一项有点枯燥但是需要细心和耐心的工作，因为身份证号码、手机号码、银行卡号等等都是一个数字出差错都不行的。其实也不算无聊，因为在输入通讯地址时，认识了南京好多的路名，在输入岗位职称和等级时，对于事业单位的岗位等级又有了一定的了解。虽然自己并没有接触到很深层面的工作，但是在平时跟老师的工作中，可以了解到其实人事科的职能是涵盖了人力资源管理所学内容的多个方面的，招聘入职，薪酬管理，绩效评估，福利待遇，培训发展，员工劳动关系，退休辞职等等。科室的老师们人都很好，事业单位的工作节奏相比大企业还是会慢一点，因此气氛很融洽，对待我这个实习生也很好，经常怕我在电脑前坐太久对身体不好，会提醒我多起来走动走动，会提醒我多喝水，甚至给我倒水，会在档案室里给我腾出午休的地方，为我准备毯子和抱枕，真的是让人超级感动。真的很感谢南青实习岗，不仅让我能接触到这些课本上接触不到的东西，让我亲身进入事业单位体会工作实践的滋味，也让我能认识到这些可爱的小伙伴们和善良亲切的老师们。                                                                                   （文/第五批省级机关实习人员）      
