https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7794-15-18.html
 【外院】初涉职场，青春无敌——记外院15级西语系观摩“南青实习岗”十佳实习生述职答辩
 【外院】初涉职场，青春无敌——记外院15级西语系观摩“南青实习岗”十佳实习生述职答辩    发布于 2016年5月15日  点击数：606 5月11日下午四点，2015年度“南青实习岗”十佳实习生述职答辩暨支部分享会在敬文大学生活动中心南青报告厅如期举行，外国语学院2015级西班牙语系团支部二十余位同学在校团委副书记周媛老师的邀请下有幸观摩了这次述职答辩，收获颇丰。自2010年起，学校设立了“南青实习岗”项目，先后设立了新华社江苏分社研究生实习岗、南京银行青年教育实习基地、中国工商银行金融实践中心、江苏省省级机关、江苏省红十字会、金陵石化公司、共青团中央网络影视中心、凤凰网等200余个实习岗位等项目，涉及政、企、研、媒等机构，受益近千余人次。作为职场小白们，15级西语系的同学怀着好奇又紧张的心情开始聆听优秀的学长学姐们的实习经验分享。 台上进行述职答辩的学长学姐们大多从以下几个思路展开，对实习单位的介绍，简略谈谈自己对实习工作的理解和体验，讲述自己在实习岗位上的蜕变，分享自己对实习工作的改进与反思。在建行进行实习的祝捷同学，提到虽然工作很普通，甚至有些枯燥，但感激实习经历为她带来的对银行业、服务业在营销观念方面的崭新认识指出大堂经理的岗位对丰富的柜面知识和卓越的沟通技巧的特别要求，并强调热心、细心、耐心在工作中的重要性；同样实习于建设银行的王淏凌同学在有条不紊地开展实习工作的同时，也积极参与筹划校园文化活动，多方面锻炼自己的能力，提醒大家做任何工作都要秉着脚踏实地，做得小事的态度，不漏过一个细节。 述职答辩的尾声，建设银行江苏省分行营业部王宏业老师表示了对南大团委工作的高度评价，向大家解释看起来略显呆板的工作是因为单位想为大家提供与银行实际工作环境尽量接近的实习氛围，是有心之举；南京银行李琲老师也表达了对南大团委的感谢和越来越多同学参与工作的期许。最后由南京大学团委书记葛俊杰老师总结发言，强调南京大学这座百年名校为同学们提供了很好的资源和平台，鼓励大家在认真巩固专业学习内容的同时，积极地投身于绚烂多彩的第二课堂学习实践当中，发扬“嚼得菜根，做得大事”的精神，在平凡的岗位上用心做出不平凡的事业。在与会嘉宾评委老师与述职实习生合影的笑脸里，干货满满的“南青实习岗”十佳实习生述职答辩落下了帷幕，之后，江苏省红十字会临时团支部和中国建设银行临时团支部进行了支部活动分享，树立了优秀团学组织的榜样。 跨入大学校门近一年，充满机会与诱惑的大学生活让同学们手足无措的同时，也促使大家思考未来的发展方向。这次实习述职答辩展示的丰富实习经验与感悟为同学们提供了职业方向的指导，激发了同学们在参与实习、拥抱社会的过程中发掘兴趣点的主动性，特别感谢校团委“团干部直接联系、服务、引导青年”活动中周老师给予的帮助和关心，15级西语系团支部的同学将更有信心在大学中不断完善自己，尽情挥洒自己的人生画卷。                                                        (图、文/外国语学院 责编/顾雯媛)     
