https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7765-2016-05-09-15-52-54.html
 【青马工程】我校“青马工程”开展户外素质拓展
 【青马工程】我校“青马工程”开展户外素质拓展    发布于 2016年5月09日  点击数：2976 5月7日下午，由校团委主办的第一期“青年马克思主义者培养工程”户外素质拓展在仙林校区四组团运动场举办。校团委组织部副部长王姝力以及第一期“青马工程”全体成员参加本次活动。本次活动以“游戏+”的形式开展，以“青马工程”的6个小组竞赛基本单位，由“顶针传递”、“打开千千结”、两个游戏和团队内自主开展的破冰活动组成。在活动开始之前，各个小组成员自主寻找到队友并在组内熟悉各自成员，并围城一个圆圈，由各个委员介绍各自的工作分工及对大家的期望，赢得阵阵掌声。游戏开始，“顶针传递”要求合作能力，每个同学都经历了用嘴含着筷子，从“接环”到“授环”的过程，从“仰视接受”到“俯视给予”的过程；“打开千千结”要求逻辑与团结，每位参加者需要熟悉队内同学并用严密的思维逻辑解开自己的“结”，这种逻辑能力对于学习马克思主义也是必不可少的。之后，每个组都找到了自己的兄弟组，或玩棋牌类游戏，或分发零食和茶水，一起开茶话会。每个小组都在本次活动中出色地完成了任务、满载而归，并与组内、班内同学逐渐建立起友谊。一位学员说道“这次活动集合了天时地利人和，感觉认识了一群非常好的小伙伴！”据悉，本次活动是“青马工程”的第一次素质拓展，以“团队破冰，增强合作”为主题，旨在进一步提高“青马工程”学员的综合素质，加强自我科学管理，改善工作作风，以培养出社会所需要的高素质人才，为“青马工程”以后的活动开展打下了牢固的友好沟通、团结协作的基础。（文/孔伟宇  图/邵沛  责编/孔伟宇）    
