https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1486-2013-12-2259.html
 【主题活动创新】软院：“关怀校工，情洒校园”系列志愿活动
材料下载 【主题活动创新】软院：“关怀校工，情洒校园”系列志愿活动一、活动简况二、创新思路三、创新举措宣传方式的创新关注对象的创新活动形式的创新活动组织的创新四、创新成效 辅助材料目录：（）    发布于 2013年12月06日  点击数：1183 软件学院团委青年志愿者协会向来以培养本院学子的人文关怀为目标开展志愿活动，“关怀校工，情洒校园”便是团委青协贯彻这一理念的代表性活动。活动面向全校，志愿活动地点覆盖图书馆、宿舍、花房、食堂等同学们学习生活中经常前往的地点，与同学生活联系紧密。将志愿活动的关注点放在为同学们的学习生活服务的校工身上，倡导关注身边的美好，培养同学们的人文情愫。纵观南大各院系和各个公益组织的志愿活动，大部分活动的关注点都在社区孤寡老人、残障人士、贫困学生等对象身上，造成志愿活动同质化现象严重，且缺乏新意，与同学们的生活联系不紧密。而软院青协试图突破这些志愿活动的局限，大胆创新，将关注点放在身边的校工上，这些人为同学们的生活做出了巨大贡献却往往为人忽略。创新点之二改变志愿活动“蜻蜓点水”式的活动内容，组织志愿者与校工们一起工作劳动，深入体验校工的生活，志愿者能够切身感受校工的工作和生活，校工们也能直接感受到来自同学们的关怀。1、。采用线上线下齐头并进的方式进行宣传，既利用海报、传单、宣讲会等传统方式进行宣传，也利用人人主页、微信平台、电子邮件等网络平台进行活动宣传，事实证明这些举措起到了良好的宣传效果。2、。将志愿活动的关注对象转移到身边的校工，与同学们的生活联系紧密。同时避免与其他志愿活动的同质化问题，也免去了志愿者的奔波之苦。另一方面，校工们接触到的志愿者都是生活在同一个校园里的同学们自然倍感亲切温暖，达到了本次活动的初衷，即给予校工人文关怀。3、。本次志愿活动一改诸多志愿活动“浅尝辄止”的弊病，使参与的志愿者与校工们一起工作，以自己成为一名小校工的形式体验校工们工作的辛苦。而在工作中，我们倡导同学们与校工进行深入的交流，了解校工们的生活状态，培养志愿者的人文关怀，带给校工们温暖。4.、。“关怀校工，情洒校园”志愿活动是依托南大仙林校区食堂、图书馆等地点举办的一系列志愿活动。在活动的组织上各个地点有专人负责，各项事务分工明确，有条不紊；总负责人统筹全局，确保系列活动的有序进行。1、传单，海报，邮件，小百合，人人网等多角度全方面的宣传使得活动积累了巨大人气，活动报名志愿者达126人。2、本次志愿活动关注对象的创新使得活动与一般的志愿活动相区别，在全校范围内受到了许多同学的关注，收效颇丰。3、志愿者们深入体验校工的生活，使参加的同学们体悟更加深刻，达到了组织本次志愿活动的初衷。4、组织方式的创新为软院团委积累了组织大型志愿活动甚至其他活动的宝贵经验，同时锻炼了活动组织者的领导力和组织能力，成为活动组织模式的典范。1、小百合截图：贴子在NJUExpress版块发布当天即成功的顶上了十大。2、人人网截图：海报浏览量近5000。3、前期展台照片4、志愿者花房合影5、与校工一起制作“仙林大肉包”照片6、图书馆服务照片     
