https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3108-2014-05-17-05-02-34.html
 【新华网江苏频道】南京大学多项措施鼓励创业
 【新华网江苏频道】南京大学多项措施鼓励创业原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2014-05/16/c_1110722728.htm    发布于 2014年5月17日  点击数：608 从2009年起，南京大学实施“三三制”本科教学改革，培养方式上分为“大类培养、专业培养、多元培养”三个阶段，培养目标上明确“专业学术类、交叉复合类、就业创业类”三种类型，强调在培养过程中给予学生更多的选择权和自主学习空间，这也意味着学校从源头上将创业教育的理念和要求融入教育教学全过程。截至2012年下半年，南京大学已开设33门就业创业课程，由7位教授、10位副教授、21位讲师和7位企业家具体承担，所开课程紧密联系业界发展，同时充分考虑学生的职业发展和竞争力，深受学生喜爱。生科院的芮正琴正是南京大学“三三制”本科教育改革的受益者。她到大二的时候突然发现自己忍受不了闷头做研究的日子，向往创业、向往外面的世界。她觉得未来科学家的角色并不适合自己，于是从大二开始选修了大量商学院和哲学系的课，调整了自己人生的方向。在学校各方的支持下，芮正琴获得了非常大的空间，还主持了一个国家级大学生创业项目。如今，她创办的“饰品一生”淘宝店让她对自己的创业之路颇有信心。“每天不是在实验室，就是忙生意，虽然辛苦，但是很值。南大给了我很大的自由度，也让我站在更高的高度做事。”她由衷地感慨：“如果不是‘三三制’改革，我可能会在转系的折腾中，犹犹豫豫，耗尽自己的兴趣与动力。”近年来，南京大学通过创新培养模式，注重对学生的学涯与职涯进行全程化引领，鼓励每一位学生结合自身特点实现个性化成长，增强就业竞争能力与职业发展潜力。目前，该校形成了包括职业规划、行业调研、就业指导、实习实践、思想教育、求职辅导等环节的全程化引领体系。“毕业生就业质量是检验高校人才培养的重要指标，是办好人民满意教育的要领。南京大学将继续深化教育教学改革，促进人才培养和经济社会发展之间的协调与衔接，进一步提高毕业生的就业创业能力和职业发展潜力。”南京大学党委书记洪银兴如是说。为鼓励和促进大学生自主创业，南京大学对创业大学生在资金筹集、市场渠道、品牌拓展、孵化平台等方面给予扶持，先后实施了“南京大学创业英才计划”、“上海校友创业奖计划”等项目。2012年，首批入选创业英才计划的三个学生创业团队，获得200万的创业种子基金，并得到该校投股的一家香港上市公司给予的团队培训、市场拓展等多方面支持；上海校友创业奖项目则针对学生创业团队进行公益性创业奖励，并由上海金融界、企业界的校友进行“一对一”的帮扶。此外，学校在南京大学国家大学科技园为创业团队提供免费的办公场所、水电、培训等支持，南大与纽约理工大学共建的创新创业学院则为新办企业和青年创业提供智力支持。据统计，2011年至今，由南京大学学生担任负责人的创业团队有60余支，其中10多个创业团队已经注册公司，创业领域涵盖生物医药、电子商务、移动通讯、文化创意及现代服务。新闻传播学院大三的周梦媛和来自数学系、医学院的同学因为共同的志趣走到一起，组建了乐佳和健康管理项目团队，已成功进行商业运作。作为90后创业团队负责人，她与大家通力合作，相互包容，忙到深夜是家常便饭。一路走来，她深有感触地说：“我们很幸运，遇到了一批优秀的指导教授，充分听取了导师建议，学校也为我们提供了一个可以自由发挥才能的机会。大学生创业要充分依托南京大学这个学术氛围浓厚的研究性平台，才能获得成功！”在“鼓励成功、宽容失败；志存高远，脚踏实地”的理性创业文化氛围下，许多人增强了个人发展的自主意识，确定了今后的职业发展规划，为未来的高质量就业创业奠定了良好的基础。目前博士在读的王上铭同时正在校外经营一家地方特色餐饮，他坦言，“大学生可能创业的基础薄弱，具有高风险、零资源等问题，失败的可能性很高，但还是要勇于尝试，因为创业可以使我们有更强大的内心，不惧未来，这正是人生的宝贵经验。”（采编/李秋实）    
