https://tuanwei.nju.edu.cn/article/419-2013-07-11-15-11-10.html
 【扬子晚报】那些“疯狂”毕业照背后的故事
           又是一年毕业季，校园里又随处可见穿着学士服拍照的毕业生们了。不过普通简单的毕业照早就out了，毕业照得有创意，有浪漫，充满温馨，带点怀旧气息，还有点儿疯狂，才好为终将逝去的青春留下难忘的图像记忆。今天就让我们跟随大学生记者的脚步，走进校园里，去感受那些“疯狂另类”的创意毕业照吧！       最文艺：“旋转楼梯”       拍摄地点：河海大学       在河海大学，最火的取景地莫过于本部图书馆的旋转楼梯。这座建于上世纪的旋转楼梯，自电影《致青春》掀起南京高校游以来，一直很火，并俨然成为缅怀青春的经典建筑。但很不凑巧的是，毕业季遇上了图书馆的主楼修缮工程。从5月20号开始，河海大学本部图书馆借还书处、主楼各阅览室暂停对外开放。不过记者走访时发现，虽然借还书处和阅览室关闭了，但图书馆大楼还是可以进入的，那自然还是可以在位于中庭的旋转楼梯拍照。       目前已有不少班级在这拍了毕业照。当然，在旋转楼梯拍照时，如何避开中庭那些横七竖八、杂乱摆放的建筑施工材料，那就要考验摄影师的技巧了。当然也要注意安全。另外，河海大学科学会堂的室外旋转楼梯，新建的文体中心的旋转楼梯也成了很多毕业生拍照的上佳之选，不由又让人想起那句“旋转的，不止是楼梯”。       在河海大学江宁校区图书馆，虽然没有旋转楼梯，但给外国语学院09级英语3班拍毕业照的杨晓亚同学，给记者讲了一个他在拍照过程中发现的旋转纠结的爱情故事。“有个学长暗恋一个学姐很久了，然后女生同寝室舍友都帮那个学长加油鼓劲。然后学长就鼓足勇气求抱学姐一下，最后终于在大家的怂恿下，学长抱得美人，拍下难忘的照片”。但令人遗憾的是美好的暗恋故事，最后还是以“没有成”收场。作为摄影师，同时也是他们直系学弟的杨晓亚不禁感慨“如果不是勇气，不是大学四年最后的日子，也不会做这么疯狂的事情吧。”        最浪漫：求爱记       拍摄地点：南京工业大学       “舜天进亚冠了，袁臻你就不能答应我么？”近日，一条鲜红的大横幅拉在南京工业大学仁智楼通往天宝阁的楼梯上，身穿学士服的杨洋宇单膝跪地，向喜欢了四年的女生表白。虽然没有鲜花，也没有音乐，但是在一班同学的见证下和鼓励下，依然让人倍感浪漫，吸引了不少同学驻足观看。       照片里的女主角叫袁臻，就读于南京工业大学，专业是安全工程。09级的她将在今年正式毕业。       “我们两个是同班同学，我们班上共有十九个男生还有九个女生，有这样的男女比例在我们学校已经是非常幸福的一件事了。大一刚来学校，面目清秀，身材苗条的她就吸引了我，算得上是一见钟情吧，自此我就喜欢上了她！”杨洋宇对记者说到。       设计到制作这条横幅花费了不少时间，但是到底是谁制作出来了却依然是个谜，就连男主角也是当天才知晓这个计划。原来，他班里面的好朋友们，看他单相思了四年，为了让他把握住最后一次机会，所以替他策划了这次浪漫的表白。这位热心的朋友也是一位足球迷，借“江苏舜天晋级亚冠”这件事，来表达一切皆有可能。       “刚开始我还一头雾水，后来得知了兄弟们的用意，非常感动，所以也鼓起了勇气发起了毕业前最后一次表白。毕业了，我会去国外念研究生，她会开始工作，不管成功与否，我都不想让大学还留有遗憾，也想做最后一次努力，希望能够打动她。”杨洋宇告诉记者。       对于他的这次意外表白，袁臻感到很惊喜，也感到很幸福，不过她并没有立刻答应，说还要经过慎重地考虑，此外也想对杨洋宇进行一段时间的考察。       最清新：等一天阳光和煦，岁月静好       拍摄地点：南广       来自南广09级艺管专业的李悦和她的同学们一起拍了一张颇有“小清新”范的毕业合影。对于他们来说，毕业虽然代表了离别，可也是青春起航的标志，是给过往的年少画上的圆满句点。       她的班上总共21个同学，这张毕业合影以“中国传媒大学南广学院”的校名作为背景，照片出来的效果很文艺范，很小清新：天气很好，阳光明媚，蓝天白云，绿树环绕，他们的身后是美丽的红色校舍。人与景致融合得恰到好处，男生女生都青春洋溢，充满了清新的气息。当李悦把这张合影传到人人网上的时候，有人给她留言：“你们拍的合影好清新文艺啊。”拍这张照片的时候，刚好是他们班论文答辩完的那天。为了突出青春和个性，班上的同学统一着装，女生都穿了裙子，男生也都是帅气潇洒的衣着，清一色明媚青春的面庞，洋溢着精彩与希望。       由于拍摄的地方挺高的，这就到了班上男生显示他们绅士风度的时候了。“选择了那么高的地方拍照，班里的男生先爬上去，把我们女生一个一个的拉上去，那种感觉真的好温馨。”这个时候，更加觉得大家其实是一个整体。       最专业：新传女生成立“毕业季工作室”       拍摄地点：南京大学       一组好的毕业照往往需要一个好的摄影师，因而一到毕业季，人人网等社交网站上就会出现各种寻觅拍照达人的帖子。但对于南大这几位来自新传的美女来说却不用为此发愁。进入大四下学期，她们突然想到这个时候想照相的同学一定很多，但是许多同学没有单反相机，也没有摄影功底，作为新传的学生恰好可以满足大家的这项需求，便萌生了“毕业季工作室”的念头。       来自一个宿舍的姐妹花，分别是南大新闻传播学院广告、新闻各个专业，凭借各自的特长，在三月分正式组成了“毕业季工作室”，主要为毕业学生拍摄各类毕业照。工作室虽小，却分工明晰，伍同学和孙同学是经纪人,帅同学负责化妆造型,苏同学则是拍照与后期，通过人人网等在线上发布工作室的消息，方便同学约片。       既当模特又当摄影，毕业季工作室第一波宣传主打闺密照，甜美清新的风格在网上引来了同学的热捧。取景于南大仙林校园，穿上彩虹色闺密装，模仿那些年的场景，或倚栏，或眺望，抓取那些和闺密在一起的快乐场景。最惊艳的还是那组闺密婚纱照。影响不断在扩大，她们甚至接到了一些南师大、南航同学的片约，还有校园十大歌手邀请工作室拍摄自己录制的专辑封面。当然拍摄也没有那么简单，比如摆拍时经常会NG。有一次为了抓拍两个人张开双手在路沿上平行走的完美镜头，在北大楼前来来回回走了二十多次，引得路人围观抓拍，但是和姐妹们一起工作的过程还是很欢乐的。她们的想法很简单，“我们只想把大家拍得美美的”。       最创意：用“瞬间”留住回忆       拍摄地点：南京财经大学       “毕业照拼的就是创意！”近日这句霸气的喊话在网络上流传甚广，瞬间在南京各大高校中刮起一阵毕业照创意风潮。       南京财经大学大三的摄影爱好者周同学，受邀为南京大学日语系的几位学长学姐们拍摄毕业照，大家在拍摄前夕就开始出谋划策，设计出一系列创意十足的拍摄类型，有恶搞、卖萌、小清新、重口味……通通都尝试了一遍。因为专业是日语系的缘故，同学们都对日本电影中的各种有趣的情节印象深刻，于是大家把影片中人物的表演动作，恰到好处地运用到拍摄中，比如借位幽灵照、霸气漂浮照，拍摄效果十分有趣、拍摄过程乐趣横生。“且不论最后的照片效果如何，当我看到学长学姐们在为拍摄创意各出奇招然后精心配合的这个过程时，我就特别想感叹，友谊万岁！”周同学如是感慨道。       【扬子晚报】那些“疯狂”毕业照背后的故事                                                                  发布于 2013年7月11日  点击数：3247      [作者及来源：曹勇 许沁暐 等 扬子晚报]          
