https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6414-2015-6-26-23-38-41.html
 【组织部·指南针计划】民主篇·争科学之自由民主的梁希 
 【组织部·指南针计划】民主篇·争科学之自由民主的梁希     发布于 2015年6月26日  点击数：1238 梁希（1883-1958），著名林业教育家和社会活动家，近代林学和林业杰出的开拓者之一。梁希先生曾于中央大学森林系任教；并于1949年中央大学更名南京大学后出任南京大学校务员会主席一职。他一生大部分时间从事林业教育和林产化学研究，培养了大批林业科技人才，在中国首创了林产制造化学，传播了新的林业科学理论，提出了全面发展林业、绿化全中国的林业建设方向，把中国林业建设推向了一个新的阶段。梁希前辈为人正直严谨。在很多政治活动中，他坚决拥护进步力量，为新中国的建设做出突出贡献；在学术科创上，他追求自由民主，推动科学的普及和繁荣，留下许多感人事迹。1932年国民党要人陈果夫要求在浙大农学院设 “火腿系”并通过校长郭任远施加压力。院长许璇反对陈干涉学校工作，后愤然辞职。梁先生当时于浙大农学院任教，在收到当局的继任邀请时，十分同情老友许璇立场，断然拒绝出任院长并与60余位教师一同辞职。1947年，梁希先生等人组织 “中国科学工作者协会南京分会”，提出科学工作者要关心政治、争取民主的口号，团结广大社会活动家与科学工作者，形成了一支强大的科技工作者队伍。他平时非常重视科普工作，曾执笔撰写很多科普文章，如《在百花齐放百家争鸣的方针下做好科学普及工作》、《妇女有权要求科学家普及科学》、《把科学技术知识交给人民——为〈世界科学〉而作》等。1956年开展“百家争鸣”时，梁先生慷慨陈词：“为了学术昌明，为了文化发达，‘家’的尺度应该放宽，‘鸣’的园地应该扩大。只要不是反革命，大家都可以伸出手来写，张开口来说。博学鸿儒要鸣、一技之长和一得之见也要鸣，长期刻苦钻研过的老前辈要鸣，初出茅庐的小伙子也鸣。这样才能够生气勃勃地从‘百鸣’中产生出成千成万的青年优秀科学家来，向科学进军，向社会主义进军！”（文/组织部）      
