https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2093-2014-03-19-09-04-37.html
 【新媒体成长系列一】在“南京发布”学“南青发布”
 【新媒体成长系列一】在“南京发布”学“南青发布”4个人+3间办公室=283万粉丝工作策略： 产品化+换位思考    发布于 2014年3月19日  点击数：1476 为进一步增强共青团工作的时代性，更好地融入了广大青年，校团委积极探索符合青年特点的思想逻辑和青年喜闻乐见的路径载体，依托微信、微博，积极谋划整合建设“南青发布”平台，实施“新媒体成长计划”。为加深校团委宣传部成员对新媒体的了解，提升运营能力，3月14日下午，校宣传部赴南京市委宣传部参观学习“南京发布”的运营管理过程。市委宣传部官方微博、微信运营团队“小布”为大家做了细致入“微”的讲解。 在“小布”的带领下，大家探访了“南京发布”的办公地点，办公区暖色调的布景增添了几分温馨惬意。赵老师向同学们介绍，虽然是做官方政务微博，但是作为主体是90后的“小布”们秉持着轻松娱乐、平易近人的风格。“南京发布”的核心功能在于服务大众，在这个内容为王的全媒体时代，能够推出抓住受众眼球、回应大众需求的服务产品至关重要。同学们与赵老师就“南京发布”信息采集、加工及发布流程等内容进行了深入交流。赵老师首先介绍了“南京发布”的信息获取来源，包括认证微博、校内网、论坛、朋友圈、微信公共平台等，之后他对“小布”团队的运行模式进行了介绍，在4人的运营团队中，1人负责美术编辑，3人进行信息搜集。他强调在信息传播方式多元化、扁平化、渠道权威被消解的时代，必须学会“产品化”的策略，才能适应双向传播的新环境。赵老师指出，用户需求是关键，应站在受众的角度换位思考，尽量做到接地气，用这种方式来确定发布的内容及时间点，合理分配高峰期和低谷期的内容。他还从实务层面对微博、微信的技术实现方法进行了讲解，并结合对“南京发布”、“上海发布”的比较和银行微信公众服务平台的分析，介绍了微信平台的服务功能。校团委宣传部的同学们踊跃提问，从提升影响力的策略到如何妥善处理网友粉丝批评建议等，“小布”团队都一一给出了建议。最后，双方对未来在信息共享、文化产品共建、学生实习等方面互相合作提出了展望。据悉，近期校团委将推进实施新媒体成长计划，全力建设和打造“南青发布”新媒体群，并针对团队成员开展“新媒体梦工厂”计划，借助“南京发布”、“新华社新媒体中心”的实习实训平台，提升着力提升新媒体产品思维，探索新媒体服务青年成长的创新路径。（文/校团委宣传部 朱双彤 李秋实）    
