https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2317-2014-04-01-16-51-00.html
 【地理】灵谷踏青—记陪伴老人春游志愿活动
 【地理】灵谷踏青—记陪伴老人春游志愿活动http://blog.renren.com/blog/319125384/924627192    发布于 2014年4月02日  点击数：708 暮春时节，繁花尽放，古人便有踏青赏春的风俗。近日，由南京大学地理学院、南京理工大学、南京农业大学、解放军理工大学四个学校与快乐谷养老院共同开展了陪伴老人春游活动。同学们陪伴着老人们，踏上梧桐夹道的林荫路，前往矗立钟山之间的灵谷寺，开始了踏青之旅。近一个小时的路程，小伙伴们来到了快乐谷老人院，半个小时的休整后，同学们推着老人们，正式开始了踏青之旅。一路上，大家和老人们有说有笑，老人们诉说着自己的往事，同学们耐心倾听。不久，大家到达了此次活动的目的地——灵谷寺。春日的灵谷寺自是一大胜地，半个小时的自由活动，同学们和老人饱览春日风光。之后，老人和小伙伴们围成一个圈，开始了大家最期待、最激动人心的环节—游戏环节。游戏环节共有四个游戏，全部由四个学校的学生来组织——蒙眼喂香蕉、扔保龄球、左右交叉、击鼓传花。游戏环节不仅调动了老人们的思维，让他们的心理在户外放放风，而且也让他们的身体得到了锻炼。在第二个扔保龄球的游戏中。头发花白的张奶奶最是踊跃，一次次扔出手中的篮球，砸倒的瓶子也越来越多，迎来小伙伴们一阵阵喝彩，欢声笑语连绵不绝。还有一个坐在轮椅上手脚不方便的奶奶也参与到这个游戏中来。第一次扔，一个也没中。志愿者同学立刻又去捡起球来让奶奶扔，并鼓励奶奶。虽然前面的好几次都没中，但志愿者同学都在为奶奶加油鼓劲，最后终于扔中了！整个游戏环节沉浸在一片欢乐祥和的气氛中。快乐的时光总是短暂的，转眼之间已到中午时分。同学们和老人们在灵谷寺门前合影留念后，便又护送着老人们回到了老人院。仅仅半天时间，虽然短暂，老人们却真真实实的感受到春的气息，而我们也体会到老人们渴望活力的内心。与老人们的相聚是欢乐的，可欢乐之余，也引发了我们的一些思考。中国老龄化趋势日趋显著，老人们已经成为社会中越来越重要的群体。但由于种种原因，老人们物质上得到满足，精神上却缺乏关心。在此，我们提出号召：关心身边的老人们吧，在学习娱乐之余，打一个温馨的电话，多一次短暂的陪伴，给予他们更多温暖。关爱老人，从我做起，从点滴做起。（文/地理与海洋科学学院团委、青协  采编/吴晓淳）    
