https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2109-2014-03-20-16-42-41.html
 【地理·科技节】“把绿色带进寝室”植物种植活动圆满举办
 【地理·科技节】“把绿色带进寝室”植物种植活动圆满举办    发布于 2014年3月21日  点击数：3555 送走寒冬，迎来春风，万物苏醒的季节。对于热爱自然，崇尚绿色的地理与海洋科学学院13级的同学们，是一个难得的好机会——“把绿色带进寝室”植物种植活动孕育而生。准备阶段：活动前期，年级组织同学到南京各大花鸟市场进行调查。根据实地询问结果，结合网上资料，选出了几种适合在寝室养殖的植物，并整理出详实的养植须知供大家参考。知识宣讲：为了加深同学们对植物的了解，年级还组织了一次宣讲会。通过游戏和专业介绍相结合，特别是关于养殖技巧的细致介绍，同学们的热情被激发了出来，大家纷纷报名参加养植活动，选择自己喜爱的植物。新的伙伴从此在寝室安家，在同学们的悉心照料下茁壮成长。在这个春暖花开的季节，同学们的寝室里多了一片绿意，同学们的心中更多了一份与自然的亲近。保护植物，是我们共同的责任！（文/地理与海洋科学学院团委）    
