https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5672-2015-3-20-14-46-07.html
 【新华网】南大“3·15”特别行动为校园消费维权保驾护航
 【新华网】南大“3·15”特别行动为校园消费维权保驾护航http://www.js.xinhuanet.com/2015-03/15/c_1114642782.htm    发布于 2015年3月20日  点击数：863 新华网南京3月14日电（王宇静）大学生作为一个特殊的社会消费群体，相对缺乏法律知识储备和理解，防范意识和能力较差，是消费弱势群体，权益易受侵害。13日，南京大学立足校园生活，开展“携手共治 畅享消费”3.15特别活动，多元化服务为学生消费维权保驾护航。活动前期，南京大学通过学校研究生会等组织在小百合论坛、微信、微博、人人网等新媒体平台 收集了师生在校园消费时遇到的问题，如食堂种类期待进一步丰富、校内超市供应有时出现短缺等问题，整理后交由消协工作人员进行咨询，并在网上发布公开答复。活动当天，该校教育超市门前特别设立维权咨询台，南京大学邀请了南京市工商及消费者协会工作人员走进校园，现场向广大师生宣传消费者权益保护法，为同学们答疑解惑，提供“一站式”普法服务。南京大学还招聘了消费维权志愿者，服务于校内学生，针对学生消费较为频繁的校内教育超市，该校聘请4名在校生代表，负责在2015年度超市的商品质量、服务态度、购物环境进行全面监督工作，参与超市管理，不定期提出整改建议。教育超市作为立足于校园服务的企业，以其廉价的商品和优质的服务，在师生中留下了较好的口碑，近期，南京大学教育超市推出了特色微信公共号，推出“抢红包”、微店送货上门等特色活动。  南京大学还在校内设置维权知识竞赛，通过预先选择100份关于消费者权益保护法及相关维权知识的案例，组织学生参与答题。南京大学后勤集团还免费发放了有关维权及食品安全的宣传册，并举行“消费维权千人行”签名活动。据介绍，寓教于乐的方式将枯燥的法律条文转化为一个个生动真实的生活案例，旨在学生参与思考和竞赛比拼的中，宣传普及消费者权益保护法。据了解，该活动由南京大学后勤服务集团联合校团委、校研究生会等部门举办，据主办方、南京大学后勤服务集团透露，他们希望借此“3·15特别活动”，能够为同学们奉上一堂生动精彩的消费维权课，也希望同学们能在这次活动中有所收获，并将学到的维权知识运用于今后的消费生活中。原文链接：（采编/吴晓淳）    
