https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5747-2015-3-29-17-21-00.html
 【新传】庄永志评析《穹顶之下》——建设新文化，一起磨练承载理想的手艺
“以什么身份”——个人化的追问“以什么手法”——多手段呈现“要什么效果”——社会参与 【新传】庄永志评析《穹顶之下》——建设新文化，一起磨练承载理想的手艺2015年3月24日晚七点半，南京大学新闻传播学院副教授、原《焦点访谈》副制片人兼总编庄永志对前段时间广受关注的柴静雾霾纪录片《穹顶之下》从专业角度进行评析。庄老师说：“面对外界的质疑，我们需要两种解毒剂。”王小波在《沉默的大多数》中写道：“我看到这段文章时，只有二十来岁，登时痛下决心，说这辈子我干什么都可以，就是不能做一个一无所能，就能明辨是非的人……直到我年登不惑，才明白萧翁的见解有偏颇之处，但这是后话——无论如何，萧翁的这些议论，对那些浅薄之辈、狂妄之辈，总是一种解毒剂。”萧翁的观点和王小波的隐含意味指出了两种解毒剂：不仅仅要懂得明辨是非（know what），还要知道怎么做（know how）。随后，庄老师从三个方面对《穹顶之下》进行解读——“现在的年轻人往往倾向于用个人感受来接受宏大议题，更愿意选择支持个人提出的议题，所以柴静个人化的苦难的叙述方式相较于上帝视角的距离感来说，更具有触动效果。”“在《新闻的十大基本原则》第八章的标题为：engagement and relevance，译为：引人入胜而又息息相关。对一名记者来说，既客观呈现又具有吸引力，这几乎成为一种伦理要求。”庄老师提到，作为这部纪录片的现场观众，柴静采取了当众演讲的形式，既是解说，又仿佛在与观众交流对话；现场演示“PM2.5”，可见颗粒物已如此明显，肉眼不可见的数量可想而知；视频演示还原了调查过程，特别是采访中的问答交锋，可谓精彩博弈。谈及核心价值，庄老师认为是“渗透、影响大众文化的土壤，努力营构宽容的、积极参与的公民社会的基础”。    发布于 2015年3月29日  点击数：1017 《穹顶之下》具有四大效果：推动立法，监督政府，呼吁竞争，倡导低碳。庄结合纪录片内容以及社会现状，提出独到的简介和评析。作为新传文化节的专业体验活动之一，本次讲座吸引了各个院系的同学，还有南师大的同学前来参加，讲座结束后一个小时，仍有同学与老师交流。（图文/新闻传播学院 责编/吕云骞）     
