https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3456-2014-06-17-10-05-15.html
 【孵化团队活动】暑假绿植代养——这个夏天，让你的绿植，不再孤单
 【孵化团队活动】暑假绿植代养——这个夏天，让你的绿植，不再孤单    发布于 2014年6月17日  点击数：1124 忙忙碌碌地过了一个学期，总算等到学校放暑假了,可以收拾行李准备回家了，自然喜上心头。可是，宿舍有绿植，暑假没人养，怎么办？南京大学公益学院优秀孵化团队Green * Lasting Love公益创业项目组为你排解忧愁。关爱空巢绿植，打造绿色生活，是Green * Lasting Love项目组行动的目标。在Green * Lasting Love 项目组成立将近3个月的时间里，得到了不少南大师生的关注和支持，出于将公益创业进行到底的信念，同时解决大家的绿植暑假期间无人照养的烦恼，该项目组成立了绿植之家，将南大师生暑期需要代养的绿植统一回收到绿植之家，进行编号管理后交给南大后勤花卉养护中心的留守职工暂为代养，帮养护了绿植的南大师生解决暑假回家的后顾之忧！这个夏天，让你的绿植不再孤单！活动参与方式：1.编辑短信“姓名+绿植名称+数量”至15850560349，预约绿植编号；2.活动参与时间：6月20日—7月6日期间将你的绿植送到“绿植之家”。  绿植之家地点：大活206（音乐吧左侧上楼左转）；  绿植之家工作时间：6月17日—7月6日，周二—周日，下午14:00—17:30；晚上18:30—21:30；3.集中养护时间：7月7日—9月1日。备注：本着公益创业自造血，自负盈亏的理念，本次活动收取2元绿植养护管理费，用于项目组“活动宣传+绿植标签+养护工具”的成本费用；如果养护期间因操作失误导致你的绿植不幸死亡，项目组会酌情补偿你植物或为你种上新的植物，不过这是小概率事件。活动主办方：     Green * Lasting Love 公益创业项目组       南京大学后勤花卉养护中心活动联系人：    许世刚：15850560349    叶  宇：13260816137 活动海报见后图：    
