https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3729-2014-08-13-15-03-45.html
 【青奥聚焦|中国江苏网】组图：青奥火炬“分享青春线”实体传递举行
 【青奥聚焦|中国江苏网】组图：青奥火炬“分享青春线”实体传递举行http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/08/12/021609160_01.shtml    发布于 2014年8月13日  点击数：651 今天上午，南京青奥会实体火炬“分享青春线”传递活动，在风景秀美的河西风光带隆重举行。与“共筑未来线”传递不同，今天传递的线路主要展示南京新城区的风貌，火炬手们沿着南京奥林匹克广场(青奥轴线)、南京国际青年文化公园、滨江公园，最终抵达万景园观江风情区广场，全长约6600米，共有55棒。记者从现场了解到，今天火炬传递首棒是来自南京大学的大一学生刘一戈，末棒由南京青奥会口号主题曲词曲作者王平久和常石磊共同担任。来自南大法语系的“第一棒”刘一戈表示，虽然只是跑了110米，但是却觉得非常漫长，承载着许多的期盼和责任，虽然自己传递结束了，但心中的奥运之火仍在燃烧。第3棒火炬手周苏仪，青奥文化使者、最佳辩手，擅长舞蹈，曾参与亚青“叙利亚”文化小屋布置与交流活动。第2棒火炬手姜润明，曾多次在全国比赛及省市级拉丁舞比赛中，取得冠军。在国家最权威的国标舞比赛“全国CDBF舞蹈大赛”中，荣获新秀组第三名。11点57分收火仪式开始。12点最后一棒火距手点燃收火盆。火炬传递圆满结束。原文链接：（采编/吴晓淳）    
