https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5145-2014-12-13-15-45-10.html
 【政管】十年职场，奋斗人生——记政府管理学院学友经验介绍会
 【政管】十年职场，奋斗人生——记政府管理学院学友经验介绍会    发布于 2014年12月13日  点击数：767 2014年12月12日晚七点，政府管理学院团委在圣达楼101教室组织了杰出校友经验分享报告会，帅帅的陶存鑫学长为我们讲述了他十年职场的奋斗历程。讲座伊始，陶存鑫先生便亲切地称呼在座的同学们为学弟学妹，这让原本有些拘谨的氛围立刻变得轻松活泼了。陶存鑫学长是2000届行政管理专业毕业的。曾任江苏省铁路建设有限责任公司总经理秘书，江苏中住房地产集团华东事业部总经理，镇江中住房地产开发有限公司总经理，南京中航工业科技城发展有限公司副总经理，江苏省城投建设有限公司执行总裁，现任江苏欣乐城投控股集团董事、总裁。在与同学们寒暄之后，他首先向大家介绍了自己毕业后的求职经历。陶先生说自己刚开始的境遇并不是太乐观，应聘时没有太多的优势，但是他在逆境中磨练自己，坚持不懈终于收获成功。那一句“机遇一直是留给有准备的人”让在场许多同学感慨不已。之后，陶学长从“机遇一直是留给有准备的人”出发，结合自己十年的打拼经历，娓娓道来自己是如何做到这一点的。在做文秘期间，陶学长细致地研究每一个公司领导的演讲习惯、体贴地罗列出每次出行的路线方案图、甚至勤奋地背下来公司所有客户的电话号码，这些使得他得以更好地为领导记录发言并撰写讲稿，更快地规划出行计划，更轻松地获得上司赏识。正是凭着这一份认真和努力，学长很快就苦尽甘来了。最后，陶学长还跟我们介绍了一些职场中的注意事项。比如，他特别强调我们必须站在老板或者上级的角度看问题，不要将眼光局限在个人的利益得失中，不要只是一味等候或按照别人的吩咐做事，因为这样的心态只能让人觉得你目光短浅，并永不将你列为升迁之列。而陶学长也身体力行，他的思维缜密和处处留心完美地诠释了职场圣经——“机会一直是留给有准备的人的”。这次的讲座十分成功，陶先生讲得热情，台下的同学们听得专注。每个人在讲座结束后都感觉自己收获满满的。相信这次的经验介绍已经让同学们初探了职场的微妙与艰辛，希望同学们可以将这次讲座收获的精神带入自己的生活与学习中去，坚持不懈，注重细节，为自己未来在职场打拼奠下坚实基础。                                                                                              （图、文/政府管理学院团委 责编/钱奕）    
