https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2719-2014-04-26-14-13-58.html
 【康平学社】“文章出轨背后的媒体大战”主题沙龙成功举办
 【康平学社】“文章出轨背后的媒体大战”主题沙龙成功举办（图文/康平学社）    发布于 2014年4月26日  点击数：754 最近半个月最热门的事件，无疑是演员文章的出轨新闻。从不确定到逐渐揭开迷雾，微博、门户、平媒展开了一场久违的抢新闻大战。4月20日晚，康平学社以“娱乐至此，文章还是媒体？”为主题开展了一次沙龙活动，从演员文章出轨事件背后的媒体之战出发，探讨媒体在社会生活中的角色。 沙龙由康平学社理编部主办，活动在主持人对文章事件的简短介绍中拉开，通过一段新闻视频，大家初步了解了在文章事件中媒体的运作与影响。 接下来，就文章出轨与大众猎奇心理的关系，大家进行了热烈的讨论，针对其中一位同学提出的媒体是应该迎合大众心理还是引领大众思潮的问题，同学之间互相辩论，最后在一定程度上达成了媒体具有社会引导功能的共识，但本着思想自由的原则，大家同样充分尊重了一部分同学的媒体作为利益体应该努力迎合大众需求的观点。 最后，大家讨论了新时代下新媒体在社会生活中的角色，总结了媒体在当代的特点与作用及其重要价值。经过本次沙龙，参加的同学都对当今时代下媒体在我们生活中的影响有了更深的认识，对媒体竞争的利弊也有了更加理性的判断，同学们看待问题分析问题的能力在论辩中也都得到了一定提高。    
