url : https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9751-2017-09-02-08-42-32.html
title:  【暑期社会实践】鼓楼绘像团队
content: 进行时|从未预见——记录社会实践初体验                                   部分队员合影7月9日的正午，高强度UVA、UVB辐射及厚厚的积雨云下，水蒸气趋于饱和的大气酝酿着阵雨因此拒绝再接受汗液的蒸发。人类会觉得离开空调的温度都属于不能忍受区，蚊虫却仍能在这样的环境下载歌载舞。在这样的环境里，南京大学鼓楼绘像社会实践团队正式开始了他们的实践。【回顾】过去一天半中，鼓楼绘像实践团队的成员们完成了针对大学生群体的旅游行为特征的问卷发放，对数据进行了初步整理之后，带着发现的问题对鼓楼区旅游局进行了访谈，并开始了旅游认知角度问卷的发放。部分问卷【迈出第一步】9号下午，团队兵分两路，分别前往南京大学鼓楼校区和南京师范大学随园校区进行了问卷的发放队员发放问卷尽管有高温、阵雨、蚊虫、碰壁，但最终，团队共收获224份问卷，并初步总结出大学生旅游行为特征。【渐进】[第一小分队]在有前一天收集到的信息之后，7月10日的上午，团队负责人带领另外两名成员赴鼓楼区旅游局，并有幸采访到了旅游局副局长。队员采访鼓楼旅游局副局长副局长阐述了鼓楼区旅游资源偏向文化休闲类的现状，概述了旅游局为鼓楼区旅游业设下的规划愿景，也回答了我们关于将来对景区基础设施建设方面的问题，为我们后期调查的深入进行，提供了思路。[第二小分队] 10号下午，第二小分队前往南京艺术学院及河海大学发放问卷。队员于校园内发放问卷由于南艺同学大部分都回家了，校内人员很少，因此发放了问卷较少，但值得兴奋的是，队员对于在南京本地生活的住户进行了采访，并得到了一些信息。之后，队员当机立断，转战河海大学和南艺周围的石头城公园进行问卷发放。特别在石头城公园，由于游客的特殊性和广泛性，我们的问卷对象包括了南京本地人和第一次来南京游玩的人获取了更多面的信息。由于被访问地区的特殊性，我们吸取了经验教训，决定在下一天选择人流量更大的区域进行问卷发放和采访。在采集到的数据中，我们初步统计得知本地常住的居民，大多数进行市内观光的频率在一周一次到一月一次的频率，且不拘于月收入的多少，另外，80%的人都是从旅游网站获得观光信息。这两点较为出乎队员意料。【总结】两天的实践已经让成员们遇见各类之前未曾想象过的人或事，在真切体会自己的涉世未深之外，也课题方面也得到了未预料到的结果。最终结果如何，敬请期待我们之后的调查推送。部分于南艺门前队员合影文字/王涵之图片/唐天意采编、责编/刘明疑
