https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5756-2015-3-31-12-12-44.html
 90后创业者与南大学子分享创业经历
 90后创业者与南大学子分享创业经历    发布于 2015年3月30日  点击数：1291 3月29日晚，2015 IDG中美校园创业大赛南京大学宣讲会在南大仙林校区成功举行。宣讲活动由计算机科学与技术系团委、软件学院团委和校科协共同承办，IDG资本投资团队代表黄橙、扇贝网创始人王捷、Insta360创始人刘靖康、追梦网CEO杜梦杰，以及SegmentFault创始人高阳等，与南大学子分享了他们在创业过程中的辛酸与快乐。IDG资本是最早进入中国的国际投资机构之一，1992年至今始终专注于与中国市场有关的VC/PE投资项目。随着整个VC市场的变化与90后一代年轻群体的崛起，IDG资本于2014年成立了大约一亿美金的90后基金，创新贴近年轻人生活方式和思维方式的网络产品。王捷认为，创业者首先不能害怕失败，正是一次次的失败才可能牵引出最后的成功。他提到对于扇贝网成功的思考，并表示要时刻清楚用户需求。他劝导有创业梦想的同学们不要因为过早标新立异、罔顾客观规律而错过大好机遇。关于创业者在大学期间的准备，他提出以下几点建议：第一，把抱怨变成机会；第二，可以偶尔盲目乐观；第三，要认识到创业是“假设问题”，是去寻找一个未知答案的过程。刘靖康在创业初期致力于网络直播，风靡南大校园。近几年他将发展的重心转移到硬件开发上。他着重介绍了创业过程中的三个方面，选择、时间与创业者的成长。他认为，人的一生由无数个选择堆积而成。他指出，每个人都差不多，可是每个人最后都差得很多。创业者除了认识到时间是金钱外，也应该明白，金钱就是时间；与此同时，创业本身是一个成长的过程。创业者必须认识到机遇的重要性，抓住每一次机遇从而为自己的梦想实现添砖加瓦。杜梦杰不仅仅自己是个创业者、追梦人，更将追梦的理念渗透到了自己Dreamore和Hive这两个APP中。他表示，全世界的年轻人的梦想有多大价值，Dreamore就有多大价值。高阳在演讲中提到五个十分重要的元素：兴趣、尝试、选择、坚持、学习。他表示，人生是一道对于每个人都不同的选择题，而选择创业让人们变得更纯粹。据悉，本次大赛由IDG资本、昂立教育、朋友印象联合主办，旨在选拔出在互联网和移动互联网行业最具潜力的校园创业之星，并通过在北美12所顶尖高校和国内12所一流高校中举办校园宣讲活动的形式，与大学生们分享行业领先企业CEO们的创业经历与感悟。此外，校团委将开展一系列活动，大力营造“大众创业，万众创新“的良好氛围，鼓励南大学子创新创业实践。（文/李秋实 吕云骞 图/张榕昊 刘瀚鸿）       
