https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5991-2015-4-26-23-05-57.html
 南青笑园——永遇精彩，益路格桑
 南青笑园——永遇精彩，益路格桑    发布于 2015年4月22日  点击数：2571 4月19日晚上，由永遇乐相声社主办，南大团委、反哺学社进行合作的南青笑园系列活动之相声专场在张心瑜剧场成功开展。4月20日晚上，南青笑园在同一地点再次上演另一场同样别开生面的文艺盛会——藏文化晚会，它由藏生会和学生校友发展中心主办，南大团委和反哺学社进行合作。两次晚会特别邀请了南大教职工及其子女以及和园幼儿园的老师们过来参与，反哺学社的志愿者们全程陪同，共同助力孩子们的健康成长。“五年了，聚散匆匆，有人把这里当做归属，所站之处为心安，笑语多是几分疯魔却是万般洒脱；有人把这里当做托付，声声呓语道出满腹喜怒哀乐；有人把这里当作舞台，高谈论说展现你我风华”。随着主持人温柔的开场白，一场精彩绝伦的相声文化盛宴如约拉开帷幕。三尺小桌前，相声演员们机智诙谐，谈天侃地，三个小时的表演，爆笑声接连不断，欢呼声此起彼伏。《发四喜》《淮河营》《送情郎》，三首开场小曲，时而欢乐时而深情，大笑之余又发人深思。南大著名风云才子，歌曲、戏剧、相声“十八般武艺样样精通”“说学逗唱啥都会”的“刘老板”刚一上场就赢得欢呼声一片，顺溜的台词、幽默的台风，无一不让人捧腹大笑，观众们颇有几分刚刚嚼完炫迈根本停不下来的赶脚。苏陆陆姑娘和武黎嵩老师的传统相声《拴娃娃》同样精彩绝妙，现场观众完全被这个带有中国传统特色的相声深深吸引，喝彩声此起彼伏、连绵不断。拴娃娃是我国北方古老的生育习俗，从庙会带回的娃娃有祈福、纳祥、求子的美好寓意。原创相声《我要发财》和《女汉子的逆袭》分别讲诉了李萌萌同学走歪门邪道想要发财和女汉子大胆上前拿下男神的诙谐故事，充分展现了南大学子们的丰富想象力和惊人创造力。紧接着各种不同风格的精彩节目轮番上演，晚会现场多次在热烈的掌声中达到高潮。伴随着永遇乐相声社动人的社歌，晚会圆满落幕。正如歌中所说“想想看日子有多累，说实话开心最珍贵”，此次南青笑园系列活动不仅丰富了教职工们的文化生化，更是让他们在工作之余放松身心享受视听盛宴，并感受到来自南大学子们热忱的反哺之心。19日的相声专场还未走远，20日的藏文化晚会又再次刷爆眼球。西藏啊！你与我远隔千山万水，是那么的遥远。什么时候，我才能走到你的身旁？走进那高、厚、红、百的宫墙，瞻仰那慈眉善目的佛像；还有那神圣的灵塔，和在风中舞动的经幡……作为本次“南青笑园”系列的另一个主题活动，藏文化晚会充分体现了学校对教职工及其子女们的深切关怀。美丽热情的藏族姑娘们和帅气奔放的藏族小伙儿们用心准备了15个洋溢着民族风情的歌舞表演，让广大师生们不出校园便可以感受来自青藏高原的藏族之美。晚会中间更是穿插了三个简单有趣的互动环节引爆现场氛围，并以此欢迎南大教职工及其子女以及和园幼儿园老师们的到来。晚会共持续两个多小时，期间笑声、掌声不绝于耳。绮丽的民族文化，传奇的格萨尔王，俏皮灵动的印度歌舞，藏民族服饰走秀，原汁原味的贡布新年展示，锅庄舞和弦子的醉意，全部摊在浓浓的夜色里。矫健的身影俯仰自如，婀娜的风姿自由展现，彩带飘扬，一曲飞旋的歌谣和绝妙的组合，一个醉人的梦境和撩人心弦的翱翔。一首首歌曲动人心弦，一个个舞蹈婀娜多姿。挂满金银翡翠的佩饰光彩夺目，色彩绚烂的服饰集聚了天下的美丽，藏族姑娘们长袖跳起优美欢快的舞蹈，把盛世的欢歌唱响，并借歌舞祝福大家吉祥如意“扎西德勒”。曲终人散，晚会总有落幕的时刻，但每一位藏族同学心中的爱与感动早已汇成一股源源不绝的暖流，永远滋润着南大这片温馨的沃土。本次晚会，不仅使远离家乡来宁求学的藏族同学们尽情表达了浓烈的思乡之情，同时也向到场的南大师生及和园幼儿园的老师们展现了西藏的独特文化，增进了在校汉族学生和少数名族学生之间的感情交流。据悉，为了提升南京大学生活共同体的生活品质、回馈我校教职工对教育的投入与奉献，南大团委特携手社区、学校、企事业单位和社会公益组织共同关爱孩子的成长，创办“南青笑园”系列主题活动，和南京大学油菜花、油爱心的青年志愿者一起，共同关爱萌娃们的成长，丰富教职工和小盆友们的文化教育。                        （文/反哺学社   图/反哺学社 永遇乐相声社 藏生会   采编/白玛次巴）     
