https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6478-2015-7-20-22-27-40.html
 【现代快报】南大两硕士生义卖筹集1万爱心款 还差1万多
 【现代快报】南大两硕士生义卖筹集1万爱心款 还差1万多现代快报7月8日南京电（记者 俞月花）两硕士被大山深处一封孩子来信打动线上爱心义卖 已为孩子们南京行筹到1万元    发布于 2015年7月11日  点击数：441 日前，在南京大学两硕士在微信公众号“侯印国老湿”上发起一场校园文创产品爱心义卖活动。现代快报记者采访获悉，原来是宁夏隆德县第四中学十多位高三考生暑假想来南京开展爱心公益活动。临行前，他们给曾在该校支教过的南大硕士生侯印国写了封信。信中说，他们每人带600元，计划在南京过一周。可这点钱不够一个孩子的开销，为帮助孩子们圆梦，侯印国联合另一位硕士芮正琴发起在线爱心义卖活动，计划为孩子们筹集2万多食宿费，目前已筹到1万元，还差1万多。“现在高考已经结束，因为农忙时间还没有到，很多山里的同龄人都无所事事。我们想来南京做一项公益计划。走出大山，锻炼自己，也看看外面的世界……”现代快报记者采访获悉，最近，南大硕士侯印国收到一份来自西北大山深处高三学生的来信。信上说，他们每人手里有600元，要来南大爱心义卖芮正琴原创品牌“饰品一生”的饰品，爱心款将帮助清洁工。负责写信的马帅帅还发来了一份主题为“星星的梦想”的详细方案。这让侯印国和芮正琴两位硕士很感动。“这些学生是我4年前，本科毕业时，曾在宁夏六盘山支教过的学生。当时曾有南京爱心人士捐赠了一套关于南京美景的爱心集给他们，没想到他们看到南京美景后就留下了深刻印象。在那一年，我又组织过爱心捐款帮助他们，没想到也在他们内心种下了公益的种子。”侯印国说，让他促动最大的是，这些山里的孩子在自己口袋里只有600元情况下，没有想着用爱心义卖的钱宽裕自己的旅程，而是要帮助街头辛苦的清洁工。“这种精神是值得肯定和鼓励的。”芮正琴随后也在自己微信上说，“跨越千里，每个人只携带600元现金。在计划里，筹资款项‘联系饰品一生组织义卖’赫然在列，突然感觉到重量和意义，有一种被依靠的沉甸甸的感动与幸福，必定全力支持……”就这样，从7月7日开始，两位硕士在南大学生微信群里组织发起爱心义卖活动：从饰品一生义卖大礼包到“纸上的南大”文创产品，从南大113周年校庆文化衫到南大定制款小米型充电宝……他们希望大家能帮帮这群有公益梦想的高三孩子，来南京圆梦。“一共十几个孩子，在南京七天的住宿、交通和吃饭，我们粗略估计大概要两三万块钱，目前已经筹到1万元，还有1万多缺口。”侯印国呼吁，好心的南京市民能伸出援手一起帮帮大山里的孩子。记者采访获悉，这群孩子将于7月10日从宁夏启程来南京，行程一直到7月17日。“我们也需要两三名志愿者，负责接待孩子们。另外，由于时间紧，孩子们在南京的具体行程还没有确定，如果大家对整个安排或某一天的安排有好的建议，希望大家出谋划策。”他说，如果有提供公益支持的爱心企业或者是展现南京精神风貌的旅游景点，愿意帮助这些孩子，他们也十分期待。    
