https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6070-2015-5-5-23-24-49.html
 【现代快报】衣服七八成新就被扔 学生社团摸索回收再利用
 【现代快报】衣服七八成新就被扔 学生社团摸索回收再利用快报讯（通讯员 朱晓雪 记者 俞月花）http://kb.dsqq.cn/html/2015-05/04/content_396846.htm    发布于 2015年5月05日  点击数：1209 每到换季时，你是否感觉衣橱里有很多待处理的旧衣服，有时不知拿到哪儿去再利用？现代快报记者采访获悉，南京大学有一支学生创业团队，1年多时间里，摸索出一条旧衣回收产业链，不仅让很多旧衣服有了二次利用价值，也解决了部分残障人士和外来务工人员的就业问题。目前这一创新项目荣获“2015创行世界杯中国站创新公益大赛华东区域赛”一等奖，还获得”最多元文化团队奖”，并顺利晋级“创行世界杯中国站”总决赛。周天逸是南大商学院国际贸易专业大二学生，也是“衣往情深”项目创始人之一。她告诉记者，2013年10月，当她刚考入南大不久，发现身边很多学长在换季时，都有很多旧衣服被扔进垃圾箱。“有的衣服有七八成新，只是款式有点过时了，如果作为废品扔掉，实在有点可惜。”就这样，她组成一支10人团队，在换季以及毕业季的时候，就在校园里每个宿舍楼道下放一个回收箱，收集同学们不要的旧衣物。后来，又把回收范围扩大到老师居住的和园社区里。一年半来，小姑娘说，他们已经累计回收来3吨多旧衣服。他们首先会对旧衣服进行分拣，“分成九成新的、七八成新的和七成新以下的。九成新以上的，经过清洁消毒处理后，可以拿到我们在外来务工人员集中居住的秦淮区响水桥社区以及栖霞区马群街道小区里的服装店进行售卖，价格一般在5元到30元不等。七八成新的衣服，会拿来进行改造。比如好一点的牛仔布或者棉布改造成牛仔布袋或者其他，还有一些七成新以下的，就给省环保厅下属的‘绿色之友’进行统一处理。”周天逸介绍，目前，他们已经与红山助残中心谈妥合作，接下来，将招募一批残障人士及外来务工人员，对七八成新的衣服尝试性进行改造，并请有技术的老师去教大家怎么操作。此外，他们也与上海的旧衣待处理厂商进行合作。“我们现在的困扰是运输、储存以及衣物待处理方面还有一些难题，如果南京有相关的资源，希望能帮帮我们。”小姑娘说，如果南京有厂商可以将七成新以下的旧衣服碾压做成拖把之类的再销售，就能让他们这条产业链开展得更顺畅。如果您有相关资源，请拨打快报热线96060提供线索。原文链接：                                             采编/郑晓诗    
