https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3961-2014-09-10-10-36-28.html
 【反哺学社】享答题盛宴 品天下美食
 【反哺学社】享答题盛宴 品天下美食    发布于 2014年9月10日  点击数：801 “花好月圆中秋夜，人归语欢团聚时”，度过了团圆的中秋佳节，9月9日中午，反哺学社本学期第一次校园活动也顺利开展，“南大知多少”和“舌尖上的中国”活动，吸引了不少同学前来参与。【南大知多少】想必进入南大的同学，都会被她那悠久古老、源远流长的历史所吸引。在这样一座历史悠久的高等学府中学习，真是一件惬意与幸福的事情。那么，你是否有注意过校园里那一道道亮丽的风景？你知道“大活”的全称是什么吗？你知道南大校歌作曲者是谁吗？你有留意过后山山顶的两所建筑吗……今天，反哺学社通过“南大知多少”答题活动，吸引了不少同学前来参加，使大家对我们所处的校园环境有了一个更为全面的认识。当然，答题可是有精美礼品相送的，答对三题即可获得我们精心准备的图书馆手绘地图！是不是很高端大气上档次呢！拿着图书馆地图，做一个安静的学霸，再也不用担心找不到图书！【舌尖上的中国】从美丽富饶的东北到依山傍水的琼州，从神圣壮美的雪域高原到繁华昌盛的长三角，同学们来自不同的地方，有着各自的文化背景。在这样的文化差异下，食物自然也是千差万别。今天，就让我们一起参与到“舌尖上的中国”来吧，拿起手中的笔，写下家乡的美食，与大家分享。看！阳澄湖大闸蟹、口味虾、牛肉面、双皮奶……来自五湖四海的朋友们这么多好吃的，大伙的口水是不是都要流了呢？分享了美食，拿到了手绘地图，同学们有木有很开心呀~那么敬请期待反哺学社接下来更多精彩的活动吧！（文/反哺学社  采编/吴晓淳）    
