https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1002-2013-10-28-17-21-49.html
 【学生会】 校学生会与仙林校区教育超市就兄弟高校超市走访活动召开座谈会
 【学生会】 校学生会与仙林校区教育超市就兄弟高校超市走访活动召开座谈会（文/刘玉林 袁建）    发布于 2013年10月29日  点击数：1179 2013年10月25日，兄弟高校超市走访座谈会在我校仙林校区教育超市店长办公室召开，仙林校区教育超市的吕店长就上周举办的兄弟高校超市走访活动和同学们展开了热烈的讨论。座谈会上同学们纷纷表示，与其他兄弟高校超市相比南大教育超市各方面优势明显。商品价格方面，大多数商品与兄弟高校相比价格较低，而且教育超市每月会推出七十余种特惠促销商品让利于同学；就环境来说，教育超市虽然空间有限，但胜在整洁明亮，商品分区合理；而服务方面，同学们都纷纷称赞教育超市工作人员服务周到热情友好，为同学们营造了和谐的购物氛围。同学们在肯定南大教育超市的同时，也提出了一些教育超市可以改善的地方。例如同学们反映教育超市的学习用品及毛巾、袜子等生活用品种类较少，不能很好地满足同学们的需要；现烤面包的价格与社会超市相比价格偏高、种类偏少；部分生活用品由于存放时间较长，存在积灰现象……在整个座谈过程中，教育超市的吕店长耐心地听取了同学们的意见与建议，针对各种问题都一一做出详尽的回复，并承诺将尽最大力量改善教育超市的不足之处，更好地为同学服务。本次座谈会就走访中遇到的实际问题展开了热烈探讨，提出了很多切实可行的意见和建议，不仅为教育超市进一步提升服务满意度提供了实践支持，也体现了学生会“为学生服务”的基本宗旨。     
