https://tuanwei.nju.edu.cn/article/212-2013-04-27-10-29-00.html
 “青年中国行”宣讲团走入我校社会实践大讲堂
   25《中国周刊》中华青年精英基金会率大学生社会实践拓展 “青年中国行”宣讲团走入我校社会实践大讲堂4月日晚，总编辑朱学东先生，白英石先生 “青年中国行”团队走进南京大学共青团的社会实践大讲堂，与百余名南大师生分享了“青年中国行”项目情况。中华青年精英基金会的白英石先生首先对“青年中国行”项目的缘起、旨趣和发展做了简要介绍。随后，《中国周刊》总编辑朱学东先生进行了题为“触摸活的中国”的演讲。作为国内资深传媒专家，朱学东曾任《信息早报》副总编辑、《南风窗》总编辑，大学毕业后做过高校讲师、公务员、企业家、媒体人，有着丰富的经验和人生阅历。他面向南大学子真诚讲述了自己艰难的求学故事，以及在时代大潮中对中国社会的体验和思考，同时对青年人、对优秀的南京大学学子提出了中肯的建议。他认为青年人要不畏艰难、勇于走向社会接受历练，多关注社会热点问题，将独特的学术视角和踏实的实践结合起来，为未来中国的发展做出贡献。随后，在场南大学生就实践项目和感兴趣的话题与朱先生和白先生提问互动。据悉，“青年中国行”项目由中华青年精英基金会和《中国周刊》杂志合理支持打造，旨在鼓励青年学生群体深入接触、思考中国社会的发展，以创新视角发现问题，分析问题，解决问题，为社会和谐发展献言献策。同时也致力于为广大青年高校学生提供实践锻炼机会，成为学生间相互交流学习、培养协作精神的沃土。项目组委会为关注中国社会现状的大学生调研实践队伍提供专业指导和最高达万元的调研经费资助，并有媒体配合全程进行宣传报道，并精选优秀实践报告刊登发表。（校团委实践部、宣传部）    发布于 2013年4月27日  点击数：2914     
