https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6182-2015-5-20-13-19-45.html
 【政管】“五四青春”——记政府管理学院“五四”评优活动 
 【政管】“五四青春”——记政府管理学院“五四”评优活动     发布于 2015年5月20日  点击数：931 五月，是青春的季节。为深入开展创先争优活动，表彰先进，树立典型，在全院青年团员中营造崇尚先进，学习先进的良好氛围，激励广大团员和团干部勤奋学习，扎实工作，经院团委讨论，决定在“五四”期间，表彰南京大学政府管理学院优秀团员和优秀团干部。此次评选，由个人申报，现场面试和团委审核三个环节组成。5月12日开始申报以来，院内同学积极参加。十八日晚七点，院团委正式在圣达楼107教室对申报的团员进行了面试。此次面试分为“优秀团员”和“优秀团干部”面试，按年级逐步进行。在等待室内，申报的同学们各自准备着个人陈述和提问环节。本次评选中，除大三同学的单人面试外，大一大二年级均采用三人一组的面试方式。每人有一分钟的自我介绍和一分钟的事迹陈述时间。考官根据三人的申请材料和面试陈述，分别进行提问。最后，每人还有一分钟时间陈述自己的相对优势。在面试中，许多同学都展示出了自己在学习、校园工作以及社会公益中的闪光点。大一同学在进入大学校园后，积极参加着各种比赛和校园工作，在学习上也认真努力。大二、大三的许多同学不只在学习上表现优秀，还在社会实践、社会公益活动、校园工作中的各方面有着突出的积极表现。团委的副书记、部门部长在面试环节中严肃认真地对待每位同学的申报，客观地提出面试问题，公正地进行最后的评选。在客观公正的筛选之后，评选结果将于今晚在政府管理学院团委微信平台(tuanweizqc)进行公示，且团委将会在之后组织会议颁发证书。（图、文/政府管理学院团委 责编/王曦）     
