https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6491-2015-7-21-23-47-09.html
 蓝天下水火箭飞翔竟比高
 蓝天下水火箭飞翔竟比高    发布于 2015年7月21日  点击数：859 7月20日下午，南大科学营在仙林校区炜华运动场举办水火箭大赛。营员们手捧精心设计、制作的水火箭跃跃欲试，迫不及待想要大显身手，绿茵场上欢呼声、喝彩声不绝于耳。作为科学营一贯的经典项目，水火箭制作与竞技集趣味性与科学性于一体，鼓励同学们动手制作，提高实践能力，也激发了大家极大的兴趣。在7月17日晚上，志愿者们为大家准备了制作材料，向同学们详细介绍了水火箭的构成、原理和制作步骤，并在营员们自主制作之前进行了发射演示。随后，营员以学校为单位，积极思考，大胆尝试，将学校提供的水火箭制作原材料和自己的创新想法结合一体，齐心协力，分工合作，热烈讨论，一个个别具特色的水火箭渐渐成型。简单的饮料瓶经过同学们的巧手剪裁、拼接、黏贴，水火箭就诞生了。灌入三分之一的水，利用打气筒增压到6个大气压后发射；利用水和空气的质量比，压缩空气把水从火箭尾部的喷嘴向下高速喷出；在反作用下，水火箭快速上升。这就是水火箭的发射原理。营员积极为水火箭充气 比赛开始之初，志愿者吕光鑫为大家讲解了水火箭发射的注意事项。他强调，装置水火箭时一定要胆大心细、小心谨慎，尽量避免漏气现象的发生。只有密封性越好、瓶内压力越大，才可能发射出较远的距离。志愿者吕光鑫为营员们进行操作示范经过一段时间的调整和试飞，水火箭大赛正式开始。随着主持人一声令下，各支队伍的水火箭正式闪亮登场，比赛氛围被推向高潮。灌水、上发射台、打气，一枚枚水火箭直冲云霄，似闪电般划过天际，在空中印出一道优美的弧线。鼓掌声、欢呼声、惊叹声此起彼伏，大家时而仰望水火箭飞向操场的另一端，时而为打气的同学加油呐喊，阵阵笑声在校园上空回荡。最终，包头市九中以114米的好成绩取得冠军。水火箭发射的精彩瞬间通过这次比赛的锻炼，营员们掌握了水火箭发射原理，提高了动手能力，而难得的亲身体验也将为他们的科学营之旅画上浓墨重彩的一笔。包头九中的营员们兴奋合影(文：王清纯 图：苏子昂、刘瀚鸿)    
