https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7012-14-2.html
 【商学院】14级国贸电商联合团生“更多爱，更少艾”
 【商学院】14级国贸电商联合团生“更多爱，更少艾”    发布于 2015年12月06日  点击数：524 2015年11月25日，14级国际贸易和电子商务在仙二104开展了“更多爱，更少艾”的防艾滋病健康教育团生，希望能借此让同学们了解一些基本的关于艾滋病的传播途径以及预防知识，以保证同学们日后的身体和心理安全。国贸的吴胜和电商的景嘉辰担任本次活动的主持人，在反复强调这是一次非常认真严肃的团生后，本次活动正式开始。首先两个简单的暖场小游戏帮助同学们互相熟悉了起来。第一个是抢凳子升级版——“受精作用”。由男生扮演精子，女生扮演卵细胞，卵细胞数目比精子少，因此精子们需要互相竞争才能完成受精。然而在游戏过程中，却出现了卵细胞嫌弃精子质量太差拒绝受精的情景，这大概也是一种自然选择吧。随后进行的是朗诵歌词猜歌名游戏，各路麦霸纷纷现身，流行歌曲、民谣等统统不在话下。电商的李丽阁同学甚至上台深情演唱了一首《爱情买卖》，引来全场喝彩。同学们一起观看了一个反歧视艾滋公益短片《永远在一起》，由国母彭丽媛参与拍摄。作为世界卫生组织艾滋病防治亲善大使，彭丽媛在短片中与受艾滋病影响的孩子们一起弹钢琴、唱歌、画画、踢球，还蹲下来为孩子绑鞋带，片中11岁的感染者高俊也一直称彭丽媛为“彭妈妈”，画面充满了温情。实践是检验真理的唯一标准。本次活动的重头戏开始了。首先由来自国贸，知识渊博的张子逸同学为大家示范安全套正确使用的方法，只见张子逸同学不慌不忙，一边上手一边用着风趣的解说，轻轻松松便完成任务。随后主持人将安全套和香蕉发放到各个小组，让同学们都能亲身体验。一些小组成员早已等不耐烦，刚拿到手便撕开包装；而还有一些小组成员，由于羞涩迟迟不肯动手。“啊，原来安全套长这样”、“咦，安全套怎么这么黏”之类的声音在教室此起彼伏。此时团生已经接近尾声，主持人也在现场教会了同学们如何正确地处理使用过的安全套，至此，本次团生圆满结束。由于中国的性知识教育落后，艾滋病发病率又在不断提升，这样一场防艾滋健康教育的活动是非常有必要的。通过这次联合团生，同学们对艾滋病有了更深的了解，并学到了一些基本的艾滋病的预防知识，日后的身体和心理安全都能得到保障，做一个身心健康的大学生。（图文/商学院 责编/刘卓）     
