https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5492-2015-1-15-17-40-55.html
 【云南泸西】南大支教团在泸西九中开讲历史公开课
 【云南泸西】南大支教团在泸西九中开讲历史公开课    发布于 2015年1月15日  点击数：2108 为贯彻落实新课改要求，提高课堂教学质量，泸西九中历史组于近日举行历史教学示范公开课，南京大学第十六届研究生支教团泸西分队成员李心、夏诗妤先后讲授公开课，泸西九中部分校领导及政史地组教师前来观摩并组织评课。支教团志愿者李心此次公开课以《秦汉的文化艺术》为主题，根据本课时的内容特点，她首先通过框架图归纳出本课结构——秦汉的文化艺术包括史学、文学和艺术三个方面，再分别引申并利用表格详细讲述相关内容。对于每一子目的教学，李心先利用幻灯片提出相关的问题，然后让学生默读教材找出答案，最后师生一起总结相应知识点，并以典型考题为例强调重要知识点。课后评课时，听课老师一致赞扬该堂课质量高，李心教学技术娴熟，授课内容丰富，逻辑结构清晰，引导鼓励学生思考，教姿教态良好，课堂气氛活跃，师生配合度高。同时，听课教师也对课堂信息、授课节奏提出了意见与建议。夏诗妤的公开课讲授《三国鼎立》这一章节。夏诗妤先以提问学生有关《三国演义》中最喜欢的人物为本课的引入，来激发学生们的学习兴趣，再讲述知识点。授课过程从东汉末年的社会状况开始，继续讲述军阀混战以及为三国鼎立的形成奠定基础的几大著名战役，最后着重分析三国鼎立这一重要时局。另外，夏诗妤还通过历史人物真实情况与文学艺术作品人物的对比，帮助学生认清历史人物的真实品质。听课教师一致认为，这节历史课逻辑性强、结构完整、重点突出，对于战役过程的叙述精彩生动，课堂气氛活跃。课本内容的阐述生动形象，多媒体教学方式运用恰当、熟练。评课老师还对课堂教学效果和夏诗妤的教学能力给予了高度评价。本次教学示范公开课月中，李心、夏诗妤也旁听了多位老师的公开课，积极学习其他老师的教学技术、吸取丰富的教学经验，努力提升自身的教学水平，为之后的教学工作奠定基础。(图文/李心 夏诗妤  通讯员/朱翔宇)    
