https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8057-2016-92.html
 【2016科学营】我的南大 我的科学梦
 【2016科学营】我的南大 我的科学梦    发布于 2016年7月13日  点击数：634 7月12日晚，青少年高校科学营南京大学分营营员们齐聚张心瑜小剧场，参加“我的科学梦想”征文分享会。本次征文比赛旨在纪录营员科学营期间的心得体会和收获，以及对科学营整体活动的体会和思考。征文于11日晚截止。12日上午，相关志愿者对投稿文章进行阅读与挑选，评选出优秀文章20篇。征文分享会上，朱青源老师以及志愿者领队李悦浩向刘淑娇、黎兴娜等20位获奖营员颁发证书。随后，获奖营员上台与营员以及志愿者们分享科学营活动期间的见闻与感受。行文中，他们纪录了近几日参加的活动，谈及在游览过程中对南京这座古城的印象，回顾了印象深刻的科普讲座，思考了科学于自己、于社会的意义。文章内容充实，充满着真情与实感。随文附上优秀征文的相关片段：很高興可以參加2016年高校科學營，我可以在南京大學學習和生活，不得不說，南京大學給我帶來了驚喜和收穫。植滿梧桐的南京校園。熱情有好的師生，濃厚的氛圍。這些環境為我邊隻了一幅藍圖，一份美好的校園生活中的憧憬。——常规营2-3 吴世贤 营程才半，心潮澎湃，走在南大里，随便瞥一眼就能追古溯今，似乎一切时光都静卧在了斑驳的墙壁上，在漆色黯淡的飞檐上，在艳色弥漫的花丛中……时光，去了，静悄悄的去了；记忆，必将留下，活泼泼的在脑海里……——常规营 4-4班 赵锦（带队老师）    在南京的这几天，我不仅学到了很多知识还看到许多人文风景：中山先生的壮志激情令我激动不已；美丽的人造园林让我留连往返；南京学子高尚的人格魅力使我折腰；而且诺大的南京大学里竟没有一片纸屑，可见南京大学的大学生们的素质是多么高，回首家乡垃圾桶旁的垃圾，只能不禁的叹息。我们家乡人的素质确实应该提高了。——专题营 5-3 吴楚云（文：张叶，图：谢依雯）     
