https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2893-2014-05-05-06-42-16.html
 【中国江苏网】南大女生手绘“节操词典”走红网络
 【中国江苏网】南大女生手绘“节操词典”走红网络90后美女段子手趣作“节操词典”新词歪解词典网络爆红创作者竟是位美女大学生原文链接：http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/05/05/020899677.shtml    发布于 2014年5月05日  点击数：860 姑娘，你这么逗南大知道吗？这几天，人人网上最火的日志，莫过于南京大学美女大学生姜茶茶创作的《节操词典》了！这本走颠覆路线的无厘头词典，通过对传统词汇进行另类解读，从而衍生了各种令人捧腹和赞叹的全新含义。如今《节操词典》从人人网上又火到了微信平台，江南时报记者特地专访了这位机智的美女段子手。所谓《节操词典》其实用的是反语，这是一本看后能够雷得你“外焦里嫩”的歪解词典。“单身贵族”是生活中常见的褒义词，但是你听说过“单肾贵族”吗？在姜茶茶的歪解词典中，“单肾贵族”用来专门指代那些为了购买苹果手机而去卖肾的人。引申含义就是，指那些在表面上假装出来的有钱人。在该词典中，还有不少“老词新解”，这些词汇大多被作者移花接木或巧用谐音，让人捧腹的同时，也让人不得不为作者的敏捷才思而惊叹。如“天生丽质”是很多女孩的梦想，而“天生励志”则让词义反转，专指那些长得丑的人，还附带上了一句，“需要后天努力才能改变命运”。此外，“久别重(zhogn)逢”语义被丰富充实了不少，词典被作者赋予的新意思居然是“朋友久别之后再见面，发现对方体重都增加了！”昨天，江南时报记者辗转联系上了创作这部词典的作者，才得知她竟然是南大历史系在读的大四美女学生。 “目前我已经创作了60多个字词的新解，大部分都是近一两个月创作出来的。”姜茶茶告诉记者，除了字面解释，她还为每个字词创作了手绘的简笔插画，让网友们更有象形合一的感觉。江南时报记者刘浩浩实习生宁辛通讯员侯印国【三言两语】东海神刀：现在的小女生也能这么有喜感，实在想不到！忠犬汪汪胡茬君：广告文案中其实常用这一招！（采编/李秋实）     
