https://tuanwei.nju.edu.cn/article/735-2013-09-25-02-15-38.html
 【民乐团】南京大学民族乐团简介
 【民乐团】南京大学民族乐团简介    发布于 2013年9月25日  点击数：5683 南京大学民族乐团成立于1996年，成员全部由文、史、哲、经、管、法、理、工、医等各学科专业的本科生、研究生组成。乐团弓弦、弹拨、吹奏、打击等各种声部齐全，主要以合奏、齐奏、重奏、独奏等形式演奏中国民族音乐。南京大学民族乐团以“弘扬民族文化、倡导高雅艺术、推进素质教育、展示学子风采”为宗旨，以训练有素、配合默契、演奏求精而深受广大师生和社会各界朋友的喜爱。乐团自成立以来，已参加各类演出活动500余场次，奉献了千余首民族音乐作品。在历届全国大学生艺术展演中，曾荣获特等奖、一等奖等多项奖励。乐团曾多次应邀赴美国、英国、加拿大、德国、俄罗斯、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家及台湾、香港、澳门等地区访问演出，受到海内外各界友人的普遍赞誉。南京大学位于锦绣江南，演奏委婉、秀丽的江南音乐已成为乐团的特色之一。经过同学们的刻苦训练和艺术实践，乐团现已形成清新、活泼、富有创意的演奏风格和一批优秀的保留曲目，录制出版的《学子琴韵》——南京大学民族乐团专辑，得到专家学者的一致好评。    
