https://tuanwei.nju.edu.cn/article/329-2013-05-29-09-10-52.html
 【思源社】理好外包装，带上环保心
 【思源社】理好外包装，带上环保心    发布于 2013年5月29日  点击数：2344 南京大学仙林校区南校门口是同学们发领快递的“集散地”。由于快递的数量大，而垃圾桶的容量有限，即使同学们都将外包装放入垃圾箱，也经常会出现包装袋“露天”的情况。为了解决这一状况，5月23日，南京大学思源社的同学们自发开展快递包装袋统一回收处理活动。当天上午10：30左右，思源社的社员们便把回收包装袋用的黑色塑料袋和环保袋搬运到了校区南门停车场，并对场地进行了有序的细节布置，挂起了环保宣传标语和指示牌。主办方还将社员们分成三组分别在几个较大的物流公司快递分发点处“待命”。11时许，还未到物流高峰期，来领快递的同学比较少，思源社社员主动向各个物流公司分发快递的叔叔阿姨们进行环保宣传，请他们在分发快递时也能帮忙宣传垃圾分类回收的观念。将近12点时，来领包裹的同学增加了许多。社员们不仅动作迅速地向前来领取快递的同学们分发环保袋，而且不厌其烦地提醒同学们要进行废弃包装袋的回收，就连分发快递的大叔也在工作之余不忘叮嘱同学们注意不要乱扔废弃包装。不一会儿，南门停车场变成了环保袋的海洋。直到将近下午2点，活动基本收尾，停车场里很难找到一点塑料包装袋的痕迹，停车场的快递都被取完，没有留下任何包装袋，活动可以说取到了比较好的成效。活动结束后，思源社负责同学表示，通过这次活动，回收了大部分外包装袋，保护了校园环境，更重要的是向大家宣传了一种保护环境和垃圾分类回收处理的观念。主办方同学希望能通过这次活动号召同学们为公益事业做点实实在在、贴近生活的事情。（新闻中心学生记者 彭凯闻）    
