https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9763-2017-65.html
 【暑期社会实践】代问贵州一声好，带回南大一片情——2017级南大贵州新生访谈记
 【暑期社会实践】代问贵州一声好，带回南大一片情——2017级南大贵州新生访谈记    发布于 2017年9月04日  点击数：1911 【安皓【陈明非【冉雨茹 【陈琨     为了充分调动贵州籍在校学子爱校荣校和助力本科招生宣传工作的积极性，挖掘南大与贵州省的典型联结要素，推动大学生乡情校史教育、校友联络服务及招生宣传工作，部分贵州籍学子在贵州招生组直接指导下，从2017年寒假启动开展“代问贵州一声好，带回南大一片情”社会实践活动。//本次实践承接寒假的校友访谈，在暑期将考察调研对象集中于2017级南大贵州新生，旨在通过访谈的形式了解这一群体作为“南黔”纽带的独特风采，同时更多的体会并积极参与本科招生宣传，具体实践工作分地区展开，其中遵义、贵阳、兴义、毕节为四个主要访谈地区。在活动开展的前后20天中，团队12人根据各自所在地分成四个访谈小队，总访谈稿由各地区负责人一起商定。贵阳地区贵阳访谈队在四个队伍中人数最多，因此任务也相对更艰巨。访谈工作和新生联系的工作同步进行。在为期10余天的实践中，共计采访了10名新生：【杨智崴 人文科学试验班】智崴与南大的缘分始于高一，那时来自江苏的地理老师曾向她评价“南大是中国最好的大学”。当时，她可能只是因为这一个“好”字而对南大产生了一点憧憬，真正对于南大的具体了解却是从高考出分后志愿填报咨询开始。热爱人文科学的她在经过招生老师的介绍后深深体会到了这所文理兼优、历史悠久的百年名校的魅力，也在填报志愿时毫不犹豫将南大放在第一志愿。对于专业而言，她更倾向于日后学习汉语国际教育一专业，也为这一打算提前考虑好了本科后出国的计划。智崴喜欢跳舞，却在高中时因为学业压力停止了舞蹈的学习，她热衷参加学生活动，中学时也囿于学校的限制很少参加。因此对于大学生活，她表示在完成学业的同时，还想尽可能地拓展自己的兴趣爱好，多参加、策划、组织学生活动。【焦千锐 社会科学试验班】焦同学与南大的初识是一次意外的邂逅，高校招生宣传会上儒雅的南大招生老师给她留下了深刻的印象。通过招生老师的介绍，南大诚朴雄伟的校风更是令她憧憬。她理想中的大学不可或缺的就是清静，而南大厚重的历史文化与朴实的学术学风恰恰满足了她对大学的期待。在专业方面，虽然她的第一志愿是经管，但社科也让她感觉很中意。一向报以乐观轻松态度面对学习的她对于专业没有特殊要求，更讲究缘分，也相信正是她的开朗与乐观引领她走向合适的专业并在那里开花结果。【冉  豪 数理科学类】冉豪对于数学的热爱从中学时期就可以看出，两次参加数学竞赛都获得了全省二等奖。他理想中的大学应有着较大的包容度，南大作为中国顶尖的综合性大学则能提供他更为广阔的发展空间，这是他选择南大的原因。在未来的规划上冉豪打算继续数学的学习，在本科期间为将来留学做好准备。学习之余，他还爱踢球看球，偶尔打打单机游戏。从交流中我们可以看出这是个乐观自信也不失幽默的男孩，当我们谈到他关于课余生活的计划时，他说：“想尝试学学乐器，同时希望锻炼好自己的身体，多练足球，坚持跑步，不能把好不容易养成的好习惯弄丢了。”【徐  在 社会科学试验班】徐在是一个由表及里都散发着文艺气质的男生，高中时期曾在学校的电视台做过主播，甚至还亲自策划过一次节目，这些丰富的学生活动经历都是他人生的宝贵财富，也为他的专业兴趣埋下种子。徐在最中意社科大类中的社会学专业，但通过访谈我们可以知道目前刚毕业的他并不是特别了解，不过相信一颗好奇好学心足以引导他在心仪的专业中发光发彩。对于自己高考前十二年的学习生涯，他最想感谢的是一直陪伴鼓励支持他的父母：“从小学到中学这12年，我认为没有任何的遗憾和不满。从选择初中高中到高考填报志愿，他们从来没有逼迫我按照他们的意愿选择，而是帮助我分析利弊，让我更了解每一个选择的优缺点，最后由我自己做出选择。并且由于家庭和睦幸福，我也从小有一个良好的学习氛围。我的整个中学时代没有什么不满，也没有什么遗憾，奋斗至此，觉得所有的一切都是值得的。”遵义地区遵义地区访谈工作因事前确定名单较长，而遵义访谈队人数较少，故两名成员为方便直接将采访对象共7人召集办了一次规模不大的的座谈会：   软件工程学院】安皓与南大结缘于初二，痴迷于游戏《口袋妖怪  漆黑的魅影》的他偶然得知游戏作者Ebonyphotom(或Chaotix)考上了南京大学，对于自己崇敬的前辈考上南大一事，安皓真心地为他感到高兴，也开始憧憬起南大来。真正了解南大是在高考后，在认真上网查询各院校信息后，安皓从心底爱上了这个“诚朴雄伟，励学敦行”的百年名校，并将南京大学放在了第一志愿。软件工程是安皓非常喜爱的一个专业，有意出国留学的他决心脚踏实地，追求卓越。安皓兴趣广泛，他对卡牌游戏情有独钟，也喜爱打乒乓球，看推理小说等等。在本科四年间，除了完成学业的任务外，他还想要强身健体，为祖国健康工作五十年！ 医学院】陈明非初次了解南大是在全省第一次模拟考试之后，当时他发挥正常，位列全省的300多名，便去查了一下往年的分数，知道这个分数段是属于南大的分数段。便在那个时候去认真了解了南大，得知南大的前身是国立中央大学，当时南大非常强，在全亚洲都能跻身前三，也知道南大的很多名人以及事迹，于是对这个历史悠久有文化底蕴的大学产生了浓烈的兴趣，瞄准了这个学校。高三的努力并没有白费，高考正常发挥的他如愿来到了南京大学。对于南大，他满怀期待，希望在这里遇见更多有趣的灵魂。在本科期间会全方位的了解南大的专业以及自己的兴趣点，找到自己真正喜欢的事，并坚持下去。当然除了学习之外，擅长于拉小提琴的他希望能参加南京大学的交响乐团，锻炼自身的能力。“希望在自己的努力下有一个理想的大学生活，便对得起所有人了。“社会科学试验班】雨茹对南大的印象是从高二开始的，因为她爸爸朋友的女儿去了南大，在一次吃饭时有了一点了解。雨茹喜欢用颜色来形容事物，在她朋友细心的讲解下，或许南大紫的低调，大气与古朴已深入人心，南大在她的印象里，就是紫色的。后来慢慢的，从南大的官网上初步了解了南大。而她的母校遵义四中也是南大的优秀生源地，再后来慢慢的就将自己的目标定为了南大，最后在自己的努力下也如愿的来到了南京大学。雨茹是属于喜欢看书运动的安静女孩子，来了南大之后希望自己坚持锻炼，并且在学业上能拿个奖学金啥的。”希望在南大会有一个无悔的青春便足够了”计算机类】陈琨同学代表着大部分中国考生，并不了解自己考上的大学，并不了解专业，只是根据分数来选择自己的大学。这是中国考生普遍情况。与南大的缘起仅仅是因为那分数。当然，我们相信这看似简单的缘起会让陈琨产生令人铭记的缘分。南大的平台会给他提供大量的机会和资源，相信他一定会在南大遇见灵魂契合的人事，遇到一切他的所想所期待。这位同学是一个经历很丰富的人，可以说是人生赢家，高中读下来，既收获了学业，又有过一段恋情。戴着一个金色的项链，可能这条金色的项链有故事，不过我们也没问起。陈琨同学喜欢打篮球，喜欢跑步，喜欢浪，典型的双商很高的学霸。“我当初选南大我就觉得要选南方的学校，我比较看重地域的原因，我想选沿海的学校，南京在那个方位。我想要进入匡院学习，早就听说南大的匡院很厉害了。“兴义地区兴义访谈队只有聂义凯一人，不过因为各种原因能够访谈到的新生不多，任务不是很重。新生联系的工作先于访谈工作。在实践时间中，共计采访了四名新生：【卿明凯 工科试验班】2016年9月兴义八中20年校庆时，南京大学受邀参与了此次校庆活动并在活动中通过宣传片等方式宣传了南大，卿明凯同学正是在这次活动中深入了解了南大，并对南大产生了向往。对于专业，卿明凯这样说：“一开始想到选择工科试验班，我就是看中了里面的自动化专业，填志愿时不管是了解哪一个大学，我都首先了解了那个大学的自动化专业，对这个专业情有独钟吧。”高中三年，卿明凯在班上长期担任化学科代表，并相继担任过纪律委员、劳动委员等职。在校级的领导力开发班中，卿明凯也担任过其中一个项目组的组长。说到寒暑假里的社会实践活动，卿明凯有两次难忘的夏令营经历，一是清华大学夏令营，二是在贵阳举办的第一次李阳疯狂英语夏令营。由于特殊原因，卿明凯的父母都没有在他的身边，所以长时间来卿明凯都与他的姑妈住在一起，他的姑妈认为卿明凯一直都是家里的榜样，学习成绩十分稳定，没有让家里人操心，是个优秀的孩子。【龙健涛 工科试验班】龙健涛原来对南京大学的了解不是很多，但是他知道它是985大学中的一员，还是C9联盟中的一员，知道南大最强的是基础学科。对于专业，健涛的看法是：“在填专业的时候，我没有选择理科的专业，因为我想东部地区同学的理科基础应该是特别好，所以我决定选择工科试验班，进去后好好修炼。原来我也查过，虽然说南大的工科不是特别强，但是有自己的特色，而且大致都是排名在前十，所以我是很满意工科试验班这个选择的。大二专业分流，我目前的意愿是往建城学院走，比较想学建筑学。” 龙健涛在兴义八中就读的几年中，一直是班上的纪律委员。课余时间，龙健涛喜欢打两种小球——乒乓球和羽毛球，除此之外他还喜欢画画，对漫画和动漫十分感兴趣。高中阶段的竞赛，除了计算机，其余的龙健涛都参加过，且成绩不俗——生物竞赛得到过国家三等奖和省级一等奖，物理竞赛获得过省级二等奖，化学竞赛得的是省级三等奖，数学竞赛获得过省级二等奖。【江正鼎 社会科学试验班】江正鼎同学第一次了解到南大，是在高三刚开始的某次班会课，他的班主任邀请了几个16届的学长学姐和班上的同学交流，而其中就有南京大学的同学介绍了南京大学。江正鼎高考取得了662分的成绩，是南大今年在贵州的国家专项批次录取的文科最高分，他自己觉得这个结果算是发挥正常。“我们班有几个人和我分数差不多的，也都报了南大，但他们没有国家专项填报资格，就都落选了，国家专项资格给我带来了极大的好处。” 江正鼎的父亲是一位律师，母亲是烟草公司的一般职工。受父亲的影响，江正鼎认为自己在社科大类专业分流时应该会偏向法学，但也不一定是选择法学，他觉得南大的大类招生给他提供了更多的机会和更广阔的视野，而这也是他选择南大的理由之一。说到对大学里社团的期待，正鼎主要是想加入做公益的社团。足球是江正鼎最大的爱好，他高中时是校足球队的队员之一，场上司职后卫。除了足球外，篮球他也有所接触，另外他还是个喜欢听歌的男孩子。谈到对江正鼎的教育，他的妈妈说：“我从来不给他施加压力，平时功夫在，不在乎高考一时。学的时候好好学，玩的时候好好玩，从小到大一直都是给他灌输这样的思想。他高中三年学得还是挺轻松的，学校里各种活动也是积极参与，特别是足球，成功地进入了校队。总的来说，基本没让我们操心。”【赵庭雪 社会科学试验班】赵庭雪选择南大，北大老师帮了很大的忙。“我一直想学法学，填志愿时遇到北大来的招生老师建议我填南大，说南大文科很好，氛围很好，给人的感觉非常文艺，能学到很多东西。而且那个老师还说南大是综合性大学，我在南大的话能够有更多的机会，见识更广，所以最后我选择了南大。”长远而言，赵庭雪一直想要出国，希望以后能进入哥伦比亚大学或者哈佛大学深造。赵庭雪喜欢跳舞，比较想参加passion街舞社，另外还想加入校团委。中学阶段，赵庭雪积极参与各种活动，担任过很多职位。在班级的管理中，初中刚进校赵庭雪就担任了班长，后来改任纪律委员，高中又担任过文艺委员；在校级的组织中，她是兴义八中第一届学生会的副主席，第二届学生会的主席，第五届领导力开发班的班主席。赵庭雪的母亲是粮油公司做财务的职员，父亲是自由职业者，她的妈妈对赵庭雪如此评价：“在她高考备考过程中，我基本没有给她很大的帮助，她很独立，目标一直很清晰。小学时候，赵庭雪她有点笨，然后我就让她笨鸟先飞，她的成绩是一步一步提起来的，也比较稳定，没有大起大落的现象。我家赵庭雪是一个实干者，不是一个喜欢说大话的人。”毕节地区在毕节地区展开实践工作的只有一人，独自完成前期联系新生，中期一对一访谈，后期整理材料等任务。访谈持续了八天，采访了共五名新生：【尹鉴清 理科实验班】   “我特别重视时间观念，习惯安排事情的先后顺序，喜欢充实的生活。”中考时以状元身份进入贵阳一中的尹鉴清，一直以来都把学习放在首要位置，同时也尽量兼顾全面发展。高中时曾担任班长和学习委员，是同学们心目中的标杆人物。鉴清是一个醉心于文学的理科生，他表示低调内敛而不失厚重的南大正是他所向往的地方。文笔极佳的鉴清，高中时曾以一首诗歌《盲点》获得全国二等奖，他说这得归功于阅读，现在正读着《文化苦旅》。也正因对文科的喜爱，鉴清本打算大一就转专业，但在和招生老师交流过后，他决定先努力钻研现有专业，真正确定自己想要做什么之后再考虑转专业的事。过去的一帆风顺并不会让鉴清有丝毫放松自己的想法，相反，他立志要在大学里抓住一切时间学习，也有意参加英语角，模拟联合国等社团，他说“我一直都有面对困难挫折的准备，即使再苦再难，我都相信自己能坚持下去。”【洪婉源 电子信息类】从偏远小县跨越到到顶级高校，洪婉源用自己的不断向前的人生经历为天道酬勤做了一个完美的诠释。回想起高中的时光，她脑海中瞬间浮现出来的是写不完的作业，但这个执着的女孩却一次次努力着去完成那不可能完成的任务。她说：“我之前还曾为自己的不努力而难过，但现在仔细想想，我其实真的很努力了的。”洪婉源第一次接触南大是在学长学姐的回校宣讲会上，这次机会让她后来为之庆幸不已。充满着人文气息的南大对这个文静的女孩子有着无比的吸引力，高考第一志愿就果断地填报了南大，她相信南大将会是最适合她的舞台。而问到对她的生命最具有意义的东西时，洪婉源坚定地说：“就是书啊，我喜欢《活着》《追风筝的人》《灿烂千阳》这些有思想厚度的书，虽然有些会比较沉重，但思想可以得到启发，每次读这些书，都会让我有一种想要做些什么的感觉，总结起来就是造福他人，让生命更有意义。”她认为读一本好书可以帮助树立三观，对人影响深远。得益于阅读，她思想乐观，自我调节能力极强，对即将到来的大学生活充满了期待。【刘懋霖 计算机类】 从还是一个小孩子开始，刘懋霖就对电脑和人工智能起了莫大的兴趣。他电脑操作极为熟练，会偶尔打打游戏，也能驾驭PS,PR等计算机技能。因此，选择学校时，计算机专业实力便成了懋霖的首要考虑因素。高考后，他曾特意咨询过南大计算机的教授，还与几个学长有过深入交流。在充分了解南大，了解南大的计算机系后。他放弃填报提前一批，以第一志愿南大进入梦想的计算机系。懋霖还有着天下最善解人意的父母，提到他们时，他说：“他们是我最坚强的后盾，一直支持着我做的决定，我们的关系如同朋友一样亲近，几乎不会吵架。”问到未来的方向，懋霖表示自己会参加计科的拔尖计划，本科之后会在保研和出国中做选择，而他现在也已经开始背单词自学英语了。除此之外，他曾参加多个实践，收费站站岗实习，调研儒家文化，去遵义支教等，懋霖还希望在大学能收获更多社会实践的经历。在为期8天的访谈中我们一共和近30名南大贵州新生进行了亲切的交谈，一群老“南黔”人和一群新“南黔”之间自然碰撞出了许多意想不到的火花。学弟学妹们中外向健谈者有之、腼腆害羞者有之、沉着稳重者有之、风趣幽默者亦有之，在每一次谈话后，都给我们留下了极为深刻的印象。然而不可否认的是，“南黔”作为我们的共同标签带给了我们相似的印记，无论是对家乡的关怀与依恋，还是对于南大的热爱崇敬，更重要的是，那份来自大山里的对于生活永恒不变的乐观自信，以及来自百年南大的诚朴敦厚的严谨态度，我们同样拥有。图文/南黔故事宣讲团采编、责编/刘明疑
