https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4007-2014-09-16-15-45-53.html
 【社联会】社团联合会暑假期间接待来访高校
 【社联会】社团联合会暑假期间接待来访高校（文    发布于 2014年9月16日  点击数：1145 南京大学社团联合会在暑假期间先后接待了合肥工业大学和北京航空航天大学两所高校的社联来访团，并与其交流工作。2014年7月13日，合肥工业大学社团联合会会长一行6人出访南京大学，我校社团联合会副主席张博文、外联部刘娈、活动部张健阳进行了接待。早10点，在地铁站接到合肥工业大学来访团后，我们带其来到大学生活动中心的社联办公室举办了小型的座谈会。座谈会中，我们了解到，合肥工业大学社联会成立仅2年，并且今年学生组织改动时他们的社联会已完全变成该校学生会的附属部门，全会仅剩8人。因此他们希望可以学习南大社联会的经验，来探索自己的建设之路。了解到他们的情况后，我们就社联会部门划分、对社团的管理和监督、大型活动的组织和举办、与其他学生组织的关系等方面与对方进行了交流，他们表示非常感谢和受益颇多。在共进午餐后，我们带他们参观了敬文大学生活动中心和宿舍生活区。合肥工业大学的同学表示，他们切实地感受到了南京大学的氛围，并且对南大优美的校园作出高度赞扬和评价。（在敬文大学生活动中心合影）在校门口合影后，双方表示了今后合作的意向和美好祝愿后分别，圆满地完成了交流。（合肥工大来访团和南大社联会成员于南校门合影）合肥工业大学此次出访兵分三路，分别向北京、上海、苏浙三地高校的社联会学习。合肥工大对南京大学社联会的管理运作赞不绝口，对其社联会的建设具有重要指导意义和价值。8月30号，北京航空航天大学社团联合会一行5人来访我校交流工作，我校社团联合会副主席王钧田、外联部刘娈、杜敬婷进行了接待。在接到来访团后，我们在大学生活动中心社联会办公室举办了座谈会，双方就社联的工作开展进行了详尽的交流。随后，社联会主席黄鹤立和副主席张博文的出席，使得座谈会的交流达到了高潮。北京航空航天大学作为工科高校，和综合性的南京大学在社团活动开展方面存在较大差异，主要表现在社团管理、参与积极性和外联筹集方面。经过交流，对双方的社联会运行和社团活动开展都有了进一步的了解，并且学习借鉴了对方的优点。我们对北航的企业邮箱联络方式有了更深入的了解，有望将其运用到今后的社联运行中。此外，南北两所高校的交流也是南北社团联合会之间的进一步了解。通过北航同学的介绍，我们对于北京高校的社团联合会的运作模式和基本情况有了新的认识，意义重大。座谈会后，我们带领北航来访团队简单参观了南大校区，之后双方在南大南校门合影后，友好地结束了此次交流。（北航来访团和南大社联成员于南大南校门合影）北京航空航天大学此次出访了长三角地区的高校，包括南京的三所高校和上海的多所高校。南京大学作为此次出访的压轴，收到了来自北航的高度评价。北航副主席表示，南京大学的社联会管理模式十分先进，工作条件也位于各高校前列，运作机制也很完善，是北航学习的标杆。同时他们热情地邀请我们到京参观。高校之间的交流一直具有重要意义，社联会之间的交流无疑是重要的桥梁。虽然处于暑假期间，南京大学社团联合会还是圆满地完成了接待和交流任务，为与外校之间的友好合作关系奠定了基础。\刘娈 图\黄鹤立 王钧田 张博文）       
