https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4333-201410222347.html
 【心理协会】“逃离孤岛”团队合作培训活动成功举行
 【心理协会】“逃离孤岛”团队合作培训活动成功举行月15日上午10点，南京大学心理协会组织了13级金融工程支部的同学13级金工团支部及心理协会培训部的同学共同承办，得到了班级同学的积极参与，在教室内顺利开展。（图、文    发布于 2014年10月20日  点击数：872 10进行了一次培训活动。这次的培训活动以“团队合作”为主题，旨在以游戏的形式增进对成员的了解，也更深入的了解“合作”二字的含义。本次活动由 一开场，培训部的同学率先组织了一个破冰小游戏“魔术师的难题”。小游戏以合作为主题，在分成小组后，抓住绳子两端后，通过各种动作来尝试打出一个绳结。同学们积极开动脑筋，充分沟通，其中一组同学凭借出色的想象力完成了这项小任务，赢来其他组羡慕的目光。接下来，就是我们十分精彩的核心游戏——“荒岛求生”。同学们被分为三组，分别在三个“岛”上，每个岛上的人“角色”不同。第一个岛上是“盲人”，第二个岛上是“哑人”，第三个岛上则是功能健全的“正常人”。 大家分组之后分别获取相应的任务。但因为两组特殊人群的存在，大家不能马上看出几个任务之间的联系。陷入一段瓶颈期，只有正常人那个岛上正在如火如荼地完成任务，另外两个岛上的人都非常茫然，尤其是“盲人”。不过在正常人的岛上的同学完成了大部分任务，悟出该游戏的精髓之后，随即根据游戏规则以及提示，引导另外两个岛上的同学完成自己的任务，解救了其他两组同学，逃出了困境。就像下图那样，正常人正在引导盲人出孤岛。这次培训的时间不长，但大家的体悟却不少。 在活动结束之后，各组均派代表讲述活动感受，心协培训部的同学在听取大家意见之后也对其做了简要总结与解释：游戏中三个岛上的同学分别对应了公司中的上层，中层和下层。他们往往因为沟通不畅难以有效合作而导致工作无法完成。同学们可以在这个有一定难度的游戏当中，体会到一些有关团队结构的东西，并且意识到团队合作的重要性。在这快乐的一个小时当中，相识已久的同学之间的友谊似乎又有了进一步的增进。通过这次活动，该班级的同学加深了对彼此的了解，也对本次活动的主题有了更深的感悟，协会希望同学在积极参与后能有很大的收获，日后也能对他们的职场生活提供帮助。/心理协会    采编/李焱枫）    
