https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1361-2013-11-26-09-47-32.html
 党外青年学者创办知联大讲堂 首讲胡阿祥说国号
 党外青年学者创办知联大讲堂 首讲胡阿祥说国号      发布于 2013年11月26日  点击数：1493 11月25日晚，由党外知识分子联谊会、党委统战部及校团委主办，校学生会承办的知联大讲堂在仙林校区杜厦图书馆报告厅开讲。首讲嘉宾胡阿祥教授走进讲堂谈《中国国号的奥秘》，吸引了400余名校内外师生早早地将报告厅挤得水泄不通。江苏省委统战部副部长马连美，南京大学副校长、党外知识分子联谊会会长吕建教授出席开幕仪式，并发表讲话，同广大师生一起聆听了本次讲座。据悉，知联大讲堂由南京大学党外知识分子联谊会创办，并联合了校党委统战部、校团委共同主办。吕建副校长在致辞中指出了该讲堂所承载的使命，即发挥党外知识分子的群体优势，为更多的南大学子传道授业解惑，通过培养他们的软实力价值观，实现“中国梦”“南大梦”的远大理想。胡阿祥教授是我校历史学系教授，博士生导师，中国古代史学科负责人，同时也是中央电视台“百家讲坛•国号”的主讲人，在历史、文学领域造诣深厚。胡教授一登台即以其随和亲切、幽默风趣的风格赢得了同学们阵阵掌声，大家表现出极高的热情和兴趣。他从“中国”二字说起，由民族概念引申到政治概念，通过近现代有趣的名人轶事激发了台下同学浓厚的兴趣。讲到“政治中国”的分歧时，胡教授一句“知己知彼，百战不殆”引起了全场听众的共鸣。其后，胡教授以历史学界周边国家与中国的领土划分争论为引子，强调了历史在政治经济方面的重大影响以及学好历史，形成正确历史观的现实意义。讲座过程中，胡教授尽现学者风范，引经据典，同时又不忘结合当下世界时局，以其幽默的话语将历史讲得妙趣横生，引得在坐观众全程掌声不断，笑声连连。“生活当中处处有学问”，胡教授从生活出发，通过历史与现实相结合，为大家讲解了名称和国号的意义，并以清晰的思路系统讲解了历史各时期国号背后历史、文化、政治、地理等内涵与关联，让在场的师生都打呼过瘾。讲座持续了近三个小时，大家仍然热情不减，希望能有机会再次走进胡教授的讲堂。作为知联大讲堂的首讲，别开生面的讲座不仅加深了同学们对历代国号的了解，名家学者的风度与学识也鼓励着大家在未来的学习与工作中勤于思考、善于发现、勇于发现，是高校“第二课程”建设和大学生思想政治教育工作的有益尝试。开讲仪式由党外知识分子联谊会秘书长、计算机科学及技术系教授周志华主持。校统战部部长王云骏、校团委书记葛俊杰等也参加了当晚的活动。（文/学生会 杨晓丽）    
