https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4667-2014-11-12-15-39-27.html
 【南京晨报】南大“单身·三行诗”火了，这是光棍的忧伤
“老友记”曝光棍节很可能源于南大 【南京晨报】南大“单身·三行诗”火了，这是光棍的忧伤三行诗给喧嚣的节日一点诗意享受单身莫要陷在忧伤里南大“单身·三行诗”忧伤篇浪漫篇喜剧篇励志篇http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-11/11/content_1150169.htm    发布于 2014年11月12日  点击数：2273 “命中因怯暖，不敢向君开，春来抱死赴尘埃”，有这样透着梅香的诗意，当然也有“欢迎光临海底捞，请问几位？一位”那点喜剧的忧伤。光棍节前夕，南京大学记者团团长侯印国的微信公众号“侯印国老湿”，贴出南大“单身·三行诗”大赛的首批投稿选登，各种风格迥异之作被后期配上精致图片，着实火了一把。节日前一天，南大网络节目《南大老友记》特邀南大艺术研究院副教授祁林，与南大中文系研究生侯印国聊起了话题“最好的光棍状态”。其中提到，关于光棍节的起源，网上广为接受的，正是南京大学。故事是这样的：生于1970年11月11日的男主角木光昆，由于名字特殊，外号叫“光棍”。在南大读大二时，他和一名女生开始了一场恋爱。幸福是短暂的，女生突然查出患了绝症，最终离开人世。1993年11月11日晚，也是他生日的那天，同宿舍的舍友们在南大第一宿舍的楼顶上陪他一起喝酒。随后他的故事流传开来，被定为“光棍节”。这段故事太过哀伤，经过加工、演绎，其真实性已不可考证。不过，恰恰是上世纪90年代起，光棍节在高校中一届届传递下去。今年，南京大学的记者团想到个富有诗意的过节方式。昨天，侯印国在他的微信平台@侯印国老湿里发出了“单身·三行诗”大赛的首批投稿选登。或调侃或诗意的文字，配上后期精心制作的图片，一帧帧如明信片，一早吸引大批网友转发。“放在首个的就是我们最欣赏的一篇。”侯印国说的，就是文初的那段“命中因怯暖，不敢向君开，春来抱死赴尘埃”。他向晨报记者透露，从前天在网上贴出征集通知后，这两天，已有上千封学生投稿，不仅有南大的，还有在宁各大高校的其他爱诗之人。 “这是一种微型诗，一般定义为三行内、不超过30字的诗。”侯印国说，三行诗从古至今都有人在作，这次将它与光棍节联系在一起，给同学们一个释放自我的机会，享受单身，不要陷在忧伤里。范志毅 记者 倪敏 　　　　　　“命中因怯暖，不敢向君开，春来抱死赴尘埃。”　　“爱情是什么，把人变成傻瓜变成诗人，变成哲学家。”　　“单身这场旅行，走得太远，忘了归路。”　　　　“我希望，把靠在肩上的伞，换种倾斜的角度。”　　“喜欢你以后，看谁都像情敌，无论男女。”　　　　“夜里，泡面，和电脑。”　　“我等着，毕业后，回家相亲。”　　“为什么瘦不下来的原因，每次去餐厅，都要装作两人。”　　“本人男，征女友，长期有效。”　　　　“为了被你知道，我需要变得闪闪发光，就必须熬过一个个不为人知的黑夜。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
