https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5249-wo-xiao-qing-nian-dai-biao-can-jia-jiang-su-sheng-ge-jie-qing-nian-xue-xi-xi-jin-ping-zong-shu-ji-zai-guo-jia-gong-ji-yi-shi-shang-de-zhong-yao-jiang-hua-jing-shen-zuo-tan-hui.html
 我校青年代表参加江苏省各界青年学习习近平总书记在国家公祭仪式上的重要讲话精神座谈会
 我校青年代表参加江苏省各界青年学习习近平总书记在国家公祭仪式上的重要讲话精神座谈会    发布于 2014年12月20日  点击数：782 2014年12月13日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日，习近平总书记当天出席在南京举行的国家公祭仪式并发表了重要讲话。为在全省广大青少年中迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮， 12月18日下午，团省委、省青联、省学联召开全省各界青年学习习近平总书记在国家公祭仪式上的重要讲话精神座谈会，团省委副书记、省青联副主席张国梁出席并讲话，团省委党组成员、省少先队总辅员姜东主持座谈会。江苏省学联主席、我校学生会主席徐延作为各界青年代表之一参加了座谈会。 会上，来自企业、高校、文艺界的8名青年代表先后畅谈了学习习近平总书记重要讲话精神的心得体会。大家一致表示，当代青年要牢记历史、以史为鉴，珍爱和平、捍卫和平，勇敢肩负起实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命。 南京工业大学科研部常务副部长、教授、博士生导师黄和说：“我们应该牢记历史、向往和平，而非宣扬仇恨，更要善用历史教材教育学生，引导广大青年学子努力学习，为科技强国做出贡献”。南京神州数码公司总经理董皓作为土生土长的南京人，他介绍了自己祖辈在那个年代经受的磨难后说：“我们每个人都要把落后就要挨打的教训牢牢铭记，以此激励青年一代勇担责任、振兴中华”。省美术馆专职画家、一级美术师庄重说：“国家公祭日当天上午10点，我在家朝向大屠杀纪念馆默哀，热泪盈眶。我们每个人都要牢记这段历史，更要珍惜前人用鲜血和生命换来的和平”。省学联主席、南京大学学生会主席徐延同学说：“国家公祭日前后，江苏高校学生组织充分动员广大青年学子，广泛开展了形式多样的线上线下纪念和公祭活动，我们就是要通过这样的方式呼吁和平，激发青春力量，为祖国和民族的未来加油”。东南大学研究生会主席梅林说：“我到南京求学已经是第7个年头，每到12月13日，我都把我的自媒体头像都改成灰色，以此缅怀大屠杀中的遇难同胞。习近平总书记在讲话中 23 次提“和平”，我想这才是设立国家公祭日的意义所在”。南京理工大学学生会副主席刘瑗表示：“我们青年要正视历史、直面历史，牢记民族过去的苦难，为的是居安思危，为国家的发展、民族的振兴贡献力量”。南京林业大学研究生会主席陈希伦同学说：“我们肩负着实现中国梦的伟大历史使命，我们要始终坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出应有的贡献” ！省学联驻会执行主席王雪寒表示：“历史不等于仇恨，我们要理性爱国、珍惜和平，同时更要自身努力，继承和发扬好中华民族优秀文化和民族精神，从中汲取力量，共创民族和国家的兴盛未来”。 张国梁在讲话中与各界青年分享了自己的学习体会，他说，第一，总书记的讲话告诉了我们应该树立什么样的历史观的问题。古人云：欲要亡其国，必先灭其史；欲要亡其族，必先灭其文化。历史和文化涵养着一个国家和民族的精神，是一个国家和民族的血脉与根基，根深则树大，根松则树倒。我们要牢固树立唯物主义历史观，坚决抵制历史虚无主义的错误思潮，坚决反击篡改甚至否认历史罪责的一切行径，把历史作为教育广大青少年的最重要、最生动教材，让广大青少年明白总书记强调的“忘记历史就意味着背叛”的深刻道理。第二，总书记的讲话强调了我们应该树立什么样的和平观的问题。正如总书记所言，“和平是人类最持久的夙愿”；“我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨” 。我们要牢固树立辩证的和平观，一方面，要相信爱好和平是人类共同的认知，我们呼吁和平、向往和平；另一方面，我们也要积极主动的争取和平、维护和平，在全球化竞争日益激烈的今天，不断提升保卫和平的能力实力。 第三，总书记的讲话阐明了我们要树立什么样的奋斗观的问题。新中国成立65年来，中国社会发生了翻天覆地的变化，正如总书记所宣示的，“中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了”，“中华民族的发展前景无比光明” 。65年的沧桑巨变充分说明了中国人民的伟大，也充分证明了中国共产党的伟大，我们完全有理由对我们自己的道路、理论、制度充满信心。我们要牢固树立自信自立自强的奋斗观，从自身做起，为实现伟大中国梦贡献青春力量。张国梁表示，国家公祭日的设立给我们工作的启示就是，全省各级团组织、青联组织、学联组织一定要从历史中汲取力量，用正确的历史观、和平观、奋斗观教育广大青少年，更加扎实有效地做好青少年思想引导工作。     
