https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1255-2013-11-18-07-46-24.html
 三论中国梦之三：中国梦不是“霸权梦”
 三论中国梦之三：中国梦不是“霸权梦”    发布于 2013年11月18日  点击数：816 当全体中国人民沿着中国特色社会主义道路大步前进，为实现中国梦而团结奋斗时，国际上却总有人炮制渲染各种版本的“中国威胁论”，给中国梦扣上“新霸权主义”的帽子。这些言论是完全站不住脚的。中国梦追求国家富强、民族复兴、人民生活幸福，是13亿中国人民孜孜以求的“强盛梦”，但绝不是称王称霸的“霸权梦”。中华民族爱好和平，没有侵略别国的传统，历史上中国从未占过一寸殖民地、掠夺过别国一点资源。中国人民自近代以来经历了太多国破家亡的动荡和被列强侵略奴役的苦难，深感今天的安定日子来之不易，和平最可宝贵。“己所不欲，勿施于人”，中国绝不会走西方国强必霸、侵略扩张的老路。特别是在今天，世界已经成为休戚与共的命运共同体，霸权无法带来持久和平，唯有共同安全可以；零和博弈不能带来可持续发展，唯有合作共赢可以；想自己过得好，必须也要让别人过得好，中国绝不会逆世界潮流而动。梦想联接道路，道路决定命运。中国梦是和平梦、发展梦，中国在追求梦想的道路上，高举“和平、发展、合作、共赢”的旗帜，坚持对内科学发展、对外和平发展、与世界共同发展。党的十八大后，习近平总书记在出席的首场外事活动中专门会见在华工作的外国专家代表，强调中国新一届中央领导集体将坚持改革开放、坚持走和平发展道路。此后，中共中央又围绕坚定不移走和平发展道路进行集体学习。这些行动显示了中国和平发展的决心和意志，为实现中国梦指明了路径和方向。事实已经证明，中国越发展，对世界的和平与发展作出的贡献越大。中国积极参与国际维和行动，为维护世界稳定提供更多公共产品，迄今已累计向联合国30项维和行动派出约2.1万人次维和人员，派出人员数量在五个联合国安理会常任理事国中位列第一。中国建设性参与国际问题的处理，在朝核、伊核、叙利亚等热点问题上秉持原则，积极劝和促谈，致力于推动有关问题政治解决和维护公认的国际关系基本准则。中国坚持正确义利观，作为最大的发展中国家，在力所能及的范围内不断增加对其他发展中国家特别是最不发达国家的援助，帮助他们提高自主发展能力，为南南合作增添了新的内涵。在国际社会共同应对气候变化、网络安全等全球性问题的努力中，中国也发挥着日益重要的作用。中国还为世界带来了广阔的共同发展空间，未来5年中国将进口10万亿美元商品，对外投资5000亿美元，出境人数超过4亿，这些无疑将成为促进世界经济实现强劲、可持续和平衡增长的重要机遇。中国坚定不移走和平发展道路，既努力争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平。同时，中国也将坚定维护国家的正当权益，绝不会吞下损害国家主权、安全和发展利益的苦果。中国没事不找事，有事了也不会怕事，和平发展与维护国家核心利益是一致的。中国将在实现中国梦的道路上坚定前行，同各国人民一道，携手共圆世界梦。（来源：新华网 作者：郑熙文）    
