https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8708-2016-11-01-02-07-48.html
 【现工院】现代工学院——深访电信诈骗
 【现工院】现代工学院——深访电信诈骗    发布于 2016年11月01日  点击数：389 虽然近日南京阴雨绵绵，但是依然有许多同学来参加此次关于诈骗的经验分享会。首先，由李颖飞同学介绍诈骗的法律定义和校园常见的诈骗手段以及同学们遇到此类情况的应对方法。虽然大家觉得自己已经熟知常见的诈骗手段，但是诈骗团伙的诈骗手段也紧跟时代的步伐，总还是会有大学生因为降低警惕心理被骗去大额金钱的案例发生。因此，面对不法分子绝对不能掉以轻心为了防止被骗，和同学借钱尽量当面说，即使无法面谈也最好通过电话，汇款前一定要核实对方身份，同时不要将大数额的钱长期放在一张银行卡中。接下来便是提问有奖回答环节，在精美奖品的“诱惑”下，同学们抢答十分激烈，问题还没说完就有同学报出正确答案。看来同学们在这次的主题团日中也学到了不少！为了增加活动的趣味性，吴皓源同学和张瑞轩同学为大家带来了一段关于电话诈骗骗取钱财的小品。他们 “浮夸”的演技紧紧抓住了同学们的眼球。但是，谨记李颖飞之言“要你转账的陌生人都是骗子”的吴皓源同学并没有上当。最后，在两段关于诈骗的趣味视频后，本次团活圆满结束。在外上学的我们的安全最令父母担心，在日常生活中我们一定要学会保护自身财产安全，不让不法分子有机可趁。（图文/现代工学院15团支部 责编/何冉）       
