https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7292-2016-01-26-11-52-36.html
 【云南建水】南大支教团发放“诚朴”奖助学金温暖寒冬
 【云南建水】南大支教团发放“诚朴”奖助学金温暖寒冬结合感恩教育传播正能量奖、助结合，促进学生全面发展充分发挥南大平台优势 多渠道募集资金    发布于 2016年1月26日  点击数：694 近日，南京大学研究生支教团建水分队在支教地建水二中圆满举办南京大学研究生支教团“诚朴”奖助学金发放仪式。此次奖助学金得到了社会上相关单位以及社会各界爱心人士的大力支持，发放奖助学金共计22400元，惠及46名学生。建水二中校长赛云斌、团委书记朱德声，我校十七届研究生支教团建水分队成员参加此次活动。在奖助学金发放的现场，建水二中校长、支教团队员们分别讲话，给孩子们上了一堂生动的感恩教育课，希望通过这次活动让学生们懂得感恩。赛云斌校长表示：学生们必须通过这次活动知道，钱来之不易，要学会感谢，希望孩子们主动联系资助的爱心人士，向资助人表达谢意，并希望学生们以更认真的态度投入到之后的学习中。之后、支教团队员们对学生们进行了关于感恩的讲座，让孩子们认识到这些善款是社会正能量的体现，希望孩子们认真学习、认真做人，不辜负来自社会的大力支持。之后每位得到资助的孩子写下了感谢信，将正能量继续传播下去。支教团建水分队成员充分考察当地学校教育现实，听取了学校相关领导的建议，将所募集的善款分为两部分，一部分用于贫困生学费资助，另一部分用于奖励学校的优秀学生。对于特别贫困的学生最高奖励800元，对于优秀的学生，并结合学生实际情况发放奖学金200元至400不等。通过这样的方式促进当地学生的全面发展，将所募集的资金用在刀刃上。此次募集的奖助学金来源多样，通过支教团成员们的宣传，在各自的朋友圈得到了亲朋好友们的积极响应，一些爱心人士在了解了西部教育现状后，主动将活动介绍给身边的熟人，达到爱心传递的效果。除了从身边人士募集资金，支教团建水分队充分发挥南大平台优势，同一些企、事业单位取得联系，其中得到江苏省常州市罗溪镇团委的大力支持，在得知当地情况后，拨款10000元用于支持西部教育。罗溪镇团委书记万寅娇表示：希望通过此次活动，让西部贫困的孩子得到温暖，让优秀的学生更优秀。据悉，此次活动是南京大学研究生支教团建水分队爱心助学活动的一部分，支教团将依托当地教育现状开展更多爱心活动助力西部教育。                                                   （图、文/南京大学研支团建水分队  责编/孔伟宇）    
