https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8331-2016-08-31-00-24-53.html
 【青协】回顾与展望|朝花夕拾，仰望星空
 【青协】回顾与展望|朝花夕拾，仰望星空    发布于 2016年8月31日  点击数：2373 南京大学青年志愿者协会，这是一个充满着热情的志愿者的集体，更是一个孕育着奉献精神的摇篮。在过去的一学年里，南大青协组织了多项志愿活动，其中8项传统的长期项目参与人数多，志愿时间久，在一学年中志愿者们的总时长达到了近6500小时；而不定期组织的短期志愿项目也受到了广大学生的青睐，每一次志愿者招募都会“人满为患”，在一学年里的短期项目志愿总时长有近2000小时。在接下来的一年中，我们仍不会止步，将朝着更远的前方迈进。我们将与更多需要帮助的人群、地区取得联系，招募更多充满爱心的志愿者，定不会辜负南大师生的期待。作为志愿者服务平台，2015年度，南大青协依旧为志愿者提供了许多有意义的志愿活动。在南京某个不起眼的角落里，有这样一所普通的农民工小学，这里的六年级孩子们与同龄小伙伴一样忙着升学，忙着考试，迎来了生命里第一座要翻越的大山。但他们没料到，在这一年里，会遇到一群可爱而可敬的小老师。“大手拉小手”团队每周日上午风雨无阻地来到甘家巷小学，为这里即将升学的孩子们补习功课。志愿者们为小朋友们耐心讲解，辅导课后作业。青协希望孩子们可以在志愿者的帮助下，通过自己的努力考上理想的中学，为实现自己的梦想踏出第一步。南京作为一座极具文化底蕴的城市，它承载着千年历史的记忆。南京博物馆、六朝博物馆、大报恩寺等文化景点里有这样的一群身影，他们用自己的专业知识为游客们讲解金陵的前世今生。“爱在金陵城”团队的志愿者们负责文化景点的讲解，在选拔的时候便会对志愿者进行专业培训。南京博物馆是“爱在金陵城”最为传统的项目，在一学期中，南博志愿者尽职尽责，为参观的游客提供了细致入微的服务，展现了小蓝鲸的热心与良好风貌。六朝博物馆和大报恩寺则是“爱在金陵城”的新孩子们，在上一学期里，志愿者们不仅将已有的南博项目做的更棒更好，还与六朝博物馆，大报恩寺等文化景点建立起了联系，将小蓝鲸的热心与责任心传播到了金陵城的更多角落。“守护小阿甘”团队的成员是一群守护者，守护着那些如小阿甘般的“小孩子”、“大孩子”。这些孩子的心走不出自己的方圆，从里面没有出口，从外面坚不可摧。“小阿甘”是指智力上有天生残疾的人们，在这一年中，“守护小阿甘”团队从无到有地开展起三个项目，而且将帮助的对象将小阿甘扩大到了更多因为身体问题而需要帮助的人。玄武区“守护星星的你”是在残疾人托养中心的一项志愿活动，一学期以来，志愿者们通过教小阿甘画画，写字，唱歌，做游戏，让他们感受到了温暖；特教站项目则是针对有特殊身体状况的孩子，帮助他们更好地学习和融入社会生活。“探访南大老教授活动”是上一年度青协新开展的一个项目。青协的志愿者们帮助行动不便的老教授解决生活中的一些困难，包括帮助老教授整理，剪辑报纸，做剪报，给其他老教授分发做好的报纸；平时探访，聊天，帮助老教授到医院拿药，打扫卫生，买东西和陪伴检查身体等。在这一学期中，守护小阿甘团队将新建起来的三个项目坚持了下来，并且不断提升项目的质量，给更多需要帮助的人带来亮光。在过去的这个学期里，“志青春·公益汇”活动受到了在校师生的一致好评。在这个活动的背后，是一群充满活力的志愿者，他们有着共同的名字“校园活力氧”。“校园活力氧”团队不仅仅是一支关怀校园内同胞生活的暖心志愿者团队，也是一群热情好客、充满活力的南大主人翁。他们为校园注入活力氧，让学校丰富多彩的活动生机勃勃又有条不紊地展开。带领句容市后白中学学生参观南大，给初中生们一个年轻的梦想或至少一段美好的回忆，给南大一次与未来人才的碰面，给志愿者自己一颗更加年轻活泼的心。服务鼓楼老年人运动会，给运动不息生命不止的老年人点赞，给南京大学一次为社会出力的机会，给志愿者一次了解老年人生活的机会。服务机器人大赛，给挑战者一次激荡科技海洋的惊心动魄，给南大一波智力的火花，给志愿者一次新奇有趣的体验。服务南大自招暨南大开放日，给又一届高考毕业生一次憧憬与回忆，给南大与将来相逢不相逢的学子一个深深的南大印象，给志愿者又一次追忆曾经的温暖回忆在南大青协中，也许不常有惊心动魄的情节，但总是流溢着平凡的温情和感动。不敢说这一个学期，我们让整个环境做出多大改变，但是可以看到我们帮助到了几个确需帮助的人，也一直朝着让自己周围增添光亮的方向努力，一直怀着温柔善意的心希望关怀身边那些也许不曾被重视的个体。南大青协，我们仍然在路上。深知公益需要坚持与坚守，未来的我们，志愿之心不变，志愿服务不止。下一年度，我们会有更多惊艳的表现等待南大师生的见证，我们也有更多的活动等待你的参与。志愿之路依然漫漫，而我们将在所行之处的荒芜撒下种子，愿它们长成簇簇玫瑰。最后，感谢一直以来关注、支持南大青协的志愿者小伙伴们，感谢你们一个学期以来的爱心与付出。没有你们，南大青协便失去了充满活力的细胞。愿在南大校园里的日子，能与你们继续一同走过，志愿同行，与爱同在。我们定不会辜负你们的信任与期待，将在下一年度继续发光发热，让志愿之光继续照亮南大校园每一寸芳菲之土。                                                         文编/林小溪 徐道林 责编/崔晓晗采编/崔晓晗    。
