https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6200-2015-5-22-11-26-28.html
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知 一、岗位介绍二、岗位要求2015年11、12，2016年1月，每周保证实习3天。有午餐和交通补贴。三、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。江苏省红十字会实习生报名简历模板    发布于 2015年11月04日  点击数：3565 红十字会是国际性人道救援组织，与联合国、奥委会并称三大国际组织。江苏省红十字会是中国红十字会的地方分会，成立于1956年，在备灾救灾、社会救助、群众救护、社区服务、红十字青少年活动、推动无偿献血、捐献造血干细胞、艾滋病防治宣传教育、台港澳事务、增进国际交流与合作等方面做了大量工作，在某些方面起到了政府和其他团体不可替代的特殊作用。办公室：4名。其中2个岗位中文、新闻、财务专业优先，另外2个岗位不限专业。赈灾救济部：2名。专业不限。筹资项目部：2名。计算机信息化专业、社会学专业优先。组织宣传部：2名。中文、新闻转播专业优先。  请有意向的同学于2015年11月17日18:00之前将个人简历发送至邮箱：，邮件主题格式为“省红会+姓名 + 院系 +部门”。本次报名不接收自制简历，面试事宜请等待通知。以上未尽事宜请联系：田鸽 15145941127校团委南青实习岗中心2015年11月4日附件：       
