https://tuanwei.nju.edu.cn/article/433-2013-07-11-15-21-48.html
 【现代快报】南大“学霸”翻译《深夜食堂》漫画迷们，还不快去膜拜？
 【现代快报】南大“学霸”翻译《深夜食堂》漫画迷们，还不快去膜拜？《深夜食堂》是日本知名漫画家安倍夜郎的“治愈系”作品，漫画主要描写一个从凌晨零点经营到早上7点的小食堂。虽然菜单简单，但老板表示，只要是客人想吃的东西都可以叫。一个个“暖乎乎的小故事”，让读者十分喜欢。  年初，这套漫画的前四本进入内地，翻译者是25岁南大毕业生陈颖。  颇有日语天赋的陈颖2006年报考南京大学，“父母希望我学新闻，我想要学语言。”抱着第一志愿可能不被录取的想法，陈颖做了妥协，第一志愿填新闻，可最后还是“成功”被新闻专业录取。  在度过了自觉“失败”的1年后，陈颖坚决地转了系，由于“心仪的在法国的学长已经有女朋友了”，最终她没有选择法语，而是因为日剧和动漫而着迷的日语。  就是这个“零基础”的学生，专业课在系内一直保持在二三名。  大三时，陈颖被选拔到日本奈良的女子大学交换学习，由于每天和日本学生一起上课，她不得不每晚恶补日本文学，甚至用日文看完了歌德的作品《浮士德》。  后来回国，陈颖突然发现“很糟糕”，“大家工作都定了，我还没开始找。”于是，陈颖匆匆签了个翻译公司，可1个月后就辞了职。“做的是计算机翻译，喜欢的日本文学一点用不上。”  辞职后的一个多月里，陈颖发了一千多封求职信。陈颖大致描绘了一下当时的窘境——考研未必考得上，工作不稳定，窝在江宁一个租的小房子里，身边同学该工作的工作、该结婚的结婚。  但令陈颖骄傲的是，虽然翻译一千字只有几十元，但考研那段时间，她始终没有问家里要过钱。  2012年3月，研究生面试前后，陈颖在网上看到了《深夜食堂》的试译机会，“试译完就放弃了。”可有一天，她突然收到编辑的邮件，“以为大概是‘谢谢你，我们已经找到了’，结果是‘恭喜你，你被选中了。”  暑假还剩一个月左右，陈颖一口气翻完了前3本书。开学后，作为《深夜食堂》资深粉丝的导师得知了这件事，也十分支持。  陈颖颇为自豪地说，到4月份，自己翻译的后4本漫画也会上市。    发布于 2013年7月11日  点击数：1045                 [作者及来源：王颖菲 现代快报]         
