https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3988-2014-09-15-00-04.html
 【信管】2014级迎新工作圆满结束
 【信管】2014级迎新工作圆满结束Part 1Part 2Part 3Part 4    发布于 2014年9月15日  点击数：782 2014年8月30号，天气，小雨转阴，心情，晴，南京大学信息管理学院迎新活动，开始！其实迎新的序幕早早在1个多月前就已拉开~一个成功从学长转型的辅导员，一个转战学生会被大家称为“天哥”的主席，带领着一帮终于成了下架的大二的我们，从活动策划到入学纪念的设计，从货比三家的订制到齐心协力的装袋，从拉起第一条横幅到贴完最后一张树贴，我们一直在为这一天做准备。这一天，用最好的状态迎接14级信管的大家庭，我们远道而来的家人。迎新现场，为你报道。说好的迎新其实从8月29号下午才开始。但是显然学长学姐与学弟学妹都是热情高涨。上午9点半准时驻守展台，已经迎来了第一位研究生新生~帅气的学长还主动帮助我们挂起大信管的院旗~而贴完照片墙的学姐还忍不住乱入卖个萌~刚到12点就已经有小鲜肉到碗里来啦。迎新主要分为校门口举牌，展台登记，带领报到并护送到宿舍三个环节，同学们可谓是各司其职。举牌的学姐学姐表示身高不占优势但是在人群中很奋力地挤呀也是醉了……只希望学弟学妹能第一眼找到大信管的归属。展台的同学可是经过专业培训的哦，扫录取通知书，分发纪念袋，叙述注意事项，井井有条。最费体力的大概是跑流程的同学了吧~特别是报到高峰期，楼上楼下各种拥挤排队，还要负责帮学弟学妹扛行李，常常带一个新生就要花费一、两小时，不过也是最容易跟学弟学妹们建立感情的环节哦。所以一见到新生大家还是蜂拥而上，喂喂，学长们不要这么快暴露自己的本性好么~新生入学留念照片墙是大信管的传统，一定要让你们记住第一天的场景哦。虽然主页菌已经单膝跪地请学弟学妹们收下膝盖来拍照了，可怜渣渣技术，照片上的你们为何木有本人萌萌哒？然后好多学弟学妹都正襟危坐一脸正气，其实菌菌私底下觉得还是随性一点好啦~比如下面几位~主页菌才不会告诉你们~照片墙的照片绝对是一年后扒历史的好资料呀~你们有没有认真看过~每年的迎新绝对是重头戏~当然少不了领导亲切慰问啦。8月30号，陈骏校长和张异宾书记先后来到迎新现场，十分关心我们的迎新工作。14级新生辅导员杨金龙为陈校长带来了我们特别设计的新生入学纪念戒指哦，陈校长很欣赏我们信管人的创意~当然啦，与信管“私定终身”，这才是我们有爱的大家庭呀。8月30号下午5点，迎新基本收尾。可后续的工作还有很多。又是一年新的旅程。这次迎新，学生会主席团带领7个部门，召集了许多热心的同学主动帮忙，大家都尽心尽力，希望把一年前学长学姐带给我们的温暖延续下去。当然，还有许多不足。比如高峰期的时候带领新生的同学人手不够，拍照片墙时没有及时把照片与姓名对应等，相信每个部门都有自己的总结与反思，这为我们以后的工作积累了经验，也希望能对以后的迎新起到借鉴作用。所有为迎新而付出的人，谢谢你们。而南大信管2014级的你们，在这里，翻开新的一页。你们准备好了吗？（文/信息管理学院 采编/吴晓淳）       
