https://tuanwei.nju.edu.cn/article/627-2013-09-06-22-25-00.html
 【红会】校团委、红十字会、医院开展2013新生急救技能系列培训
 【红会】校团委、红十字会、医院开展2013新生急救技能系列培训9月6日，我校2013级本科新生急救技能系列培训全面展开。在仙林校区大学生活动中心张心瑜剧场内，由72个军训排选派的144名学员和部分辅导员老师参加了“急救骨干培训班”，培训班的开班仪式由校红十字会秘书长、校团委书记葛俊杰主持。省红十字会李玉宁秘书长，我校红十字会会长、党委副书记朱庆葆出席开班仪式。李玉宁高度肯定了南大红十字会开展的各项工作，强调了急救技能的重要作用，并鼓励大家“今天掌握技能，明日英雄救人”，祝愿大家“快乐他人，快乐自己”。朱庆葆指出，以红十字急救培训为主要内容之一的生命教育是每个大学生不可或缺的一课，希望同学们扎实掌握急救本领，积极参加红十字的各项志愿活动。在接下来的两天的骨干培训中，同学们将接受来自鼓楼医院、省级机关医院、省中医院和省市红十字会多名专家的培训，培训内容包括“常见疾病及意外伤害的现场救护”、“心肺复苏术”、“气道异物梗阻急救术”、“现场创伤救护（止血、包扎、固定、搬运）”等，通过理论及心肺复苏实际操作考核者将获得“江苏省红十字会初级救护培训合格证”。在9月10日晚上，培训合格的新生急救骨干们还将学以致用分别对各排全体同学进行初级急救技能培训，指导大家一一进行实际操练。我校红十字会将为其提供培训课件及三角巾、绷带等培训材料，并派出技术能手巡视指导。当天上午，面向全体2013级本科生的急救知识培训和健康讲座同时在仙林校区体育馆内举行。南京鼓楼医院急诊科主任医师、江苏省食品安全专家组成员吴建中教授详细而生动地讲解了车祸、火灾、触电、食物中毒等事故的现场救护，其中不少避灾动作及救护方法是吴教授首创，赢得了在场同学的阵阵掌声。接着，我校红十字会副秘书长、医院副院长方荣海作了题为“影响大学生健康的常见因素及传染病预防”的讲座，帮助大家提升自我保健意识，避免一些健康误区。经过第一天的骨干培训后，新生急救骨干纷纷表示学到很多实际急救操作的方法和技巧，并对日后独立开展急救工作充满信心。    发布于 2013年9月06日  点击数：1990 据悉，我校自从2010年起每年均面向全体本科新生进行急救培训工作，目前，我校已培训575名急救骨干，近万名师生接受了基本培训。 （校红十字会、医院、团委  李秋实、康京婷/文）                 
