https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5965-2015-4-18-00-32-05.html
 【现工】OSA南大学生分会赴金陵小学义务科普
 【现工】OSA南大学生分会赴金陵小学义务科普    发布于 2015年4月18日  点击数：799 2015年4月8日下午，院团委分管下的美国光学学会（OSA）南京大学学生分会来到金陵小学二<3>班，在班主任的配合下，通过演示和互动，给班上33名小朋友开展了一场光学物理的科普讲座。讲座从自然界的光学现象入手，一下子吸引了大家的注意，紧接着先后演示了光的直线传播、光的反射、散射、折射等现象。在介绍光的偏振时，报告人员从流行的三维电影入手，说明了什么叫偏振，并给每个小朋友分发了实验器材，让小朋友独立地从有趣的现象中体会奇妙的光学世界。讲座中，讲演人员还展示了美丽的衍射斑纹，引起了小朋友的欢呼雀跃。小学生们在互动环节中的精彩回答，也让组织者们欣赏到他们的博学！短短的40分钟的互动，一方面让小学生萌发了对物理世界的好奇，丰富了学生的课外科技活动；另一方面通过互动提问，也让组织者看到了小朋友的活跃思维，鼓舞了大家参加公益活动的热情。                                                                                                                                           （图、文/现代工学院 责编/钱奕）    
