https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2534-2014-04-15-15-20-16.html
 【金陵晚报】南大办社区大学 可上门教学
 【金陵晚报】南大办社区大学 可上门教学原文链接：http://jlwb.njnews.cn/html/2014-04/15/content_1611391.htm    发布于 2014年4月15日  点击数：709 金陵晚报讯 一对一辅导电脑操作、手把手教刷微博发微信……日前，UOOC南京大学和园社区大学正式开学，来自南大团委、南大公益学院、计算机系党支部、青协的师生为社区居民开展了上门教学、儿童剧排练等活动。刷微博发微信，这些“新鲜事物”也是社区大学学员们感兴趣的“课程”。南大计算机系相关负责人刘铖表示，南大和园社区大学会记录每位居民学员的联系方式进行后续的教学辅导，而居民们也可以主动联系上门指导。据悉，“UOOC”是university online offline community四个英文单词的缩写，代表了大学、线上、线下、社区四层含义。此次UOOC南京大学和园社区大学就是一次大学文化进社区、大学生服务社区的创新尝试。（采编/李秋实）    
