https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4397-2014-10-24-10-21-13.html
 【扬州晚报】“最靠谱”大学排行榜出炉 扬州考生最青睐南京大学
 【扬州晚报】“最靠谱”大学排行榜出炉 扬州考生最青睐南京大学“最靠谱”排行榜出炉首次采用高招真实数据统计扬州考生最青睐南大屡有学生弃北大清华选南大不再迷信211、985南审、南邮等行业内高校逆袭医药类渐成热门专业17所医药类大学上榜，成理科生最爱http://www.yznews.com.cn/yzwb/html/2014-10/22/content_629683.htm    发布于 2014年10月24日  点击数：784 大学排行榜层出不穷，但靠高招真实数据统计的却不多见。记者昨获悉，我国首份采用“高招大数据”统计制作而成的大学综合实力排名榜新鲜出炉，这份榜单的数据来源正是2014年全国高考生的真实成绩和报考数据。记者了解到，扬州学生最喜欢的学校是南京大学，曾屡有学生达到北大清华线，却最终梦圆南大。近日，“上大学网”发布的《2014高考生最喜爱的百强大学榜》成为各大教育网站的头条。记者注意到，在这份涵盖全国10个高考大省、486万2014届文史类和理工类高考生的百强大学榜上，清华大学、北京大学、复旦大学、南京大学等名校位列前十。据悉，这是我国首份采用“高招大数据”统计制作而成的大学综合实力排名榜，是2014年全国一大半优秀高考生在填报志愿时，用自己的实际分数一所一所“选择”出来的。那么，这些高招数据从何而来呢？据悉，因为教育部要求的录取结果公开等“十公开”原则，今年高招数据不再“遮遮掩掩”。这份榜单，正是从广东、河南、山东、安徽、江苏、河北、湖北、湖南、陕西、江西10个高考大省的省高招委（省级教育考试院）官方网站采集而来。通过采集各省“2014年普通高校招生本科第一批次院校最低投档线”（文史类和理工类）等录取分数线数据，《2014高考生最喜爱的百强大学榜》因此形成，并分为文史类、理工类两个组合榜单。文科榜单显示，深受10个高考大省优秀文科生喜欢的前10强高校分别是：清华大学、北京大学、复旦大学、中国人民大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、上海财经大学、武汉大学、厦门大学；理科生喜欢的前10强高校分别是：北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、北京大学医学部、复旦大学医学院、中国人民大学、浙江大学、上海交通大学医学院、南京大学。记者注意到，南京大学在文理科榜单都位列前十，足见考生对南大的青睐。昨天，记者在扬州中学采访时，不少同学同样表达出对南大的好感。记者还从几所高中获悉，不少扬州考生都有“南大情结”，“曾经有学生分数足够上北大、清华，但最后还是选择了南大。”宝应中学一位老师告诉记者，这样的例子不少，“去年宝中走出的文科状元最后也选了南大。”扬大附中一位高中年级负责人也表示，扬州的优秀考生确实青睐南大，近年来，许多考生更通过自主招生提前锁定南大。在很多人眼中，211、985高校就是名校的代名词。是不是所有考生和家长都“迷信”211和985高校呢？记者从榜单中看到，目前全国共有39所“985工程大学”，其中36所进入文史类百强，37所进入理工类百强；全国116所“211工程大学”，有82所进文史类百强，81所进理工类百强；64所教育部直属高校进入文史类百强，63所进理工类，都占到全国教育部直属高校77所的八成以上。但是除此之外，两份百强榜中，不在985行列的上海财经大学位列文史类第8名，理工类第12名，超过众多国内知名综合型高等学府，更在众多财经类高校中排位第一；江苏省内的南京航空航天大学也强势挺进理科榜。此外，还分别有20所、22所省属重点大学或省部共建高校进入两份百强榜单，这些高校既不是985工程大学，也不是211工程大学，更不是教育部直属或中央部委直属的大学。记者注意到，南京审计学院、南京财经大学、南京邮电大学都属于这种类型。“其实，这些高校在国内均为行业内高水平大学，地位举足轻重。”邗江中学一名高三老师介绍说，“南审是出了名的热门，而南财和南邮，也是许多成绩比较理想，想呆在江苏上大学的考生的首选。”如果你仍然以为现在最热门的专业是财经类，那就错了。此次的榜单中，竟然有17所医药类大学进入理科百强，远超过其他非综合型门类高校数量。其中，北京大学医学部、复旦大学医学院、上海交通大学医学院三所医药类高校均挺进理工类百强榜前10强。“现在想学医的学生也很多，一方面是理想，另一方面是职业本身的吸引力。”扬州中学一位老师表示，“今年扬中走出的理科状元就选择了医学，近年来进入医学专业的优秀学生数量每年都在增加。”记者同时注意到，热门的中国科学院大学、香港大学等未在此次榜单之列，这是何故？原来，因目前高招制度正在逐步完善和试点改革，因此一批在提前批次招录、自主招生选拔、少部分地区招生、独立设置本科艺术类、军队和港澳台地区院校，未参与这一榜单排名。      记者 邵伟    2014高考生最喜爱大学    全国10个大省486万    理工类    北京大学    清华大学    上海交通大学    复旦大学    北京大学医学部    复旦大学医学院    中国人民大学    浙江大学    上海交通大学医学院    南京大学    文史类    清华大学    北京大学    复旦大学    中国人民大学    上海交通大学    南京大学    浙江大学    上海财经大学    武汉大学    厦门大学原文链接：（采编/吴晓淳）    
