https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1370-2013-11-27-03-14-52.html
 【工作机制创新】工管院：“党员阳光手机报”
 【工作机制创新】工管院：“党员阳光手机报”一、工作简况： 1、策划与筹备回顾：2、办报宗旨：3、LOGO与创刊词：1、版块设计：2、制度设计：（1）值周编辑制度（2）信息审核制度四、创新成效：1、总体情况：2、读者反馈：3、活动意义和价值：（1）充分利用新媒体优势，创建党员教育新平台（2）探索“微型党课”模式，贴近基层党员需求。（3）提升党员责任意识，传递健康文明正能量4、媒体报道：1、平台缺点弥补：2、读者范围扩大：    发布于 2013年11月27日  点击数：831 为应对研究生党员科研实习地点相对分散、集中性党支部学习生活实施较为困难的现状，组织党支部成员更好更深入的学习领会十八大精神，从2013年3月份开始，南京大学工程管理学院2011级学术硕士党支部在学校、学院党委的领导和支持下，在原有党支部定期集中开展理论学习和思想教育的基础上，积极探索和创新党员教育载体，依托手机飞信群发业务功能，在全国高校中率先建立“党员阳光手机报”教育信息新平台，创办新时期的“微型党课”，创新了党员组织学习方式，实现了研究生党员教育的及时化、常态化。《党员阳光手机报》现设党政要闻、社会热点、理论学习、党史上的今天、身边榜样、温馨提醒、互动反馈等7大板块、20多个栏目，创办半年多来，累计向支部党员发送手机报信息逾100条，信息量近2万字，因其创新性和时代感被《中国教育报》、新浪网等多家国内主要新闻媒体报道。2013年10月开始工程管理学院2013级研究生团支部将《党员阳光手机报》的成功经验继承并发扬，创办《团员阳光手机报》，计划今后将传播范围扩大至入党积极分子、发展对象乃至学院全体研究生团员青年，充分利用新媒体平台引领更多的优秀青年全面成长成才。二、创新思路：党的十八大报告对新形势下加强党的基层组织建设做出了全面部署，强调要“创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础”。研究生党支部是高校党的工作在研究生集体中的组织基础，是研究生基层集体的政治核心，是高校党建工作的重要组成部分。近年来随着研究生教育的迅速发展，研究生党支部建设已逐渐融入到研究生培养教育的全过程中,成为新时期加强研究生德育工作的切入点和关键环节。当前如何应对研究生党员人数多、科研实习地点相对分散、集中性党支部学习生活实施较为困难的现状，如何组织党支部成员更好更深入地学习领会十八大精神，成为高校研究生党建工作亟需应对的挑战和亟待解决的问题。南京大学工程管理学院2011级学术硕士党支部在学院党委的领导和支持下，积极探索和创新党员教育载体，在原有党支部定期集中开展理论学习和思想教育的基础上，充分发挥现代信息科技优势，依托手机飞信群发业务功能，建立“党员阳光手机报”教育信息新平台，创办新时期的“微型党课”，初显成效。2012年7月1日起，由中央组织部党员教育中心和人民网联合主办的《共产党员手机报》为全国332万基层党组织书记和大学生村官发送手机短信和手机报周报，取得了巨大的反响，也为基层党支部学习方式创新提供了一种新的思路。下表回顾了我支部《党员阳光手机报》的诞生过程：《党员阳光手机报》秉承“依托新媒体平台，服务基层党员，建设学习型党支部”的宗旨，面向南京大学工程管理学院2011级学术型硕士党支部全体成员开展宣传教育。《党员阳光手机报》始终坚持与党中央保持高度一致，积极宣传党的方针政策，坚持找党员需要、追党员欢迎、选党员满意内容，积极听取党员意见，欢迎党员客观评价，以精炼的语言、鲜活的案例、丰富的资讯，力争使之成为支部党员的“口袋书”、“小课堂”。三、创新举措：《党员阳光手机报》现设党政要闻、社会热点、理论学习、党史上的今天、身边榜样、温馨提醒、互动反馈等7大版块、20多个栏目。每个工作日发布一期，一周五期，每期采编2-3个版块内容，按需调整，总字数保持在200个字以内。为增强研究生党员的责任感和使命感，特别设立了“值周编辑制度”，鼓励广大党员志愿报名加入到《党员阳光手机报》编辑工作中。值周编辑负责独立地收集汇编信息，工作时间为一周，根据其工作情况和个人意愿，可延长志愿服务时间，目前已有21名党员先后担任值周编辑，13名党员申请进入候选名单。每月末、年末通过支部内部投票推选出月度、年度最佳编辑，给予适当奖励。为确保《党员阳光手机报》内容的先进性与引领性，设立“信息审核制度”，具体的操作流程如下图：《党员阳光手机报》创办半年多来，累计向支部党员发送手机报信息逾100条，信息量近2万字，内容丰富、语言简练生动，下图是所截取的部分飞信画面：《党员阳光手机报》在支部党员中产生了良好的反响，其中传递的很多时政要闻、社会新闻成为党员关心和热议的话题。不少支部党员主动向值周编辑提供编辑素材，共同讨论时事新闻、点评新闻内容。目前支委会正在讨论如何建立一个统一的交流平台供支部党员讨论交流，将其中优秀的观点想法及时记录下来并整理成册。下图是选取的两名党员的回复交流短信：。《党员阳光手机报》充分发挥了现代信息科技优势，将飞信平台建设成为党员教育新阵地，创新了党员组织学习方式，拓宽了党组织与支部党员的沟通联系渠道，丰富了党员教育、党建宣传的形式和手段；变集中学习为分散发信，变长篇大论为短小精悍，变枯燥乏味为灵活生动，实现了党员教育的及时化、常态化。如果说《共产党员手机报》搭建了基层党组织书记与党中央的连心桥，那么《党员阳光手机报》则是面向支部每个党员的“微型党课”。在这里，党员们每日学习党内动态，了解时政要闻，逐步培养起关心身边人、天下事的态度和习惯。“微型党课”不仅传递着信息和知识，而且传播着支部党员对时政要闻的正面观点，成为支部党员学习交流的重要平台。。《党员阳光手机报》由支部组织发起，党员志愿者轮流担任值周编辑。支部党员既是读者又是编辑，这种刊物模式激发了党员的读报热情，提升了党员的主人翁意识，增强了支部的凝聚力。此外，以手机短信方式鼎力打造的短信文化盛会，提升了短信文化品味，弘扬了社会主义核心价值观，传递了源源不断的正能量。《党员阳光手机报》因其创新性和时代感被多家媒体采访报道，下图为中华人民共和国教育部门户网站、《中国教育报》、新浪新闻中心、南京大学新闻网的相关新闻报道截图。五、加强与改进计划：           相比于微博、微信等其他新媒体平台，飞信平台具有无网络状态下仍能接收信息、阅读简单便捷等独特优势。但飞信平台目前仅有移动用户可以使用（统计显示本支部党员中94.6%为移动用户），为确保每一位支部党员都能顺利阅读《党员阳光手机报》，对于联通、电信用户，需要特殊对待，以短信方式个别发送。《党员阳光手机报》不仅在支部党员中赢得了关注和好评，在研究生团员中也引发了热议，不少团员青年希望加入到手机报的读者群中。2013年10月开始工程管理学院团委将《党员阳光手机报》的成功经验继承并发扬，在2013级研究生中创办《研究生团员阳光手机报》，计划今后将传播范围扩大至入党积极分子、发展对象乃至学院全体研究生团员青年，充分利用新媒体平台引领更多的优秀青年全面成长成才。     
