https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5504-2015-1-17-15-20-22.html
 花开有声，硕果盈枝——我校青年学生活动成果材料存档仪式成功举行
 花开有声，硕果盈枝——我校青年学生活动成果材料存档仪式成功举行    发布于 2015年1月16日  点击数：1820 1月15日，校团委、校档案馆举行2014年度南京大学青年学生活动成果存档仪式，并为存档单位颁发证书。校档案馆馆长吴玫，校团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、李浩,档案馆相关工作人员以及校团委全体工作人员、学生代表参加仪式。此次存档的材料包括：中共中央政治局常委、国务院总理李克强同志签名“青奥村手绘地图”；共青团中央书记处主要领导给我校学生社会实践团队的回信；江苏省高校校园文化建设优秀成果集（《坚守二十五载：铸就青年理想信念的精神家园》）；南京大学青奥会志愿服务纪实（《青奥华章•青春梦想》）；南京大学第十六届研究生支教团工作宝典及出征指南；南大支教团•西部学生访学夏令营成果集（《共架彩虹桥·同筑中国梦》）以及《2014年度南京大学共青团工作创新奖材料汇编》等。存档仪式上，校档案馆馆长吴玫对校团委长期以来的工作支持表示了感谢，对南京大学青年学生活动及时存档表示赞许，并期待双方能有进一步的合作，丰富学生相关的档案材料，展示青年学子风采。校团委书记葛俊杰表示，2014年南京大学团委围绕服务青年学生成长成才的目标，敢于挑担子，勤于想点子，善于解难题，推动了我校青年工作的整体提升，彰显了南大青年工作的鲜明特色。一直以来，团委相关工作与档案馆联系紧密，如在首个国家公祭日，校团委与拉贝故居联合开展了“诚·祭”集体悼念活动，开展爱国主义教育，受到了新华网、江苏卫视、江苏教育电视台等多家媒体报道。葛俊杰还就此次存档材料的相关情况进行了简要介绍，并对校团委和所有团学组织的档案工作提出了进一步的要求，希望针对团学工作的特点，在全体团学骨干中培育档案意识，逐步形成科学合理的档案工作机制，让一代代南大青年的“青春纪念册”在档案馆永久保存。仪式上，“青奥村手绘地图”的作者——商学院13级本科生张若楠分享了手绘地图的创作过程以及李克强总理亲笔签名的现场情节。校团委工作人员就社会实践成果档案的处理等问题与校档案馆进行交流。（图/钱一鸣）    
