https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4172-2014-10-10-10-57-06.html
 【青协】国庆长假南博志愿服务“不放假”
 【青协】国庆长假南博志愿服务“不放假”    发布于 2014年10月10日  点击数：763 国庆黄金周，对于大多数南大学子来说，是回家探亲、外出游玩的好机会。而有14名来自不同院系的南大学子，他们选择继续在南京博物院做志愿服务来庆祝祖国母亲的生日。在南京博物院国庆期间，南京大学志愿者主要从事三类工作。一种是在儿童体验区带领孩子们拼积木探索考古发掘，一种是在特展馆服务中心和历史馆服务台协助工作人员做好器材管理和咨询服务工作，一种是在展览馆做讲解员。国庆期间，南京博物院参观人数激增，各类志愿者的工作量也有所增加。但是他们没有抱怨，坚守在自己的岗位，以热情的笑容和贴心的服务迎接每一位参观者，展现南大学子的风采。 “一天下来回到寝室发现嗓子都哑了，不过在南博领着小孩子们一起拼积木玩游戏还是很快乐的，看到孩子的笑容非常有成就感。”南大商学院大二学生孙璇如是说。国庆期间南京博物院中午不闭馆，志愿者们都是轮流去吃午餐，每个人大概只有25分钟的午餐休息时间，时间非常紧张。并且大多数时间志愿者都只能站着工作，一天下来会非常的累。孙璇说：每个志愿者都非常认真。在南博做志愿者虽然很辛苦，但很值得。在这里可以交到很多志同道合的朋友，可以了解历史文化知识。更重要的是，我为大家服务，获得了大家的认可，我很快乐。南京博物院志愿服务是南京大学校青协城市服务队的主要项目之一，为想要做文化历史类志愿者的南大学子提供了很好的平台。十一黄金周志愿者们以认真的态度和周到的服务为这一学年的南博志愿服务工作开启美好的序幕，志愿者们表示，他们会继续坚守在自己的岗位，用行动为公益加油。                                          （文/图：赵媛媛）     
