https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7213-at.html
 【南大创行】万有青年烩at南大创行之“非同凡想”分享会成功举办
 【南大创行】万有青年烩at南大创行之“非同凡想”分享会成功举办    发布于 2015年12月26日  点击数：779 12月22日晚上七点至九点，南大创行FACES项目组在大活南青报告厅成功举办“非同凡想”分享会。活动现场气氛活跃，讲者们热情昂扬，观众们专心聆听积极提问。本次分享会成功地实现了讲者与观众之间积极有趣的互动，在传播讲者“非同凡想”的技能、知识的同时，也交织着来自观众的奇思妙想。本次宣讲会共有六位嘉宾出席分享，他们妙趣横生的演说为我们点开了新的技能树、打开了一扇不一样的窗。第一位嘉宾是来自追梦网的首席人力资源官朱悦敏，她以自己丰富的职场经验向观众们解答了一个又一个关于“大学生职业生涯规划”的问题，像一位平易近人的青年导师，引导学生们做出积极的选择。第二位嘉宾是一位职业美食摄影师，陈淼，她文艺地向大家展示了诸多美食摄影技巧，让观众大开眼界，更重要的是，她分享的美食摄影图片真是让人垂涎三尺。第三位嘉宾是南大公益学院主席车明键，他以自己的亲身实践经历，生动形象地向观众展示了社会新闻事件采访的过程。正如他所说的：新闻是速朽的，历史是被建构的。学长带给我们的干货和知识让我们获益匪浅。第四位嘉宾，来自南外的身高179cm的高三女生，“极忆联盟盟主”沈书涵。她不但以强大的气场征服了在座观众，而且以智慧的演说让观众受益匪浅，这位天资聪慧的女生向观众解答了各种关于超凡记忆的秘诀，帅气而富有内涵。第五位嘉宾是白林徐佩，他是南京养禽管家信息科技有限公司创始人，兽医出生的他带来了关于宠物的有趣分享，又以其淡定幽默的风格赢得了在场观众连绵的笑声。第六位嘉宾是同一片天空微信平台创始人曹汉，热衷于为弱势群体发声的他，在分享中强调，打开“柜子”不仅要从外面，也要从里面，要大众的支持，更要小众的勇气。六位观众的分享，最关键的目的是激发我们的小想法，让这些小想法在我们的心中茁壮成长，激励我们的行动，迸发出蓬勃生机，由内而外，点亮我们的世界。每个人的内心都有一条巨龙，期待着被唤醒；每个人的心里都有那么一点微茫，等待着被点亮；每个人的脑海都有一株幼苗，等待着被浇灌。可能就是我们每个人不曾留意的不同凡想，最后会在我们的培育、呵护下变得非同凡响。（图文/南大创行 采编/谢依雯）    
