https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4765-2014-11-22-11-11-42.html
 中国国家交响乐团来我校演出
 中国国家交响乐团来我校演出靳开羽 赵鑫昊 米兰 迪丽达尔 张榕昊）    发布于 2014年11月22日  点击数：1066 11月20日晚，由教育部、文化部、财政部联合主办的“2014高雅艺术进校园”中国国家交响乐团专场音乐会在我校恩玲剧场精彩上演，此次音乐会也是南京大学高雅艺术活动月的第三场演出。校党委常委、党委办公室主任邹亚军，校长助理孙冶东等领导与现场千余名师生一同观赏了音乐会。音乐会开始前半个小时，恩玲剧场已座无虚席。在现场观众的热烈掌声中，中国国家交响乐团强大阵容登台，音乐会正式开始。全场音乐会共有五部分组成，由著名艺术家胡咏言担纲指挥。第一部分《罗密欧与朱丽叶》由普罗科菲耶夫作曲。该组曲以其特有的深刻抒情和戏剧性著称于世，和声丰富多彩，变化多端；节奏富有动力，复杂多样；配合恢弘壮阔，精致华丽。紧随其后，当代青年小提琴演奏家朱丹演奏了《卡门幻想曲》和《彝》，赢得了观众经久不息的掌声。之后演奏的是由当代著名作曲家、中国国家交响乐团团长关峡创作的交响幻想曲《霸王别姬》，该曲取材于中国流传千年、家喻户晓的故事，并以多元化的音乐表现方式诠释出它的动人内涵。最后，乐团为南大师生带来了交响舞曲《西区故事》，该曲是美国上世纪最著名的指挥家和作曲家伦纳德•伯恩斯坦创作的最为成功的音乐剧，也是史上生命力最强的音乐剧之一。特别振奋的是演出返场环节，中国国家交响乐团携手南京大学交响乐团加演了曲目《卡门序曲》，把现场的气氛推向高潮。最后，演出在观众们经久不息的掌声中圆满落幕。当晚的恩玲剧场，灯光柔和，乐声典雅。管弦乐、打击乐、歌声在剧场上空碰撞融合，旋律时而如涓涓细流，孱缓幽微，时而如惊涛骇浪，雄浑磅礴，乐声跌宕起伏，谱写出一幕幕婉转动人的故事。现场观众在感受到高雅艺术魅力之余，惊叹不止。同学纷纷表示，高雅艺术走进校园，改变了大家对西方古典音乐及中国传统音乐严肃刻板、曲高和寡的印象。走近高雅艺术，近距离感受音乐魅力，感受文化韵味，可以提升审美情趣、艺术修养和文化素质。据悉，南京大学团委充分整合校内外文化资源，以弘扬民族传统文化、进行爱国爱校教育、追寻世界文化经典为主题推出首届南京大学高雅艺术活动月活动。本次交响音乐会将活动月推向高潮，为深秋的南大校园带来了一阵浓郁而持久的文化气息。年末，校团委还将以南京大学交响乐团建团十五周年为契机，推出高水平的新年音乐会。（文/吕云骞 吴晓淳 图/    
