https://tuanwei.nju.edu.cn/article/435-2013-07-11-16-54-26.html
 南大科学营图片报道（2）邹志刚教授走进名家讲堂
报告结束后，全体营员邀请邹教授一起在图书馆前合影留念 南大科学营图片报道（2）邹志刚教授走进名家讲堂为了让广大营员在科学营期间感受名师风采，激发科学兴趣，南大科学营充分发挥学科特点和人文传统，举办了名家讲堂系列活动。7月10日15:30，南京大学物理学院邹志刚教授走进名家讲堂，在仙林校区杜厦图书馆报告厅为270名营员和老师做了题为《光催化人工光合成太阳能转换——重新定义世界和改变我们的生活》的科普报告。报告开始，邹教授和大家一起分享了自己求学的经历。他是恢复高考后的首批大学生，毕业后一直在高校从事着教学和科研工作。邹教授在报告中主要针对当前我国的能源、大气状况探讨了太阳能利用与转换问题。报告深入浅出，演示文稿使用动画给营员们演示了光电极制氢的过程，以及太阳能分化分解海水制氢的过程，勾起了营员对该研究的浓厚兴趣，营员们的提问一个接一个。营员积极提问营员们专心致志地听报告热情的营员纷纷请邹教授签名    发布于 2013年7月12日  点击数：3245       
