https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7090-2015-12-13-10-10-51.html
 南大师生在校园南京大屠杀遇难同胞纪念碑前举行公祭活动
 南大师生在校园南京大屠杀遇难同胞纪念碑前举行公祭活动    发布于 2015年12月13日  点击数：475 12月13日上午，南京大学在侵华日军南京大屠杀金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑前举行悼念仪式，师生代表、居民代表参加仪式，仪式由校团委副书记李兴华主持。参加公祭仪式的师生手持菊花，静然地站在纪念碑前。仪式在上午10时准时开始，现场全体人员首先齐唱国歌，然后在警报响起的同时，全体人员默哀一分钟，随后由学生代表向遇难同胞敬献花篮。仪式上，南京大学党委常委、宣传部长王明生表示，为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。他希望同学们铭记历史，勿忘民族苦难，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。南京大学物理学院13级硕士研究生贾智勇作为学生代表深情回顾了历史上南大师生救亡图存的事迹和发生在南大校园的故事。他认为，如何看待这一段历史，如何捍卫和平与胜利的果实成为我们当下每一位中华儿女、青年学子要面对的问题。他号召同学们心怀祖国和人民，为祖国与民族的复兴贡献出南大人应有的力量。活动结束前，全体人员依次在纪念碑前向遇难同胞进献鲜花，并在现场留言板上书写下感想。（文/新闻中心 图/佘治骏）    
