https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1230-2013-11-17-16-53-44.html
 【医学院】”知其医，不知其二“——迎新晚会圆满落幕
 【医学院】”知其医，不知其二“——迎新晚会圆满落幕11月16日，这个见证了“知其一，不知其二”——医学院2013级迎新晚会的日子，将在全体医学院人的心中留下永恒的回忆。晚会开始前，小剧内就已经座无虚席。这里汇聚了来自各院系的老师和学子，空气中流动的满是兴奋的人语声，仿佛是在为这场热情如火的晚会蓄势。旋律悠扬，气氛欢畅。伴随着热烈的掌声，南京大学医学院院长，刘志红院士上台致辞。刘院长激励大家积极进取，共创美好未来。紧接着，“神秘嘉宾”蒋青院长演唱了《突然的自我》，赢得阵阵掌声。音乐律动，灯光炫耀。两个半小时的晚会，给观众呈现了一场视听盛宴。合唱、舞蹈、诗朗诵、魔术、小品百花齐放，将这个特殊的冬日装点得无比绚丽。民乐合奏《沧海一声笑》把晚会带入了第一个高潮；紧随其后的舞蹈和十大联唱也毫不逊色；诗歌朗诵《我爱你，医生》向我们诉说了医生的神圣使命，这展现了我们医学生严肃认真的一面。《Fashion “Lady”》搞怪秀、《最炫民族风》合唱、小品《空空与晶晶之不能说的秘密》等节目则将晚会的主题“知其医，不知其二”发挥到了极致，充分展现了医学生严谨认真和搞怪活泼的双重特点。魔术情景剧《金陵烟云》和热舞《最近的你》将晚会带向高潮，场面十分热烈。另外，晚会中穿插的游戏互动环节也是本次晚会的一大亮点，同学们积极参与到了互动中，大家玩得十分开心。一场冬雨，洗涤万物，澄明清朗；一轮皎月，映亮大地，温润皎洁；一场晚会，异彩纷呈，欢笑连连；一世医家，情浓于水，不离不弃。一场精彩纷呈的晚会，让观众“知其医，更知其二”。一方华丽的舞台上，医学院同学们张扬青春，点燃激情，充分展现了他们的活力四射的另一面。医学院学子的热情与活力感染着观众，一次次点燃观众笑点的同时更传递出对“医者仁心，悬壶济世”等深刻主题。如是迎新，观众定不虚此行。（文/医学院团委 采编/李秋实)    发布于 2013年11月18日  点击数：1345                
