https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5448-2015-1-6-02-12-36.html
 我校在2014年高雅艺术进校园拓展项目评估中入围十佳
 我校在2014年高雅艺术进校园拓展项目评估中入围十佳    发布于 2015年1月05日  点击数：4260 近日，江苏省高雅艺术进校园拓展项目评估组公布了2014年评估结果，我校入围十佳。其中，交响乐团中标节目“中国梦想、世界华音”主题交响音乐会位列第三位。本次参与评估的31家单位包括18家社会文艺团体和13家学校文艺团体。据了解，教育部2005年开始实施开展高雅艺术进校园活动。2012年，为充实和提高江苏省“高雅艺术进校园”的内容与水平，积极开拓和打造新模式、新品牌，江苏省教育厅在保留常规项目的基础上设立了“江苏省高雅艺术进校园拓展项目”，并委托江苏省政府采购中心进行公开招标采购。2014年3-10月，全省31家中标单位56个节目共计完成了90场展演活动，参与观看的学生达到15.4万人次。为保证质量，省财政厅、教育厅专门成立了评估组对每场展演进行跟踪和抽样调查。该评估结果是从8760份有效问卷中经过科学统计分析后排序得出的。我校交响乐团和民族乐团积极准备投标文件，投标节目双双中标。2014年3月22日，“中国梦想•世界华音”主题交响音乐会在江苏省东台中学精彩上演。整场音乐会在节目编排中突出了时代精神和主旋律，汇集了南京大学交响乐团多年训练积累的优秀作品，均为中外管弦乐经典之作。6月15日，在江苏财经职业技术学院图文中心报告厅，“春到江南”主题民族音乐会也掀开了帷幕。演出形式多样，除了管弦乐合奏外，还有乐器的独奏或齐奏。南京大学民族乐团和该校艺术团的交流演出更是博得全场的热烈掌声。据悉，南京大学两乐团的演出还得到了江苏教育频道、光明网，以及当地媒体的报道，取得了较为广泛的社会影响。（陈倩/文）    
