https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9504-2017-06-29-05-51-28.html
 【医学院】赢得青年就是赢得未来 ——南京大学医学院团委直属部门期末总结大会 暨“一学一做”专题学习会成功召开
 【医学院】赢得青年就是赢得未来 ——南京大学医学院团委直属部门期末总结大会 暨“一学一做”专题学习会成功召开    发布于 2017年6月29日  点击数：2609     为贯彻《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》，思考总结2016-2017年度第二学期团委工作，发挥好团委在共青团建设中四梁八柱的作用，南京大学医学院团委直属部门于6月10日晚在院楼会议室召开了本学期期末总结大会暨“一学一做”专题学习会。首先，医学院团委副书记王欣玥对团委直属部门这一学期的工作进行了总结。她从医学院团委的基本情况入手，提出我院团委始终坚持中国共产党的领导，是一支先进性与纯洁性并存，作风好、效率高、能力强的队伍，接着阐述了团委在本学期基层团建、社会实践、团宣工作方面的成效。同时，副书记指出团委致力于深化服务每一位青年成长，本学期学导制、职业规划大赛均践行了这一宗旨。在对外交流方面，团委不忘密切联系校团委和兄弟院系团委，力求合作共赢，共同进步。最后，王欣玥深情总结了团学工作的感悟，提出了对医学院团委未来的美好展望，并给予全员鼓励：不忘初心，继续前进！       各直属部门部长分别进行工作汇报。组织部主要负责对团支书工作的协助与指导，以及对学生活动的组织，这学期致力于院庆系列活动的举办，并在观摩团日方面取得较为突出的成就；实践部主要负责职业规划大赛和学生社会实践，给同学们耐心地提供指导与经验分享，以及对上学期学导制的收尾工作。本学年的社会实践在数量和质量上，如校级团队数目，与上学年相比都有了较大提高；宣传部本学期主要负责优秀五四青年访谈以及各专题宣传推送。会上，宣传部将上下学期的稿件数目和点击量进行了对比，在如何扩大医学院团委影响力方面提出了一定思考，也对宣传部的定位进行深入的探究。有反思才会有进步。在副书记带领下，团委各直属部门干事们都沉下心来，反自己、所在部门在过去一学期中令人欣喜与有待改进之处。组织部部员刘斌提到在各部门与新媒体中心约稿时可采用“超级表格”制度，及时更新约稿信息，以避免稿件冲突；实践部部员张晗溪认为实践部存在“旺季”与“淡季”之分，如何将活动贯穿起来、一脉相承值得挖掘；宣传部部员盛思琪反思在获得信息时，若不能及时核实查对，会对办事结果产生难以预计的影响，十分值得注意……大家或摆出观点，或提出建议，在言语间勾勒出团委理想的蓝图。“何为优秀？如何做一个合格共青团员？”副书记王欣玥向与会人员提出这样的问题。身为新时期的共青团员，我们的职责包括始终坚持党的领导，宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益。在思想上与党保持高度一致的同时，我们该如何衡量自己是否合格呢？副书记提出，不妨以学校对“优秀”的价值观来鞭策自己不断前行——包括思政学习、专业学习、社会实践、志愿服务、学生组织、对外交流等诸多方面，既可以“补短”，亦可以“扬长”。明白自己需要什么，给自己设定目标，百尺竿头，更进一步。 最后，为对全员这学期的工作表示认可与赞赏，会议进行了对优秀部长部员的表彰，同时对大家的付出表示了感谢。回顾我院团委走过的这一年，是开拓的一年，是革新的一年。在这一年里医学院团委羽翼初丰，我们敢思敢做、大胆尝试，既体验过回应稀少效果不佳的艰涩，也开创了反响极好值得传承的品牌。我们一直努力做好反思总结工作，争取我院团委能够一步步完善一步步成熟。“不忘初心，继续前进。”团委队伍将始终秉持着为同学们服务、加强团的建设的思想，为增强我院凝聚力、向心力，同时为社会输送具有良好道德品质与核心价值观的青年医生而不懈努力！                                                                                        （图文／南大医团委宣传部 吴佳敏 责编／姜程熙） 
