https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7793-2016-05-14-14-34-58.html
 【软院】仰望星空 携梦前行-——学长学姐经验分享会活动
 【软院】仰望星空 携梦前行-——学长学姐经验分享会活动    发布于 2016年5月14日  点击数：629 4月18号下午，软院14级团支部在环科楼B-111报告厅开展了主题为“仰望星空 携梦前行”的团日活动，请来了12、13级在就业、保研、考研、出国和创业等方面取得非常优秀成绩的学长学姐来给同学们进行了经验分享和交流，为同学们以后道路的选择提供了一个参考，让他们能够在正确的道路上奋力前行，创造出属于自己的时代。活动开始前，同学们有序入场，请来的学长学姐也被热情接待。由主持人罗雪纯简单介绍了活动的背景和学长学姐的信息后，经验分享会正式开始。最近两会强调大学生创新创业的重要性，而在我们身边就有创业起步成功的学长。第一个分享经验的是大三的高杨逸乔，他创建的一可米互联网科技公司已成功拿到300万的风险投资，在学弟学妹的眼里一直是一个具有传奇色彩的人物。果然他一上场，风趣幽默的台风很快让整个场内笑声连连。高杨学长从他的创业经历谈起，讲述了整个团队起步的经历。从融资的要素到团队的建设，从遇到的运营和资源管理的困难到网络营销的技巧，还有非常关键的客户调研，高杨学长用自己的经历向同学们展示了创业的过程。虽然说创业的道路很艰难，但高杨学长用自己的行动在实实在在地追逐自己的梦想，一步一个脚印地往前走。当然，创业还是少数人的选择，还有一些人选择了出国深造。前往伯克利大学的邹旋学长给同学们介绍了自己出国的经历，还告诉同学们和国外教授套磁的技巧，以及要勇敢抓住机会。同样出国方面很优秀的还有申请到wisconsin大学博士学位的刘璟学姐。但因为个人原因没能到场，所以发来了自己的分享视频。视频里她讲述了自己出国的原因，自己选择读博士是因为自己对科研有着浓厚的兴趣，还告诉同学们在为出国做的准备工作中需要注意的事项，比如托福成绩非常重要，以及申请博士需要有科研项目的经历等贴心的建议。在国内读研也未尝不是一个很好的选择。被保送到清华大学的石文磊学长和卢苇学姐接下来讲述了自己保研的经历。石文磊学长重点讲述了在清华进行选拔时的经历，而卢苇学姐则讲述了自己在大学时的经历，告诫学弟学妹要注重自己的学分绩，在有时间的情况下多学习一些算法之类的知识。不过，也有很多同学选择毕业后直接就业。后面是已经拿到阿里巴巴公司offer的范轶伦学长的经验分享。他提到如果同学们打算毕业就工作的话，就需要多积累一些项目经历。如果觉得自己能力足够的话，大二暑假就可以去实习，体验一下工作到底是什么样的，好为自己道路的选择提供一个参考。同时，还要多刷一些算法题和面试题，主动找内推，主动找机会，要相信机会永远是自己努力才会遇到的。另外，学长为了激励我们，还展示了在这个行业中上等公司的薪水情况，这些数字的确可以成为一个真切的动力，让大家意识到现在的努力是为了将来更好更多的选择。有人说，考研永远是一个人的道路。最后，是继续考研的王思议学长的经验分享。他提到，每年我们院都会有一半的同学选择考研这条道路。考研并没有我们想象的那么轻松，即使选择读本校的研究生，依然有很大的竞争。学长还介绍了在准备政治、英语、数学等科目的注意事项，为打算考研的同学提供了学习的动力。学长学姐分享完经验后，同学们都有很多的问题和疑惑。大家在纸上写下自己的问题，由班干部收取后学长学姐抽取了一些代表性的问题统一进行了答疑。结尾时由辅导员黄蕾老师进行了总结，并对同学们寄予了深切的期望，督促同学继续认真学习。最后，活动在同学们的掌声中圆满结束，大家都在思考自己未来的道路，也对自己目前的学习方式重新进行了审视，对今后的学习充满了动力。                                                   （图文/杜天蛟  责编/傅令博）    
