https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7670-2016-04-26-05-29-59.html
 “外研社杯”英语辩论赛 南大选手初战创佳绩
 “外研社杯”英语辩论赛 南大选手初战创佳绩    发布于 2016年4月26日  点击数：709 日前，第十九届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛华东赛区总决赛圆满落幕。我校外国语学院英语系本科生丁方子、周文杰同学组成的南京大学代表队从105支队伍中脱颖而出，喜获华东赛区一等奖，两位选手双双获得“最佳辩手”荣誉，并以总积分排名第二的好成绩顺利晋级5月份的全国总决赛。同时我校也因在校园选拔活动上的出色表现获得优秀组织奖。“外研社杯”全国英语辩论赛创始于1997年，每年举办一届，是目前国内规模最大、水平最高的英语口语辩论赛事。权威性、规模以及品牌影响力已被全国广大的英语教师及在校大学生所认可，在高校中享有盛誉。本次大赛由团中央学校部、全国学联秘书处、北京外国语大学主办，外语教学与研究出版社承办，在地区赛环节分为华东、华西、华北、华南四个赛区。华东赛区决赛于4月8日至10日在南京理工大学拉开帷幕，来自上海、江苏、山东、浙江、安徽五省的共105支大学代表队参加了此次比赛，并一共展开了 5轮激烈角逐。此次比赛的议题涵盖了经济、政治、文化、科技、教育等诸多领域，是对辩手们知识储备、分析力、思辩力以及临场反应能力的巨大挑战，是对思想、口才、心理素质的全方位考量。而南京大学代表队的周文杰和丁方子同学以广阔的知识面、灵活敏捷的思维以及流利的语言表达受到了评委老师们的高度赞赏，5轮循环赛中有4轮都取得第一名，在比赛中一路领先。 最后，南京大学代表队以总积分与复旦大学、上海财经大学并列第二的好成绩获得华东赛区一等奖，并顺利 晋级全国总决赛。我校选手丁方子和周文杰也以出色的个人表现双双荣获“最佳辩手”，在参赛的两百余名辩手中，仅有六人获此殊荣。同时，我校因积极、公正地组织筹划校内选拔活动，受到组委会的认可和赞扬， 被授予“优秀组织奖”。至此，第十九届“外研社杯”英语辩论赛华东赛区决赛圆满结束。在此次比赛中，南京大学代表队的周文杰和丁方子同学表现了出色的思辨能力和杰出的英语水平，向各路学校选手展现出南京大学的优秀风采和不凡实力。祝贺她们在地区赛中获得佳绩，并期待她们在北京举行的全国总决赛中能有更加精彩出众的表现，继续为校争光！（图文/ 英语辩论协会   责编/傅令博）     
