https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9647-2017-08-10-02-19-21.html
 【暑期社会实践】体验文化，感受情怀——在后申遗时代对大运河扬州段的保护性文化旅游产品开发的调查研究
 【暑期社会实践】体验文化，感受情怀——在后申遗时代对大运河扬州段的保护性文化旅游产品开发的调查研究    发布于 2017年8月10日  点击数：150 悠悠运河水深深扬州情前期准备实践之始，始于手中问卷运河游船，游出实践新知实践之终，终于笔下访谈实践后续工作事宜    童丽一首《烟花三月》深情唱到：“牵住你的手、相别在黄鹤楼，波涛万里长江水、送你下扬州。真情伴你走、春色为你留，二十四桥明月夜、牵挂在扬州。烟花三月是折不断的柳，梦里江南是喝不完的酒；等到那孤帆远影碧空尽，才知道思念总比那西湖瘦。”扬城之美，八分在运河，运河滋润了扬州城，养育了扬州人。2014年6月22日，在扬州市的牵头下，大运河申遗成功，这给扬州城带来了机遇。然而，近些年来，扬州与大运河直接相关的旅游业有些萎靡，甚至有下滑的趋势。对此，实践团队根据中央下达的《大运河文化带建设》，在后申遗时代对大运河扬州段的保护性文化旅游产品开发问题进行调查研究。2017年5月份，在南京大学实践部号召下，10人实践团队自发成立，并选定好主题。7月23日至8月1日，团队做了一些前期准备。两名队员完成了问卷的设计和打印，两名队员订好了车票和旅馆，两名同学联系了旅游局和申遗办，还有一名同学在中国知网上找了一些与主题相关的资料。后来实践的行程共3天，8月2日至4日。8月2日，天气闷热，实践团队顺利抵达暑期实践目的地并完成了第一批调查问卷的发放。队员们兵分几路，有的单行，有的两两组队，在扬州大运河边、东门遗址、东关街等地发放问卷。在东关街发放问卷时，一路队员遇到了一位老爷爷。当填到第三项“文化水平”时，老爷爷写下了“复旦退休”，队员们吃惊不已。老爷爷说，他之前是复旦大学历史系教授，退休后定居在扬州大运河畔，对大运河扬州段很了解。他熟谙古运河旅游业的发展历史，也很了解政府的《大运河扬州段世界文化遗产保护法》。他说其实政府对扬州大运河的开发和保护还是有些不够的，它的旅游价值还有待发掘，还有很多提升的空间。老爷爷年纪大了，眼睛不太好，队员就把问卷上的问题一行一行地读给他听。当得知实践团队队员是南京大学的学生后，老爷爷面露赞许，一一询问了队员们的专业和年级，并且说了很多鼓励的话语，期望队员们认真地进行暑期实践活动，刻苦地完成各自的学业。8月3日的主要任务是采访运河游船上的工作人员与游客。下午1点左右，带着失去午休时间的困意，一行十人顶着烈日步行近半个小时才到达便益门广场。队员们到达时仔细一看，心顿时凉了半截，因为古运河游览售票处还没有开门，除了实践团队之外只有零散的几个人。队员们强打起精神，在树荫下先讨论了采访时应该询问的问题，焦急地等待工作人员的到来。大约2点，终于盼来了工作人员。待上前仔细询问后，队员们才知道现在是旅游淡季，而且游船在晚上六七点游客才比较多。实践团队采访了一位口才不错的导游，在长达5分多钟的时间里，她的应答极为精彩，超出了预期。她不仅极为流利地回答了队员的提问，还表示出对于扬州运河文化深深的热爱，希望扬州人珍惜并传承这份古老的运河文化。3点整，大家上了游船。除了实践团队之外，还有零散几个游人。在从3点到3点半的游船行程中，团队采访了一位刚高考过的小伙子。在采访中，他非常认真地回答了问题，并提出了好些自己对于扬州文化旅游业的看法。他说：“扬州的景点挺多，也挺好玩。就是比较零散，管理起来不便。另外一点就是价格比较贵。”  8月4日的任务是采访旅游局和文物局申遗办的相关工作人员。第一站是旅游局。上午8点半，一行十人穿过东关街，来到了扬州市旅游局（广陵区）。 经过一番交涉，前台工作人员告诉团队扬州市对大运河旅游业并没有什么开发，因而旅游局里并没有与大运河相关的旅游研究人员。失望之下，队员们有些心灰意冷。带着一些忐忑，团队在百度地图的指引下步行至所谓的“文物局”。遗憾的是，文物局在今年四月份迁到了四望亭。大约10点，实践团队终于到达了迁到新址的文物局。本以为“柳暗花明”，可由于预约出了点问题，前台打电话联系就花了近10分钟，大家的心一下子提到了嗓子眼，深怕竹篮打水一场空。幸运的是，今天运河申遗办的相关工作人员正在工作，并且答应了采访。怀揣着些许激动，团队来到了文物局四楼的会议室等待相关领导的到来。首先是申遗办的一名女性工作人员负责给团队介绍一下关于运河申遗办的相关职能和已经对运河采取的保护性开发措施。她告诉队员们，市里面对大运河旅游开发的要求是：把运河周边的相关历史遗迹和风景名胜融入到运河旅游当中，做到“把一个个散落的明珠镶嵌到一个个皇冠上”。她还举出邵伯镇和高邮市的例子，说这两个地方是成功的典范。队员提出在扬州与运河直接相关的旅游产品只有游船一项，很单薄，而且游船过程中景色千篇一律，容易产生视觉疲劳。对此，那位工作人员表示赞同，并且一再提及“水上游”无法取得良好的旅游效果，已经被放弃了。最后，申遗办的孙处长出现，说就在今年，由中央发出文件，又经省市领导的批示，相关部门提出了“大运河文化带”建设。主体的实践活动到此就已经结束了。但接下来队员们还需要合作完成实践报告，并且每人要完成一份实践个人总结。除此之外，文物局的工作人员提醒团队，最近扬州市会着力大运河文化带的建设，希望团队继续关注。这是悠悠运河水实践团队公众号的二维码，欢迎大家关注！图文：悠悠运河水实践团队采编/责编：陈毓恒
