https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4118-2014-09-28-15-58-45.html
 【校团文体】“新起点，新起航”——校团委文体部破冰见面会圆满举行
 【校团文体】“新起点，新起航”——校团委文体部破冰见面会圆满举行    发布于 2014年9月28日  点击数：1578 9月27日晚8点，校团委文体部破冰见面会在仙二109教室圆满举行。见面会精彩纷呈、笑声迭起，同学们积极交流、气氛活跃。由此建立的成员间良好友谊，为新学期校团委文体部工作的全面开展打下了坚实的基础。见面会由文体部副部长蒋雪主持。在部门介绍、中心职能介绍后，常务副部长孙靖垚以风趣幽默的语言为在场的同学们介绍了分管副部长及部长助理，详细讲解了部门的发展规划、人员构成及培养机制，并一一解答了新成员的疑惑。在创新式的卡片分组后，抽到相同卡片的新成员们聚集在一起，互相沟通熟悉，并在随后的上台展示中以独特的方式介绍双方的特点。充满创意的展示方式赢得了在座同学们的阵阵欢笑。青年活动中心吉洁、于凡两位同学采用双簧的方式介绍对方，诙谐的语言、搞笑的动作让见面会的气氛达到了高潮。在“你画我猜”的游戏环节中，新成员们的表现更是精彩。通过肢体表演或黑板涂鸦的方式，“目瞪口呆”、“生龙活虎”、“含情脉脉”等内容丰富的词语，在新成员们的精心演绎下被表现得惟妙惟肖，展现了文体部成员的青春风采。随着最后一组同学完成游戏，破冰见面会在热烈的掌声中圆满落下了帷幕。本次破冰见面会以精心的策划组织与丰富的活动内容，促进了部门新成员之间的互动交流，提升了部门凝聚力，为文体部全面工作的开局奠定了良好的基础。据悉，南京大学团委文体部是校团委引导与建设校园文化、体育工作的职能部门。丰富多彩的校园文体活动，对当代学子提升人文修养、强健精神体魄，有着不可或缺的重要作用。校团委文体部通过组织形式多样的校园文体活动，以文化体育之风雅闲趣，冶青年之高洁情操，始终坚持引领校园文化的方向和推动校园体育氛围的建设。作为校团委文体活动的“组织者”、“创作者”、“记录者”，我们怀诚朴之心，立雄伟之志，凝聚校园青春力量，共建南京大学“文化体育的大家庭”。                            （文/顾羿煌 图/蒋启明 魏立杰 采编/吴晓淳）    
