https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3269-2014-05-26-08-17-19.html
 【电子】第二届校园杯电子设计大赛落幕
 【电子】第二届校园杯电子设计大赛落幕    发布于 2014年5月26日  点击数：635     5月23日，第二届TI杯电子设计大赛颁奖晚会在我校仙林校区电子科学与工程学院报告厅举行，本次大赛也是电子学院师生向我校建校112周年的献礼，德州仪器（TI）大学计划部工程师崔萌获邀担任开放组评审专家并出席颁奖典礼。经过激烈角逐和严格测试、评审，命题组和开放组共产生一等奖2组，二等奖4组，三等奖8组。    本次大赛历时10余天，经宣传、动员共30余支队伍参加了本次比赛，吸引了电子学院、工程管理学院的近百同学参赛，作品水平无论从创新性、技术性，还是实用性、完整性等方面均较往年有了大幅提升，涌现出了“基于Zigbee和wifi技术实现实验室云预约”、 “无线心电监测系统”、“基于超声波测距的壁障导盲眼镜”、“校园公益自行车系统”、“密码防盗键盘”、“‘别踩白块’智能玩”等一批优秀学生作品，这些作品的出现既与学生的努力投入密不可分，更是近两年来电工电子实践教学改革成果的体现，直接得益于和德州仪器（TI）等全球知名半导体厂商的密切合作。TI公司先后与我校共建了MCU、模拟器件、DSP及大学生创新中心等四个联合实验室，捐赠了大批最新的器件、平台和实验箱，持续两年赞助我校的创新实践活动和校园电子设计大赛，使得我校电子信息类实践课程内容不断更新、学生的知识结构不断改善、工程实践能力不断提升。(电子科学与工程学院)（采编/蔡欣澜）    
