https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3580-2014-07-20-13-10-37.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者返校报到
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者返校报到    发布于 2014年7月20日  点击数：1248 近日，南京大学一千六百多名青奥志愿者提前结束假期返校参加培训及实地演练，7月21日，志愿者在敬文学生活动中心多功能厅报到并领取注册卡，现场井然有序。返校报到开始前，骨干志愿者们提前将相关材料准备就位，按NOC、MMC、WTG三个志愿服务团队分组。排队、刷校园卡、领取注册卡、确认签字，整个报道现场成为一条顺畅运作的流水线。作为工作人员的骨干志愿者们热情引导，耐心讲解，不厌其烦地一再提醒大家一定要注意保管自己的志愿者证，并贴心地为每个证件系上卡带，微笑着亲手递给每一个报到的同学。中午，骨干志愿者们没有放弃自己的职责，不顾疲惫坚守在报到现场，守护尚未发放的证件，尽自己的全力为大家提供最周到细致的服务，在平凡的工作里用自己的点滴付出打造“最美中国名片”！整个报到过程分为两个阶段，一是报到注册、领取证件，二是按场馆顺序凭志愿者证领取志愿者服装，预计3天左右可以完成全部报到。据悉，校团委在暑假期间开展了大量工作，集中安排校车帮助鼓楼志愿者搬迁至仙林，方便各位青奥会志愿者在培训和赛会服务期间统一出行，并准备了防暑药品，为培训提供保障。另悉，本次培训精选讲师，精挑重点，精炼内容，精备素材，帮助志愿者为圆满完成赛会志愿服务工作做好充分准备。（文/刘宏芳 李秋实 图/李秋实）     
