https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2423-2014-04-08-15-01-28.html
 【商院】“党旗领成长·青春中国梦”——商学院分党校举行学生党支部工作培训会
 【商院】“党旗领成长·青春中国梦”——商学院分党校举行学生党支部工作培训会http://njubs.nju.edu.cn/news.php/A956    发布于 2014年4月08日  点击数：804 根据校党委组织部《关于建立大学生入党三级教育培训体系的实施方案》要求，为进一步提高党建工作科学化水平，规范我院学生党建工作、提升党员发展质量，我院开展了“党旗领成长、青春中国梦”商学院分党校学生党支部工作系列培训活动。培训活动以学校党委组织部构建的大学生入党三级教育培训体系为主线，组织学院入党积极分子、预备党员参加学校党校必修课程，在学院党委的工作中，通过组织开展支部工作解读、支部工作交流、支部工作评比三期培训，做到强化管理、见贤思齐、以评促建，提升学生支部的工作质量。首次培训会于2014年4月1日在安中楼502教室举行。本次培训会邀请到了南京大学党委组织部朱翰墨老师为同学们做题为《南京大学学生党员发展流程和规范》的报告，商学院党委书记陈传明、党委副书记吕亚红、党委秘书、年级辅导员、学生党支部书记和部分支部委员近50人参加会议。会议由商学院党委副书记吕亚红主持。会上，陈传明书记就院学生党建的基本工作情况、本学期院分党校培训活动的目标和计划进行了介绍，并对商学院学生党建的未来工作提出了三方面的要求，要求各学生支部、学生党员做到三个“坚持”，即坚持做到理论学习不放松、坚持做到严格把关保质量、坚持做到实践锻炼长才干。朱翰墨老师首先对商学院在学生党建工作中采用的《学院党员发展流程图》、《党员阳光成长卡》及党团员实习岗等规范和创新做法表示充分肯定，随后他从组成阶段、步骤程序、操作规范、党员发展和管理总体思路、三级培训及重要时点六个方面，为与会师生讲解了南京大学党员发展的流程和规范。院学工支部书记陈力立、院党委秘书周媛就院学生党员发展中出现的问题，主要包括推优的标准、发展对象的考察、党员材料的管理、《入党志愿书》的填写等为同学们进行了具体的分析和讲解。商学院党委副书记吕亚红在总结中代表院党委向辛勤工作的学生支部委员表示感谢，同时指出，学生党建工作要做到科学、规范，在党员发展过程中特别要注重贯彻落实“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的党员发展十六字方针，在具体工作中，各支部委员包括学生党员都要不断加强理论知识学习、探索支部工作方法、提升支部工作质量，从而更好地将学生党建工作与学生的成长成才相结合，做到激励成长、立德树人。（文/商学院党委、学工办  采编/吴晓淳）    
