https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7921-2016-06-03-08-20-35.html
 【学生会】图书馆专题座谈会成功举办
 【学生会】图书馆专题座谈会成功举办    发布于 2016年6月03日  点击数：489 5月31号上午，南京大学学生会图书馆专题交流会于仙林校区图书馆5楼会议室成功举办。图书馆各负责老师、校学生会权益服务部成员代表参与了此次交流。会上，各位学生代表将同学们最关心的近二十个权益诉求转达给了图书馆的负责老师，分别就书籍与电子库资源、硬件设施、秩序管理等多方面提出了同学关注度较高、需求迫切的问题与相关建议，这些意见、建议是从“小蓝鲸·权益之声”线下交流会、小百合BBS等线上线下沟通渠道收集的多条问题与建议中归纳整理得出，兼具广泛性与代表性。座谈会上，图书馆负责人积极诚恳地对具有代表性的问题一一作出了正面回应与解答。针对同学们提出的部分问题，老师们在会议现场即给出了具体解释及解决方案，如针对“网上借还信息和实际情况不一致”问题，负责老师提出了几种可能的原因，并表示图书馆一直在此问题的改善上作出努力，除日常检查外，每年都会组织一次彻底细排，图书馆也将试图在线上开发书籍报错功能。对同学们提出的建议意见，例如提高杂志报纸的更新频率、增加接线板数量、设置通宵自习室等建议，负责老师均予以了书面记载并明确表示将进行考虑和研讨。图书馆吴强老师在最后对学生会为学校图书馆工作建言献策，开展校园权益工作、着眼改进校园服务给予了充分肯定与支持。希冀通过此次交流，同学们能够更多地了解图书馆，图书馆也会在今后的服务工作中，针对同学们提出的这些问题与合理建议进行认真改进与落实。关于现场提出的问题和图书馆做出的具体解释及解答，请关注微信公众号“南京大学学生会”的后续报道。全心权益，真诚为你。南京大学学生会权益服务部           
