https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8655-2016-165.html
 【外院】2016级团骨干培训大会顺利召开
 【外院】2016级团骨干培训大会顺利召开    发布于 2016年10月20日  点击数：471 10月18日中午，外院团骨干培训大会在仙二420教室召开。外院团委书记刘思佳老师，16级新生辅导员谭展老师，团委副书记刘若衡，团委组织部部长部员，各年级团支书以及16级班长均出席了当天的会议。外院团委组织部部长王哲楷简单致辞后，会议有序展开。会议一开始，团委副书记刘若衡上台对外院团委的工作和团组织生活进行了整体的介绍，重点介绍了和团支书直接相关的团生和主题团日，强调了外院团生的多样性和规范性，并就团生的选题和具体实施过程给同学们提了几点建议。随后，副部长姜尘缘就团生报告的书写向团支书们提出了几点要求，重点强调了活动类别和主题书写的规范性。副部长刘东鑫则为大家详细讲解了借教室的流程，并在教务系统上做了规范的演示。随后15级优秀团支书代表苗润丰同学上台跟大家进行经验分享。从刚开始组织团生时的种种困难到后来的得心应手，苗润丰以一个过来人的身份向大家讲述了自己一年的心路历程和工作感悟，为大家做了很好的榜样，也留下了许多宝贵的经验。接着部长王哲楷介绍了第二课堂成绩单的推进工作，强调了第二课堂对于每位15级和16级同学的重要性。最后团委书记刘思佳老师就本次大会进行了总结。再次强调了组织团生过程中要注意工作方法，同时给大家带来了资金支持方面的好消息，鼓励大家认真筹备团生和积极申报经费。会议结束前，大家一起观看了部长大一担任班级团支书时制做的团生汇总视频，视频内容囊括了部长去年一年组织的各次团生记录。从新老生交流会到鼓楼校区之行，从外国领导人角色扮演到九食堂做大餐，丰富多彩的团生活动类型激发了大家的策划灵感。外院16级的院团骨干培训大会就此圆满结束，相信骨干新人们对自己的工作也有了更加直观的认识和更多美好的憧憬，更好地投入到对同学们的服务工作中去。                                                                                                  （图文/外院 责编/郜愉菲）    
