https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3086-2014-05-15-15-12-54.html
 【商院】校社聚合显优势 支部共建促发展
 【商院】校社聚合显优势 支部共建促发展    发布于 2014年5月15日  点击数：857 5月16日上午的和园阳光明媚，暖意融融，热闹非凡。南京大学商学院11本科管理党支部与和园社区党支部结对共建活动暨新发展党员座谈会在和园社区成功举行。活动伊始，和园社区党支部书记郝智慧向商学院学生党员的到来表示了欢迎，分享了社区网格党组织体系工作情况，介绍了南京大学与和园社区合作的部分志愿项目。商学院11本科管理支部书记陆宽对郝书记以及和园社区的热情接待表示了感谢，简要介绍了学生支部情况和精品活动。双方围绕今后的共建工作展开了深入交流，围绕“支部发展共谋”、“ 组织生活共过”、“ 优势资源共享”三个方面达成了共建意向，签署了共建协议书。座谈会的气氛友好而热烈，和园社区老党员雷师傅和刘师傅都是退休的老党员，也是社区服务的积极分子，他们用自身的事迹和入党多年的体会勉励新入党的大学生党员锻炼自己，积累经验，以实际行动贡献青春力量，促进社会和谐。朴素的话语，真挚的感情使在场的大学生党员深受感动。董倩男同学介绍了自己从小受到家中老党员的熏陶，通过脚踏实地的努力向党组织靠拢的过程，并回顾了担任亚青会志愿者的经历与收获。尹康成同学则从担任天健社副社长开展志愿服务活动的经历谈起，明确了党员的责任和奉献精神。李梦竹和芶爽同学分别介绍了各自团支书工作和班长工作的经历和为同学服务的感悟。在郝书记及参与座谈的老党员的带领下，全体新进党员在党旗下庄严宣誓，决心为共产主义事业奋斗终生。本次活动是商学院11本科管理支部对接校社资源，提高支部的党建工作水平，充分发挥“1+1>2”聚合作用的一次有益尝试。据悉，商学院学生党员将发挥专业优势，开展包括“金融产品进社区”等志愿活动助力社区建设。（文/商学院团委 采编/董俐）    
