https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4097-2014-09-27-00-24.html
 【新传】"新"动四海——2014新传特产交换会圆满落幕
 【新传】"新"动四海——2014新传特产交换会圆满落幕    发布于 2014年9月27日  点击数：615 9月21日晚，在一片片欢声笑语中，由南京大学新闻传播学院学生会生活部主办的2014“新”动四海特产交换会终于圆满落幕。正是秋风送爽的时节， 天气转凉带来丝丝寒意，但特产交流会热烈的气氛仿佛还久久挥之不去，给新传2014级新生们的军训最后一天留下了最美好的回忆。现代快报派记者参与现场并写稿，与我们一起共同见证了这精彩万分的时刻。特产交换大会时间还未到，同学们便迫不及待地来到现场，以抽签方式分为四个小组，今晚组员们为了诱人的奖品和美食必须男女搭配，团结一致，浴血奋战！活动首先以“击鼓传铃”拉开帷幕。随着快节奏音乐的响起，全场立马紧张了起来，小小的铃铛犹如变成了不知何时就会爆炸的定时炸弹。中彩的同学们有的表演欢乐的儿歌，有的表演超高难度的绕口令，其中香港的同学为大家献上了粤语版的诗朗诵成为了亮点，在场同学笑声不绝、掌声不断。“歌词接龙”环节更是大放异彩，每个小组的同学都踊跃参与，现场既有“你是风儿我是沙”的痴情缠绵，也有“大河向东流啊”的气壮山河；既有“后来，我们总算学会了如何去爱”的百转千回，也有“羊儿的聪明难以想象”的活泼。不论是单枪匹马的灵光一现，还是同声合唱的默契美妙，一段段旋律，一首首歌，传递出的是新传人最温暖的情感。第四个环节“疯狂大收集”正是考验大家的团结协作能力。为了尽快搜集到指定的物品，大家积极贡献，不惜满教室奔走相借，最终圆满完成了任务。一张张沉浸在团队协作快乐中的笑脸，成为这次活动的生动亮点。 游戏结束后，终于到今天晚上的重头戏——交换特产。当各种驰名中外听闻已久但未曾亲尝的美食分散在教室的每一个角落时，大家都兴奋起来，纷纷热情地向周围的小伙伴介绍自己带来的特产。除了美食之外，也有许多别具特色的地方工艺品。最让人惊喜的是天一同学带来的金陵十二钗梳篦，精致的小玩意更是得到了众多女生的青睐，吃的换吃的，自家吃的换人家吃的，小伙伴们通过交换特产吃到了各地不一样的风味，现场气氛也一度被推入高潮。我们来自天涯海角，但追求的都是同一个梦想；我们不远千里赶来，都只为赴南大四年之缘；我们逐梦五湖四海，却在新传找到一个共同的家。特产交换会已经成为南京大学新闻传播学院的传统节目，变的是每年那一张张朝气蓬勃的脸，是别出心裁、新意不断的游戏活动，但不变的，永远是南大新传人追寻梦想的坚定和对待生活的热情。（文/新闻传播活动学生会 采编/吴晓淳）    
