https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5254-xin-lang-wang-nan-da-gou-jian-chuang-xin-chuang-ye-jiao-yu-ti-xi-xiao-yuan-chuang-ye-zhi-feng-sheng-xing.html
 【新浪网】南大构建创新创业教育体系 校园创业之风盛行
 【新浪网】南大构建创新创业教育体系 校园创业之风盛行新浪教育讯http://edu.sina.com.cn/gaokao/2014-12-18/2358449442.shtml    发布于 2014年12月21日  点击数：510  18日上午，全国网络媒体江苏教育行专题采风活动走进南京大学，深入了解了南京大学“五位一体”创新创业教育体系。南京大学在创新创业教育体系的构建和实践方面已经走在了全国高校的前列。上午报告会上，南京大学校长陈骏对学校创新创业教育体系的构建做了总结。陈骏强调，南大的创新创业教育是面向全体学生的，创新教育和创业教育有机结合、相辅相成，两者目标一致，即培养具有创新精神和实践能力的人。“希望教会学生‘怎么做’‘做什么’”，这非常重要。陈骏介绍，目前，南大的创新教育课程中，开设了新生研讨课182门，同时教育课107门，学科前沿课115门。据了解，南京大学的创新创业教育践行通识教育与个性化培养相融通的理念，融入整个“三三制”人才培养体系，贯穿大学四年教育的全过程，以创新创业课程、讲堂、训练、竞赛和成果孵化为主要内容构建了“五位一体”的创新创业教育体系。通过创业课程的学习，南大学生们能够更加理性的对待创业，对创业中的风险有了更清楚的认识。南大自2012年开始设立创业训练项目，学生团队在导师指导下，团队中每个学生在项目实施过程中扮演一个或多个具体的角色，通过编制商业计划书、开展可行性研究、模拟企业运行、参加企业实践、撰写创业报告等工作。创业训练项目立项运行后，定期考核和交流，成熟的项目推荐到创业园进行孵化转化。今年下半年起，南京大学大创园制定实施《大学生创业园资助管理办法》，开始使用“创业券”支持创业团队。根据入园时的评审，创业团队获得来自创业园的5千到3万元不等的“创业券”资助。他们可以使用创业券租用园区内的各种办公场地和公共设施、租用校园创业集市里的学生摊位，也可以用来支付参加各类创业比赛、培训、交流活动时产生的交通、住宿、文印等费用。目前，创业园已经发放创业券27.8万元，下一批即将发放37万元创业券。目前，有南大学子开发的开发的协同创作神器“微文”(weavi.com)已获得近两百万的天使投资。南大学子创作的话剧《蒋公的面子》发酵成了文化热点，创作团队已经不再满足于演戏，在南京大学支持下，开始成立公司进军文化演出市场。此外，南大学子创办的MyDocumate文书伙伴、饰品一生、新媒体传媒工厂、石语心愿石文化创意工作室、DREAMA戏剧艺文工作室、科林环保科技有限公司、可交互数字化立体沙盘系统等一批优秀的项目，已入选国家级大学生创业训练项目案例。(邵波涛)原文链接：    
