https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3780-2014-08-21-16-31-46.html
 【社会实践团队日记】由太湖无锡段水质改观看中国水污染治理之路
（Water团队合照） 项目名称：他山之石可以攻玉--由太湖无锡段水质改观探索中国水污染治理之路团队名称：Water团队所属院系：大气科学学院团队成员：金菲、刘娈、姚阮、欧阳堃、于珂、李牧文指导老师：郑伟娟 教授（生命科学学院）实践时间：2014年7月  太湖是我国第三大淡水湖，是长江中下游地区居民的母亲湖，是吴越文化的发源地，有大批文物古迹遗存。太湖地理位置优越，物产资源丰富，促进了沿岸的社会经济发展。然而2007年太湖蓝藻大爆发，无锡段问题突出，变质腐烂的绿藻导致水体发臭，打捞粉状的蓝藻困难重重，致使无锡市自来水很长一段时间无法饮用，震惊全国。如今时隔七年，无锡太湖水质已明显改善。联想到近期兰州、武汉包括我的家乡盐城等地水污染比较严重，虽然各地水污染的原因有所不同，但想必在治理方面还是有相通之处的，故传播无锡治理水体污染的成功经验意义重大。有鉴于此，今年七月，南京大学暑期实践Water团队深入调研无锡地区，通过实地考察、采访民众及工作人员、走访相关部门的方式，希望能通过调研总结出无锡政府治理水体污染的有效可行措施，以供被水体问题困扰的地区借鉴学习，呼吁民众关注水体问题。  为了直观感受如今太湖的模样，团队一行六人于暑期实践的第一天来到了无锡鼋头渚进行实地考察。当天的体感温度约为32摄氏度，艳阳高照，微风。湖水呈草绿色，湖面上除水生植物、些许水草及漂浮物以外无其他异物，水体还算清澈，湖水未散发异味。唯有不同的是码头（乘船去湖中太湖仙岛的地方）附近的水域有大片的绿藻出现，本人于6月底来鼋头渚的时候却不曾发现。后经专业人员讲解说是天气阴冷的时候绿藻会沉积在水底，由于那几天气温升高，部分绿藻浮上水面，属正常现象。湖中的荷花开得很茂盛，整体看上去很漂亮。据了解，栽种荷花可以削减水体中总磷、总氮等物质的含量,同时可以增加水体中溶解氧的含量,起到净化水质的作用。岸边有大片的芦苇丛，芦苇生命力强、易管理、适应坏境广、生长速度快，有绿化水面、管理河道、净化水质、改良土壤等作用。水生植物的生长委实是对水体起到了很大的净化作用。Water团队看到太湖水被治理得如此之好感到很欣慰。在实地考察过程中我们还采访了很多民众，他们对现如今太湖的水质感到很满意，他们很感谢党和政府。相信在相关部门的重视之下太湖的水质会越来越好！（左上为太湖荷花，左下为太湖水及太湖仙岛，右上为芦苇丛，右下为湖面上漂浮的绿藻）   为了解无锡地区的水利情况，我们特意前往七号桥节制闸所对应的单位--大渲河泵站进行考察。泵站的边所长很热情地招待了我们，还很耐心地向我们解说了他们泵站的工作原理以及太湖流域水利治理的相关工程措施如生态清淤工程、退渔还湖工程、调水改善湖区水环境工程、水位节制闸调控水位工程、湖岸整治工程、恢复水生植被工程等。听完边所长的讲解我们受益良多。相关部门采取了如此科学有效的措施难怪太湖水质越来越好。这使得我们对太湖的未来更加充满了希望！（左上为边所长为队员讲解，左下为七号桥节制闸，右边为大渲河泵站）   为了解目前有关部门对饮用水存在问题以及太湖治理方面采取的措施，我们走进环保水利部门，并对有关工作人员进行了采访。在对南京市环境保护宣传教育中心徐小怗主任进行采访的时候他回答道“饮用水问题是水环境管理上的重中之重，长江沿岸水的稀释扩散功能比较好，未出现太大问题。但随着人口增多，工业废水和生活污水排放增多，水质岌岌可危。就饮用水存在问题，我们有一整套污水处理系统，并在沿岸城市建了污水处理厂；对取水口封锁，封航水道，控制船只进入；严格控制管理水源保护区等”。在采访南京大学环境规划设计研究院有限公司陆朝阳总经理的时候他说“在治理太湖问题方面，主要采取了控源、截污、导流、清淤、生态净化等措施，特别的，还进行了挖导流渠工程，也就是把太湖水通到长江去”。在无锡的时候，我们还专门前往无锡供水也就是无锡自来水公司采访了党委办公室周主任一些关于无锡地区自来水供水的问题。通过采访我们发现在治理水污染问题上各部门采取的措施还是有共通之处的，求同存异，再结合不同地区的实际情况制定治理方案，相信能很好地缓解甚至解决问题。（队员在无锡自来水公司也就是无锡供水做采访）  太湖对长三角地区居民的生产生活，对地区的社会经济发展起着至关重要的作用。南京大学Water团队用他们的实际行动，探索挖掘水污染治理措施，希望能总结调研的结果得出具体的治理措施并推广以为中国水污染治理做出一点点贡献。相信中国的水形势能在大家的共同重视之下越来越好！ 鸣谢：无锡市大渲河泵站无锡市自来水公司无锡市七号桥节制闸站南京市环境保护宣传教育中心南京大学环境规划设计研究院有限公司转载自 候印国老湿 微信平台 （文/金菲 南京大学大气科学学院）  【社会实践团队日记】由太湖无锡段水质改观看中国水污染治理之路                                                   发布于 2014年8月22日  点击数：981           
