https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1248-2013-11-18-07-29-52.html
 习近平今首次亮相上合峰会 “中国声音”备受关注
 习近平今首次亮相上合峰会 “中国声音”备受关注    发布于 2013年11月18日  点击数：719 今日，中国国家主席习近平将出席上合组织成员国元首理事会第十三次会议，这亦是习近平履新后首次在上合组织的元首峰会中亮相。专家分析，此次峰会期间，习近平或将再次阐述“丝绸之路经济带”这一概念，推进各方务实合作。此外，阿富汗局势“拐点”后的地区安全等议题也备受各界关注。推进务实合作 ：“丝绸之路经济带”引关注今日，上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议将在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行，按照惯例，除了上合组织6个成员国元首，观察员国及特邀国家与国际组织的领导人或代表也将与会。习近平在此次峰会上将释放什么样的“中国声音”，备受国际舆论关注。“此次峰会期间，习近平或将宣布一些中国与上合组织成员国之间经济合作的新思路，比如丝绸之路经济带。”中国国际问题研究所所长曲星接受中新网记者采访时这样预测。此前，习近平在哈萨克斯坦发表演讲时提出共建“丝绸之路经济带”，此后，这一旨在惠及30亿人的区域合作模式新概念，持续被国际社会关注。与曲星观点相似，上合组织研究中心常务理事盛世良对中新网记者说，与安全和政治领域相比，上合成员国在多边框架内的经济合作相对薄弱。“由于成员国之间经济发展存在差异，经济诉求的重点存在不同，很难找到大家都非常感兴趣的项目，而习近平主席提出的‘丝绸之路经济带’概念符合大家共同利益，如果能通过上合峰会不断充实，在此框架下的地区经贸合作将大有前途。”在推进务实合作方面，中国社会科学院上合组织研究中心秘书长孙壮志更关注本次峰会将要批准的《上海合作组织长期睦邻友好合作条约实施纲要》。他向中新网记者介绍，这份文件将涉及许多深化上合组织多边合作的具体举措，包括一些合作优先领域和项目，加强在这些领域的合作将更符合各成员国的利益。安全新形势：阿富汗“拐点”后的地区安全在出访前夕，习近平接受俄罗斯及中亚四国媒体采访时谈到此次上合峰会召开的背景，他指出，世界经济深度调整，西亚北非局势持续动荡，阿富汗问题面临新的复杂形势，给本地区安全稳定、上海合作组织合作和发展带来新挑战。在专家分析，根据习近平的上述表述，此次峰会上，除了经济领域务实合作，如何未雨绸缪，探讨应对新形势下维护本地区安全与稳定的办法和思路，将是各国元首们讨论的另一重点。“美国已经决定将在2014年完成从阿富汗撤军，而第十三次上合峰会正是在美国完成撤军之前召开，对于应对地区局势变化具有重要意义。” 中国国际问题研究所欧亚研究部主任陈玉荣称，受美国撤军影响，阿富汗国内局势可能发生变化，有可能给本地区安全形势带来新的变数，上合组织成员国对此均十分关心，上合组织在维护本地区安全方面发挥着不可或缺的作用。孙壮志也分析，阿富汗的战乱以及与之相关的极端主义、毒品走私等问题，是中亚安全面临的最大的外部威胁。作为上合组织的观察员国之一，阿富汗的六个邻国中，有三个是上合组织的成员国，两个是观察员国。上合组织除了关注阿富汗局势的走向之外，也希望在参与阿富汗的和平重建中发挥作用，此次峰会或将再度就解决阿富汗问题表达清晰立场，坚持“阿人主导、阿人所有”的原则，由阿富汗人民自己来决定本国的命运。除了阿富汗问题，中国国际问题研究所研究员石泽称，地区内存在的恐怖主义、极端主义、分裂主义势力并没有偃旗息鼓，打击“三股势力”以及毒品走私、跨国有组织犯罪的任务还会长期存在，这些问题也会在此次峰会上被各方研究讨论。峰会焦点前瞻：是否涉及叙利亚问题引关注根据此前中国外交部透露，本次上海合作组织峰会的主题是研究部署进一步深化成员国睦邻友好合作关系的举措，并就重大国际和地区问题交换意见，协调立场。除了阿富汗问题，在当前的“重大国际和地区问题”中，如今全球聚焦的叙利亚问题会不会在上合峰会上有所涉及，备受国际舆论关注。本次峰会召开前夕，就有俄罗斯媒体称，尽管叙利亚问题未提上议事日程，但也不能排除上合组织领导人会就此问题进行讨论。值得注意的是，日前举行的G20峰会之后，叙利亚僵局出现戏剧性转折：在俄罗斯提出叙利亚“交化武换和平”的提议后，美国总统奥巴马10日发表全国讲话，表达了对通过外交手段解决叙利亚僵局谨慎乐观的看法，同时也为军事干预叙利亚按下“暂停键”。接下来，叙利亚局势走向如何，成为国际社会的焦点话题。其实，在2012年6月，上合组织北京峰会期间，上合组织曾就当时的西亚北非局势表明立场，针对当时的叙利亚局势，上合组织认为通过政治对话和平解决叙利亚问题符合叙利亚人民和国际社会的共同利益。“相比于去年，如今的叙利亚局势无疑更具迫切性，通过武力干预叙利亚问题只会把形势越搅越乱。” 石泽说，上合组织坚持和弘扬的新安全观和“上海精神”都坚持认为不应干预任何国家内政，用非武力的办法解决国内冲突，此次峰会或重申并呼吁这一主张，这将会对叙利亚问题产生积极影响。（来源：中国新闻网）    
