https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7263-2015-54.html
 校团委在2015年度江苏省学校共青团研究成果评选中取得优异成绩
 校团委在2015年度江苏省学校共青团研究成果评选中取得优异成绩    发布于 2016年1月10日  点击数：848 近日，团省委下发《关于公布2015年度江苏省学校共青团研究成果评选结果的通知》，由我校团委选送的工作论文《中国当代青年核心价值观教育策略研究——一项关于精神文化产品变迁的梳理》荣获一等奖、《新时期高校硕士研究生择业观误区及对策研究》获得二等奖。党的十八大以来，我校共青团积极学习贯彻中央相关文件和习近平总书记关于社会主义核心价值观建设讲话精神，将“在青年师生中培育和践行社会主义核心价值观”作为思想引领的工作重点，推动社会主义核心价值观教育融入学生组织建设、社会实践、志愿服务、校园文化建设和日常管理服务，探索构建在校园青年中培育和践行社会主义核心价值观的长效机制。针对工作中遇到的难点，校团委组织师生展开专题研究，王俊等撰写的研究论文《中国当代青年核心价值观教育策略研究——一项关于精神文化产品变迁的梳理》尝试以“精神文化产品”为核心概念，紧密结合不同时期的青年特点，对青年价值观教育的途径和方法进行分析，总结出新民主主义革命、社会主义改造和初步建设、“文化大革命”、改革开放和全面建设等四个时期青年核心价值观教育的变迁轨迹和发展趋势，为当前在青年群体中开展社会主义核心价值观培育工作提供策略性建议。论文《新时期高校硕士研究生择业观误区及对策研究》由陈卉、李浩共同完成，研究从当前硕士研究生就业矛盾化的热门问题入手，强调分析应充分发挥高校的主阵地作用，建立全员化、专业化的师资队伍，推进全程分段的教育工作思路，拓展丰富多元的教育宣传载体，同时重视与社会、家庭的合作，共同构建硕士生择业观教育体系。 据悉，今年9月，团省委、省学联依托江苏省学校共青团研究中心开展了江苏省学校共青团优秀研究成果申报评选工作，通过资格审查、专家评审、信息核对、结果公示等环节，全省共评出优秀理论研究成果一等奖18项、二等奖41项、三等奖58项。近年来，我校共青团深入探寻共青团的发展场域，建设理论学习型团组织，以青年为本，对接青年需求，发挥青年力量，引领青年成长，将共青团打造成为联系和服务青年的坚强堡垒。（文/苏煜雅）    
