https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6218-2015-5-24-17-27-29.html
 【青协】南博时刻——志愿者张婉倩小记
 【青协】南博时刻——志愿者张婉倩小记    发布于 2015年5月24日  点击数：1300 周末早晨8点，来自14级外国语学院日语系的志愿者张婉倩早早地从宿舍出发，搭上去南博的地铁。“我想让周末更加有意义，少睡个懒觉也没什么。”张婉倩总是习惯将一切计划得很好，九点之前，她就已经完成了签到、换衣服所有事项，来到服务中心，等待游客们的到来，希望给予游客们的游览一个愉快的开始。上午，张婉倩主要负责大型行李的寄存工作。今天博物院迎来了一个老年旅游团，他们的到来立刻让张婉倩变得异常忙碌，登记、发号码牌、存放包裹，张婉倩险些手忙脚乱。看着队伍越来越长，张婉倩越来越担心游客们会因为着急而一拥而上。平复自己略显着急的情绪后，张婉倩温和地对游客们解释：“不好意思，由于人数较多，麻烦您们排好队耐心等待，谢谢您们的配合。”接下来，游客们秩序井然，一切进展地相当顺利。“做志愿者就是要让游客们有个愉快的参观，无论遇到何事，和游客们沟通一定要足够温和、友好。针锋相对往往并不能解决问题。”张婉倩说道。吃完午餐，由于巨大的客流量，张婉倩的工作更改为疏散人群、指导游客取票。来博物院的参观者中，没有带身份证件是常有的事。张婉倩向一位游客耐心地解释参观博物院必须凭身份证件才能取票，手机预约取票也必须等到明天。由于这位游客非常着急参观，张婉倩暂时也想不出办法解决，便介绍他到服务台咨询。后来，这位游客向别人借到了证件，终于圆满解决了问题。然而，他并没有立即开始参观，而是特意找到张婉倩并真诚地对她说了一句：“非常感谢你的帮助。”虽然只是很简单的一句感谢，却让张婉倩十分感动，因为，游客们的每句感谢都是对志愿者工作最好的肯定和奖励。下午四点，服务中心下班，张婉倩也结束了一天的志愿者工作，踏上归程。这一天，也许有些劳累，但是能给他人带来方便，张婉倩便感觉十分幸福。（文/刘嘉欣 图/张婉倩 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）    
