https://tuanwei.nju.edu.cn/article/904-2013-10-18-09-34-39.html
 【新华网】新华社江苏分社与南京大学共建研究生实习基地
 【新华网】新华社江苏分社与南京大学共建研究生实习基地http://www.js.xinhuanet.com/2013-10/18/c_117780538.htm    发布于 2013年10月18日  点击数：1606 10月18日，新华社江苏分社与南京大学正式签订共建“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”合作备忘录并举行揭牌仪式。双方将整合各自优势资源，深入交流合作，为南京大学优秀研究生搭建业务实践平台。南京大学党委常务副书记张异宾致欢迎辞并讲话，他感谢新华社江苏分社为南大研究生提供实习实践的平台和机会，并表示希望双方继续深化多领域合作，优势互补，共同发展。新华社江苏分社社长冯诚表示，江苏分社有信心为南京大学的优秀研究生提供坚实的学习平台和广阔的实践空间。他指出，双方将进一步加强合作，把实习基地建设成学生喜爱、对学校人才培养有贡献、对传媒事业发展有促进、对江苏经济社会发展有作为的高水平基地。随后，新华社江苏分社副社长华卫列与南京大学党委副书记朱庆葆共同签署合作备忘录，冯诚与张异宾共同为实习基地揭牌。揭牌仪式后，新华社江苏分社举行了实习招募宣讲，介绍了新华社事业发展情况和实习生招募方案，并现场与学生互动交流。江苏分社社长冯诚和南京大学常务副书记张异宾为实习基地揭牌双方签订共建“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”合作备忘录宣讲会现场来源：新华网      
