https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4464-2014-10-27-12-22-58.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（一）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（一）本学期，校青协“大手拉小手”甘家巷支教活动已开始两周，许多小伙伴对我们的活动表达了极高的热情。从本期起，我们将推出“爱心接力 梦想起航”系列报道，走进最可爱的志愿者们，共同见证孩子们的成长历程。李冰清：用热爱和奉献书写自己的志愿名片  （    发布于 2014年10月27日  点击数：1023 2014年10月25日，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队甘家巷第二次活动在甘家巷社区顺利展开。此次活动由校青协“大小手”理事李冰清带队，20余名志愿者参与了此次活动。李冰清同学是南京大学数学系14级的一名学生。她一点儿也不像名字里那么高冷，常常挂着甜甜的笑脸，孩子们都亲切地称她“冰清姐姐”。李冰清坦言志愿服务经历并不丰富，却一直对公益事业充满热情，更与孩子们结下不解之缘，除了“大小手”的志愿活动外，还曾前往儿童福利院讲课。作为甘家巷活动的负责人，李冰清不仅要辅导孩子们的功课，更要组织好志愿者们有序地参与活动。活动前，李冰清和每一个志愿者交代好相关事宜，对于新参加活动的志愿者，更耐心地强调需要注意的事项。到达甘家巷，孩子们开心地拉着她的手向家走去，一路上，她和小朋友聊着这周的学习和生活，很快便融化了小朋友的陌生感。在教学过程中，小李老师循循善诱，分别在数学和英语两门课程上给予小朋友指导。她的教学方式科学，知识体系完备，不难看出她事先精心地准备了此日的课程。小李老师发现了小朋友英语方面的缺陷，于是进行了针对性的强化。她带着小朋友一遍又一遍地朗读着单词，及时地对小朋友发音的错误进行纠正。秉承着“授人以鱼不如授人以渔”的理念，她以自己学习的实际经验向小朋友讲述了英语的学习方法。即将离开之际，小李老师仍不忘和小朋友的家长进行沟通，帮助家长了解孩子的学习情况。作为志愿者，李冰清与小朋友共同成长，传授知识的同时收获了孩子们带来的快乐与感动。作为理事，她严格要求自己，以自己的实际行动为志愿者们树立了良好的榜样。提及参加甘家巷活动的初衷，她说：“希望让社会关注到当前教育资源分布不均的现状，给这些孩子们提供更丰富的优质资源，让爱心接力，梦想起航！”文/左承光 张航 图/张航 采编/吴晓淳）     
