https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3096-2014-05-16-16-12-14.html
 【社会调查协会】葡萄藤下的同话——同性恋群体的平权呼声上线
 【社会调查协会】葡萄藤下的同话——同性恋群体的平权呼声上线    发布于 2014年5月17日  点击数：802  2014年5月，南大社会调查协会新项目“葡萄藤下的同话——同性恋群体的平权呼声”最新上线，从大学生比较关注和感兴趣的话题作为切入点，直击社会热点及敏感话题，以探知当代大学生对同性恋问题的看法，并力图普及正确观念，给予其更多权益。 社调在调查过程中注重专业性，从学术角度出发，经过客观合理的研究分析得出结论，力求以社会学的视角看待这一课题。目前中国高校的同性恋问题引起了社会各界的关注，人们看法不一：诋毁谩骂者有之，支持鼓励者亦有之。这不仅涉及对同性恋者个人自由的尊重，也考验着当代学子思想自由度与包容力，社调在实施调查过程中尽其所能，发出平权的呼声。 其活动安排如下：在五月上旬，社调成员将完成前期文献搜索，问卷设计“对同性恋群体态度和认知情况调查”，并举办同性恋主题电影沙龙增进大家对同性恋的了解；五月中旬则组织问卷的收发和数据录入工作，开展主题读书会，阅读与同性恋有关的文字材料，进一步扩大这一方面的知识；五月下旬将进行问卷数据分析并且撰写成果报告。 社调成员们希望能把“葡萄藤下的同话——同性恋群体的平权呼声”做成长期的系列项目，在一步一步扎实的推进过程中，从校园开始，真正地、实际地为同性恋群体争取平等权利开拓出更加宽阔的空间。 （图文/杨靖）     
