https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1745-2013-12-26-04-33-01.html
 【法院】精彩活动回顾：“法律之光”系列活动之“中国反腐败模式变迁，当前困境与对策”
 【法院】精彩活动回顾：“法律之光”系列活动之“中国反腐败模式变迁，当前困境与对策”    发布于 2013年12月28日  点击数：778 2013年12月4号晚上六点半，陈建副教授主讲的一场关于与中国现实紧密相关的精彩讲座——“中国反腐败模式变迁，当前困境与对策”隆重开讲。讲座现场十分热闹。 （图为陈建，副教授，南京大学哲学博士、南京大学政府管理学院副教授、硕士生导师）  陈建老师以回忆大学时光瞬间拉近与同学们的距离，基于自己多年的中国腐败问题研究，为大家总结了腐败的几种模式，政治危害，社会危害，经济危害。从建国初期到文革前的腐败情况以及反腐败模式、到改革开放以后的腐败模式，腐败模式随着经济的发展也出现了新变化。最后，陈建老师讲述了目前中国反腐败的困难，体制困难，法律困难，制度困难，文化困难。正如陈老师提到的，现存的法律困难就是因为反腐败的法律规章制度不够完善，导致民主集中制的权力上移。最高层的权力谁来管？腐败期权化的判刑？这都有待我们新兴法律人去解决！新一届领导班子的上台，新一轮反腐大幕将启，此次讲座让大家充分了解了中国反腐败的过去现在，引起了院内的火热讨论，激发了同学们作为公民的社会责任感和作为法律人的职业使命感。(文/法院团委)    
