https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1913-2014-03-06-16-55-47.html
 【新传·团日】最好的团委，更好的新传——记“2013-2014新传院团学工作联席会”
3572013—201420820132013120122012// 【新传·团日】最好的团委，更好的新传——记“2013-2014新传院团学工作联席会”月日晚点，新闻传播学院团学工作联席会暨团委年度工作报告会，在我校仙林校区大学生活动中心会议室举行。新闻传播学院团委书记周围、院团委副书记孙培栋同学、院学生会主席王蕊以及团学干部代表和各班级团支书出席会议。会上，周围老师首先简要回顾了新传院年团学工作取得的丰硕成果，肯定了同学们的工作能力和业绩，并表示要在传承和延续院优秀传统项目的基础上，不断锐意进取，努力打造出更多效果佳、影响大、反响好的品牌活动。周围老师希望院团委、学生会各部门加强沟通合作和信息共享，以达到团学联动效果；各基层团支部要积极主动地参与到院团学活动中来，发掘基层潜力，结合本支部的特点与同学们的实际需求，认真开展团生活动。来自级本科班团支书蒋启明提出了“团员参与团生活动积极性不高”的问题；级记者班团支书邵凯翔则建议“不能关在家里办活动，要主动把活动推出去，扩大影响力”；院学生会主席王蕊号召各班级团支书就“同学们对什么样的团生活动更感兴趣”畅所欲言、分享设想；级本科广告班团支书滕婧则提出建议，希望“团生活动能够结合专业知识，锻炼大家的业务能力”。现场同学争先发言，气氛十分热烈。周围老师启发同学们“要打破思维定势，不要禁锢思想，团委办的活动要注重关爱人、关注人的成长，做到以人为本。各班级团支书既要了解同学们的需求，也要发挥自身的影响引导和团结同学。”（图文新闻传播学院团委 采编邵凯翔）    发布于 2014年3月07日  点击数：1219 随后，院团委副书记孙培栋同学阐述了新学期团委改革计划和工作策划，表达了新传团委坚持服务同学、改革创新的坚定信念。最后，报告会进入自由交流阶段。与会同学就新学期工作规划展开讨论，提出问题和建议。“团学工作联席会”是新闻传播学院团委工作机制上的一个创新，通过在每学期开学初组织团学部门主要干部、各班级团支书一起回顾成果、总结经验、商讨策划，实现团学工作的联动效应，调动基层团支部开展团生活动积极性，让新传的团学活动真正成为同学们喜爱的精品活动。    
