https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7349-2016-8.html
 关于举行2016年"我的家乡·我的中国梦"南京大学寒假社会实践评优公开答辩会的通知
 关于举行2016年"我的家乡·我的中国梦"南京大学寒假社会实践评优公开答辩会的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：2016年寒假社会实践活动答辩名单    发布于 2016年3月08日  点击数：1259 各院系：根据《关于开展2016年"我的家乡·我的中国梦"南京大学寒假社会实践活动的通知》（南团发[2016]7号）要求，为表彰优秀，加强各院系经验分享交流，孵化优秀实践项目向志愿服务、科创赛赛、专业课题等转化，定于2016年3月10日12:30在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行2016年南京大学寒假社会实践评优答辩会暨交流分享会。现将相关事宜通知如下：1.本次答辩会共19支实践团队参与答辩（答辩名单见附件），答辩顺序请见现场签到表,请所有团队提前10分钟到达答辩地点签到。2.请答辩人准备不超过3分钟的PPT陈述报告，陈述结束后，接受评委提问与指导。3.请答辩人于3月9日13:00前，将PPT发至，邮件和文件命名均为【寒假社会实践评优+团队名】。提交的文件不再接受修改申请。未按规定时间提交文件的，将不安排参加现场答辩，直接进行纸质评审。4.本次答辩会同时作为交流分享会，向全校师生公开，欢迎各院系、各单位领导老师莅临指导，也欢迎各位同学前来交流学习。 以上未尽事宜，请咨询 ,标题名【实践咨询】或联系校团委实践部邹国强同学155-9999-6196、彭佳园同学182-6003-5529。   校团委实践部 2016年3月8日    
