https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4877-201412300001.html
 朴是风骨、静是灵魂、和是气度，南京大学2014年新生文艺汇演精彩传递南大精神
 朴是风骨、静是灵魂、和是气度，南京大学2014年新生文艺汇演精彩传递南大精神《Love Runs Out》朴——笑泪传递责任情《静——光影点亮学子心和——多元彰显校园风    发布于 2014年11月30日  点击数：2574 11月28日晚，新动南诚——南京大学2014年新生文艺汇演在我校仙林校区恩玲剧场成功举行。我校副校长谈哲敏、校党委学工部部长刘源、校团委书记葛俊杰、校党委研工部副部长陈静、校党委保卫部副部长陈进、校团委副书记蔡颖蔚、李浩以及我校各院系、其他相关部门负责人，与千余名师生共同观赏了此次视听盛宴，江苏省学联和南京各高校学生会代表也齐聚恩玲，共赏晚会盛况，见证了2014级新生激情昂扬的青春风采。 本次新生文艺汇演以“新动南诚”为主题，一方面突出2014级新生为南大注入新的血液，展现着动感活力的青春风貌，焕发南大校园的勃勃生气；另一方面，意在让新同学们铭记“诚朴雄伟，励学敦行”的谆谆校训，张扬之中未失诚朴，绚烂之中未忘静雅，激情之中不失谐和，一片诚心，“新动”不已。晚会分为“朴是风骨”、“静是灵魂”、“和是气度”三个篇章，创意取自我校党委书记张异宾在2014年新生入学教育上的讲话——《百年南大的厚重足印与前行目光》，寓意南大人诚朴、沉静、包容的精神气度在新、老生之间代代传承。汇演伊始，校园十大歌星带来的一曲吸引了全场目光。随后，由14级人气体育明星带来的运动走秀《谁是MVP》与外国语学院选送的热舞《Hello, my world》更展现了14级新生的活力自信。现场气氛逐渐升温，晚会正式拉开序幕。在第一篇章“朴是风骨”中，校园十大歌星与14级新生共同演绎《盛夏光年》歌曲串烧，寄托对青春时光最质朴本真的情感。由法学院带来的小品超幸福五百本》“笑”果十足，到位的表演，夸张的道具，淋漓尽致地上演了一出“学生会权益部巧破营销骗局”的喜剧，取材于朴实的生活，贴近现实。舞蹈剧“寂寞先生”讽刺了青春求爱的荒谬，传达出真正的爱情意指朴实与单纯、付出与责任。青春的岁月还有着淡淡的诗意，武术协会以民乐合奏的形式诠释了美丽的神话，行云流水，卷去了喧嚣与燥热。南大风骨，朴字当头。轻歌曼舞、欢声笑语间，传达一份对诚朴校风的别样注解。由建筑与城市规划学院选送的灯光秀，带领观众们走进第二篇章“静是灵魂”。光影交错中，熟悉的一天以这样灵动而又新鲜的方式述说，创新的形式让艺术与生活交融。拉丁舞社的舞蹈做到了动与静的完美结合。在空中故事的别样演绎之中，火热的舞蹈在风中绽放，青春的热情也氤氲升腾。魔术“Enigma”中，幻影魔协刘安鼐同学与现场观众频频互动，现场爆发出一阵阵惊叹声。工程管理学院带来的情景剧“来自星星的你”，将观众带入到那段或奇幻或欢乐的时空。灵魂中生生不息的是南大人激昂的青春，动与静的交融中方显新生风采。晚会还融入了校际、国际化的特色元素。特邀嘉宾南京体育学院的啦啦操跳出的是青春的激情，高难度的动作引得场下成为一片荧光棒的海洋。政府管理学院的相声《好好学习》搞怪之余，带给观众更多的是关于自主学习的思考。南大享誉已久的Passion街舞社带来了不同国别、不同类型的劲舞，瞬间点燃全场热情，让气氛再次推上高潮。在火爆的气氛中，四位校园十大歌星共同献唱《当》，一句“共享青春年华”传达的是年轻人的精彩，更是南大人心灵深处共同拥有的雄伟激情。不同的魅力不同的精彩，在同一个集体里，同一个舞台上，相映成趣。在南京大学的大家庭里，兼容并包，和谐共存，便是南大人的气度。 最后，晚会在恢宏的校歌声中圆满落幕。南京大学迎新生文艺汇演是南京大学团委、学生会一年一度的传统校园文化活动，已成为校园文化建设的特色品牌，深受广大师生的喜爱。与往年相比，此次新生文艺汇演不仅在篇章主题上独运匠心，在节目设计和人员构成方面也有很大创新。不仅延续了歌舞小品等传统节目，更在此基础上引入了创意灯光秀和魔术等创意型文化形式。同时，从主持到演员，70%由2014级新生构成，老生搭台新生唱戏，为新生充分提供展示才华的机会，帮助他们更好地融入校园生活，增强他们对学校的归属感和荣誉感，成为南京大学多彩校园文化和“第一个南大梦”的积极建设者。 （学生会新闻部、影像与创意设计部）     
