https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3866-2014-2-28.html
 秦宜智同志在2014年度学校共青团工作会议上的讲话（2014年2月28日）
 秦宜智同志在2014年度学校共青团工作会议上的讲话（2014年2月28日）    发布于 2014年8月29日  点击数：3093 去年11月在井冈山全国高校共青团工作研讨班上，我和在座很多同志都见过面，今天再见到大家感到很亲切。在马年第一个学期刚开始的时候，为了使我们学校共青团战线的各项工作马上开始，今天专门召开会议进行系统部署。长期以来，学校共青团战线围绕育人的核心目标，做了大量工作。一是充分发挥了从中学到大学比较完备的组织体系的优势，基础团务工作扎实，组织覆盖比较有效；二是深入开展“与信仰对话”“与人生对话”“彩虹人生”“青年马克思主义者培养工程”等富有成效的思想引领工作，进一步坚定了青年学生的理想信念；三是深入开展“三下乡”“挑战杯”“18岁成人礼”“中国青少年科技创新奖评选”等有影响力的品牌工作，服务了学生的成长成才；四是不断加强学校团干部队伍建设，为全团其他战线培养和输送了重要工作力量；五是组织引导学生在奥运会、世博会和抗震救灾等一系列重大活动中服务奉献，服务了党政工作大局，赢得了社会广泛赞誉。总的看，学校战线共青团工作是值得充分肯定的，学校战线团干部是有活力、有战斗力和奉献精神的。在这里，我代表团中央书记处，向广大团学战线的同志们，特别是辛勤工作在基层一线的学校团干部们，表示衷心的感谢，并致以诚挚的问候！党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对包括青年学生在内的广大青年寄予殷切期望、给予亲切关怀，对共青团工作提出了一系列新思想、新部署、新要求，深刻阐述了共青团工作的根本性问题和时代课题，为我们的工作指明了方向、注入了动力、创造了条件。习近平总书记非常关心青年学生，先后给北京大学考古文博学院2009级本科团支部全体同学、石家庄一中全体同学、中央民族大学附属中学全校学生、华中农业大学“本禹志愿服务队”、中国全体在德留学生回信，对各类学生群体的健康成长提出了要求，勉励大家要珍惜韶华、奋发有为，坚定理想信念，牢记时代使命，勤奋学习知识，勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，努力使自己成为祖国建设的有用之才、栋梁之材，为实现中国梦奉献智慧和力量。党中央对学校共青团工作高度重视。中央强调，抓理想信念和价值观教育，关键要把学校阶段抓住抓好。在团十七届二中全会上，李源潮同志指出了学校共青团工作的特殊重要意义，强调学校阶段是一个人理想道德启蒙、形成的关键时期，学校是青少年最为集中的场所，共青团和少先队整建制的力量主要在学校。可以说，共青团工作最有利的时期在学校，工作对象最集中的在学校，工作力量最主要的也在学校。这对学校战线来说，既是鼓励，更是鞭策，既是一份期待与关爱，更是一份沉甸甸的责任。为落实中央对学校战线共青团工作的指示要求，2月10日，团中央书记处专题召开会议听取学校战线工作汇报，强调学校共青团工作在全团工作中处于基础性、战略性、源头性地位，提出要加强团内协同、团外协作，切实加强和改进新形势下的学校共青团工作。今天这个会上，振邦同志、学校部还将围绕落实共青团工作五年发展纲要、落实团中央书记处会议精神，就学校战线共青团工作作出具体部署。借这个机会，我先谈几点意见，和大家交流。一、深刻把握学校共青团工作的基础性、战略性、源头性地位，进一步增强做好工作的责任感和使命感团中央书记处提出，学校共青团在全团工作中处于基础性、战略性、源头性地位。这是基于对学校共青团工作面临的新形势、新任务和青年成长特点的综合分析而作出的一个总体判断。当前，我们要把握好以下几个方面：首先，要把握好全面深化改革特别是深化教育领域综合改革的时代背景。党的十八届三中全会作出了全面深化改革的战略决策，对经济、政治、文化、社会、生态、国防、党的建设等方方面面的改革绘出了蓝图、提出了任务。团十七届二中全会审议通过了全团深入学习贯彻党的十八届三中全会精神的决议和共青团工作五年发展纲要，对包括学校共青团在内的各条战线把智慧和力量凝聚到服务全面深化改革上来提出了要求。对学校共青团工作来说，特别要把握好三个方面：一是深化教育领域综合改革，突出强调了立德树人的基本导向，强调要推行综合素质评价、完善教育治理体系、支持民办教育发展等，这将极大地拓宽学校共青团工作的内涵和外延，要求我们在提升学生综合素质和社会化技能、促进学生全面发展和个性发展相协调等方面有新的作为。二是健全促进就业创业体制机制，提出要完善扶持创业的优惠政策，形成政府激励创业、社会支持创业、劳动者勇于创业新机制，促进以高校毕业生为重点的青年就业，实行激励高校毕业生自主创业政策等。这将为学校共青团促进学生创业就业提供政策支持，改善学生创业就业的环境。三是深化科技体制改革和文化体制改革，将为学校共青团培养创新人才、加强校园文化和青年文化建设提供更好的政策环境。学校共青团要认清使命、勇于担当，把握好时代的机遇、政策的机遇，进一步做好青年学生工作，引导学生正确看待改革、积极拥护改革、踊跃投身改革，促进学生按照党的要求成长成才，为全面深化改革聚能量、促共识、作贡献。其次，要把握好青年学生工作的特有优势。今年是五四运动95周年。近百年来，从倡导思想解放的五四运动，到推动全民抗日的“一二·九”运动，从社会主义建设时期踊跃参与“青年突击队”（今年是“青年突击队”创立60周年），到改革开放后率先发出“团结起来、振兴中华”的时代强音，再到新世纪“青年志愿者”成为引领社会文明、促进社会建设的新风尚，青年学生始终是社会中一支活跃的、有生气的力量，一代又一代青年学生用实际行动担当起历史使命、创造出无悔业绩。在共青团90多年的光荣历程中，学校战线发挥着不可替代的作用。时代在发展，共青团工作在推进，学校战线在共青团整体事业中的地位和作用在不断加强。无论是从团员的来源和数量比例、组织体系和团干部建设来看，还是从自身的工作基础和全团工作的总体格局来看，学校共青团依然是主阵地。特别是从共青团的根本任务和政治责任出发，培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，巩固和扩大党执政的青年群众基础，学校战线更是责无旁贷。学生时期是世界观、人生观、价值观形成的关键期，是进行理想信念和价值观教育最容易、最集中、持续时间最长、最为有效的时期。不断扩大团的工作有效覆盖面，就要一个阶段一个阶段地抓好覆盖。青年学生这个阶段，承上启下，有着特殊的优势、特殊的意义。使青年学生在感性上增加对团的感情，在理性上增强对团的认知，在内心深处打上团的烙印，往往能够起到事半功倍的效果。反之，如果抓不好学校这个关键阶段，等团员青年进入社会、走上工作岗位，再做他们的工作，往往会“事倍功半”。再次，要把握好当前学校共青团工作的阶段性特征。在谈到对学校共青团工作的基本判断时，许多同志认为是“高位徘徊”。我理解，“高位”是指我们学校共青团的工作基础好、传统好，“徘徊”是指“百尺竿头、更进一步”的压力，特别是在带头破解团的工作吸引力和凝聚力不足、有效覆盖面不足方面还有着不小的差距。我们在看到学校共青团的重要地位和优秀成绩的同时，更要看到现阶段学校共青团工作的差距和不足，使工作更加有的放矢、富有成效。至少有几方面的问题：一是对当代青年学生的特点把握还不够。改革开放的历史背景，经济社会的快速发展，尤其是信息技术和网络新媒体的全面普及，加之“独生子女”的家庭成长环境，这些因素都决定了当代青年学生有着不同以往的鲜明特点。我们对这些特点的把握还不够敏锐、及时、深入。二是自身工作存在着思想引领的针对性、实效性不够的问题，“有教无乐”或“有乐无教”现象较为普遍；面对学生日益多样具体的需求，我们的服务能力还远远跟不上；工作和活动的普遍性不够，少数学生参加多数活动的“二八”现象还较为突出；组织活力还有待提升，存在基层组织不够活跃、“有组织无活动、有活动无影响”的现象。三是协同资源和力量支持学校共青团工作的力度不够，还存在着党建带团建没有落到实处的问题，有的地方学校团干部配备不足，党政对学校共青团工作的关心不够等等。大家常说学校战线工作是“高位徘徊”，高位可喜，但总是徘徊就有问题，希望也相信通过大家的努力，解决好以上这些问题，尽早走出高位徘徊的局面。学校共青团战线要认清肩负的职责，不断增强使命感和责任感，坚持立德树人，逐步构建从内容到方法的更加贴近学生实际的思想引导工作体系、从中学到大学的更为完善的工作项目体系、从团中央到学校团支部的更为健全的组织动员体系、从党政到社会的更为有力的资源整合保障体系，使学校团的工作能力和水平有实质性提高，带头破解提高团的吸引力和凝聚力、扩大团的工作有效覆盖面这两大战略课题，努力在增强思想引导工作实效、运用网络新媒体、建设基层服务型团组织、推进团的工作改革创新等方面走在全团的前列，发挥好基础性、战略性、源头性的作用，为全团工作探索经验、提供支持，为全团事业培养人才、锻炼干部。二、以引导服务青年学生健康成长为宗旨，不断提高学校共青团工作的吸引力和凝聚力共青团的根本任务是培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，学校的根本任务是立德树人，共青团组织要始终把引导服务青年学生健康成长作为第一位的工作抓实抓好。当前，要抓好以下几个方面的工作：1.把思想引领作为首要任务，引导青年学生坚定在中国特色社会主义道路上实现中国梦的理想信念。一要不断深化中国特色社会主义和中国梦的教育实践。习近平总书记深刻指出“共青团要做好青年思想引导工作、增强吸引力和凝聚力，必须站在理想信念这个制高点上”。中国梦是以习近平同志为总书记的党中央提出的重要战略思想，是团结中国人民的精神旗帜，对于凝聚全社会共识和全民族力量具有重要作用。学校共青团要深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，让学生深刻理解中国梦的精神内涵，认识中国梦与个人梦的关系，自觉把个人发展融入到实现中国梦的伟大进程中，坚定为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴而奋斗的信念。要加强青年学生的理论武装工作，引导学生加强对中国特色社会主义理论体系的学习，加强对习近平总书记系列重要讲话的学习，努力掌握马克思主义立场、观点、方法，打牢理想信念的理论根基。“我的中国梦”主题教育实践活动去年在全团、在学校战线已经开展。这是一项长期任务，具体怎么做好一定要根据各地各学校的实际，不断创新方式方法。比如，全团在去年上半年把教育重点放在向青年介绍中国梦的基本内涵、重大意义等方面。下半年团中央组织了“奋斗的青春最美丽”系列分享活动，从全国推荐的1400多名青年身边的典型人物中选出28位，到全国20个省区市开展分享活动，大家反映非常好。做这个工作要特别注意典型的选择，高、大、全的固然好，但是从更好地激励学生、使大家从榜样身上真正学到东西这个角度来看，我们身边那些事迹不一定很崇高、但坚持正确的事不懈努力而做出成绩的也非常感人。在活动过程中，我们采用了分享的形式，先进典型用一小时左右时间把自己的学习、成长、工作的经历和感受说一说，其他更多的时间是和参加活动的青年学生互动，效果非常好。今年，全团要进一步做好“奋斗的青春最美丽”分享活动，学校战线要专门组织。上次我说到，湖北一所学校有一个“学霸”宿舍，四名学生都是学校有名的“学霸”，特别好学、特别能学。这就是很好的例子，类似的例子学校战线还有很多。现在有些学生学习的动力不足，通过选树这样的典型，听听他们是怎么学习的，有助于激发学生的学习热情。总之，希望大家多动脑筋、多想办法，不断把“我的中国梦”主题教育实践活动往深处做、实处做，不断产生新的效果。今年是“五四”运动95周年、建国65周年、中日甲午战争120周年。要结合这些重要的时间节点，组织学生开展丰富多彩的纪念活动，引导学生加强对党史、国史、社会主义发展史的学习，加强对国情形势的学习，使学生知道中国梦、中国特色社会主义的历史由来和实践根基，从而坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。甲午战争120周年是比较重要的时间节点，希望学校战线的团学干部把这段历史重温一下，结合这个时间节点做一些工作。中国近代史的开端是1840年的鸦片战争，但真正让中国人刻骨铭心、有了强烈的救亡图存紧迫感的是中日甲午战争。清朝晚期外部有列强侵略，内部制度腐朽，但还是有一些仁人志士想挽救民族，做了许多艰苦的努力。但甲午战争把通过建设海军挽救国家和民族的想法彻底打碎了。从一定意义上说，中国梦是从甲午战争之后开始的。今年正好是甲午战争两甲子的时点，重温这段历史，对于我们铭记历史、更好地理解中国梦的历史由来和实践根基，对于我们面向未来、更加振奋地为实现中国梦而奋斗，都非常有意义。二要培育和践行社会主义核心价值观。中央高度重视培育和践行社会主义核心价值观工作，习近平总书记在第13次政治局集体学习时强调了三句话，一是榜样的力量是无穷的，二是要从娃娃抓起，三是要润物细无声。这对学校团干部带头抓好学生的教育引导、创新引导方式具有重要的指导意义。学校共青团要把培育和践行社会主义核心价值观贯穿到工作的全过程。要加强宣传普及，引导学生深刻理解社会主义核心价值观在国家、社会、个人三个层面的基本内容，掌握丰富内涵和精神实质。要注重实践导向，让学生在对社会主义核心价值观“知”、“信”的基础上，解决好“行”的问题，通过“三下乡”社会实践等活动，把理论教育、社会观察和实践体验结合起来，让学生在实践中培育和践行社会主义核心价值观，做到“知行合一”。要贴近学生特点，结合学生的思想实际和成长规律，创新爱学习、爱劳动、爱祖国教育和讲道德、尊道德、守道德教育的活动形式，真正使广大学生把社会主义核心价值观内化于心、外化于行。要抓好仪式教育，现在共青团员入团主要在中学阶段，对入团仪式既要规范、又要创新，增强中学生在入团伊始对共青团的认同感和归属感。　培育和践行社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化。这是习近平总书记在第13次政治局集体学习时的明确要求。五千年的中华文明蕴含着巨大的精神力量，天下兴亡、匹夫有责的家国情怀，　仁爱共济、立己达人的处世原则，正心笃志、崇德弘毅的道德修养，中华优秀传统文化中很多核心思想具有当代价值。党的十八届三中全会提出要完善中华优秀传统文化教育，这对于引导青少年认识中华民族的历史传统、文化积淀和基本国情，坚定中国特色社会主义的理想信念具有重要意义。学校共青团要发挥自身优势，加强中华优秀传统文化教育。学校共青团在这方面有很多优势，比如学校里有很多学科直接跟传统文化相关，很多学校有传统文化的读书班。要面向全体学生讲清楚中华优秀传统文化的历史渊源、发展脉络、基本走向，讲清楚中华文化的独特创造、价值理念、鲜明特色。对于中学生，要抓好传统经典的熏陶，形成读经诵典的良好氛围，培养对优秀传统文化的感情认同；对于大学生，要通过开展理论社团活动等进行中西方文化比较，让他们充分了解中华民族的历史和灿烂文明，形成理性认同；对于民族学生，要让其充分认识到优秀传统文化是各民族优秀文化的精华，增强对民族团结的理解和认同；对于海外留学人员，要组织其参加各种文化实践活动，在中西方文化的比较中增强对中华民族、中华文化的血脉认同。在井冈山的会上我提到了大连团组织开展的《弟子规》教育。从大连调研回来后，我又认真看了《弟子规》，深受启发。我们在教育学生学习现代知识的同时，还要更全面地加强优秀传统文化熏陶。我在清华大学学习时，除了本专业还选修了一个社科系的专业，当时觉得自然科学和人文社会科学对一个人的影响不完全一样，像这种道理在《弟子规》里也有阐述。自然科学、数理化更多的是教我们怎么做事，比如学习高等数学对于一个人形成非常强的逻辑和理论分析能力很有帮助。对于怎么做人，传统文化能给我们更多的启发和帮助，能帮我们养成家国情怀、培养道德品质。对传统文化的学习要结合时代、结合实际，要学习精华、摈弃糟粕。共青团要认真谋划和部署如何在中学、大学中开展中华优秀传统文化教育。三要引导学生树立奋斗意识、弘扬奋斗精神。奋斗是青春的底色。没有奋斗，就不会有一切美好的东西。正如马克思所讲，“青春的光辉，理想的钥匙，生命的意义，乃至人类的生存、发展……，全包含在（奋斗）这两个字之中……奋斗！只有奋斗，才能治愈过去的创伤；只有奋斗，才是我们民族的希望和光明所在”。学生处在人生起步期，最需要奋斗，最应该奋斗。现在，青年学生中反而有一种“精神没劲”的现象。早些年比较流行一个词叫“啃老族”，现在又有一个词叫“叹老族”，年纪轻轻就感叹岁月蹉跎，刚刚三四十岁就觉得已经老了，干什么事都没有精气神，干工作没有劲，家庭生活没有劲，好像已经到了退休的阶段。学校团组织要格外关注学生中这种“精神没劲”和“叹老”现象，把激励和培养学生的奋斗精神作为一项重要的工作来抓。要广泛开展“奋斗的青春最美丽”系列分享活动，在学生中间选树和宣传可亲、可信、可学的奋斗典型，发挥榜样的示范带动作用，传递正能量，让大家“比着学”，使奋斗成为学生的一种风尚。要鼓励和引导学生们到基层、到实践中去奋斗、去干事、去吃苦，努力把学生们的奋斗热情，转化为更加刻苦的学习、更加投入的社会实践和更加积极的创业就业。学校共青团要参与做好维护校园稳定的工作。校园稳定是社会稳定的风向标和晴雨表。没有稳定，一切都是空中楼阁。当前影响校园稳定的因素在增多，如随着改革进入深水区，一些社会问题和矛盾逐渐凸显，有的直接关系到学生的现实利益；各种社会思潮对学生的影响在加深，各种敌对势力对学生的渗透和煽动在加紧，校园稳定形势更加敏感。学校共青团要提高思想认识，增强政治敏感性，从维护党和国家长治久安的政治高度，把维护校园稳定工作摆在突出位置抓好。要认真研究影响校园稳定的各种因素，建立健全相关工作机制。要提升维护校园稳定的能力，包括对各种错误思潮开展斗争的能力、有效干预处理影响校园稳定事件的能力等。尤其要重视网络新媒体对学生思想和校园稳定的影响，尤其要重视民办高校、独立学院、高职中职学校的校园稳定工作。2.积极推进学校服务型团组织建设，不断提升学生综合素质。中央书记处明确要求，共青团要增强服务意识，强化服务职能，大力推进基层服务型团组织建设，把着力点放在为青年成长发展提供服务上。现在，我们正在研究落实好党建带团建的具体要求，推进基层服务型团组织建设。对于党的建设来说，党的十八大明确提出了加强基层服务型党组织建设。我们在团的十七大和十七届二中全会上，提出了建设基层服务型团组织的任务。多年来，学校共青团积极开展社会实践、志愿服务、科技创新、校园文化等素质拓展活动，在服务学生成长和综合素质提升方面发挥了重要作用，形成了一些在社会上有影响力和美誉度的工作品牌。学校共青团要紧紧抓住服务学生综合素质提升这个方向，全面深化各项素质能力培养工作，走在全团建设基层服务型团组织的前列。当前，要突出抓好三个方面的工作：一要把“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动作为战略任务、长期任务，切实促进学生提升身体素质。1953年，毛泽东同志接见中国新民主主义青年团第二次全国代表大会主席团时，强调青年和学生要“身体好、学习好、工作好”，把“身体好”的标准放在了第一位。党的十八届三中全会决定明确要求“强化体育课和课外锻炼，促进青少年身心健康、体魄强健”。体育锻炼对于学生是非常重要的，它不仅能够提高学生的身体素质和健康水平，还能培养他们顽强拼搏、勇于进取的精神，锤炼他们团结协作、不怕失败、吃苦耐劳的品质。“有健全之身体，始有健全之精神”，这是蔡元培先生的话；“民主政治亦即体育精神”，这是张伯苓先生的话；“体育是培养健全人格的最好工具”，这是建国前后在清华工作了五十年的马约翰教授的名言。关于加强体育锻炼这项工作，去年提出来之后大家都在行动。前天我在复旦大学调研时了解到，上海团市委正在面向高校学生策划组织“百日千里”自我挑战赛，号召同学们连续100天完成500公里跑步里程，并提出了5S的理念，即社交（social interaction）、时尚（style）、公益（society interest）、持续（sustainable）、自主（self acting），把体育健身和对学生的思想引导、人格培养结合起来，行动与理念同步，注重增强体育活动的趣味性、时尚性和公益性，还尝试做手机APP，包括对跑步的测试手段等。这件事的启发就是印证了我们常说的，很多事是很正当、很正确、应该做，但往往做起来不知道劲该怎么使或者效果不好，问题的关键就在于要把有意义的事情做的有意思。上海的做法不错，相信大家各有各的高招，一定要把这个事情做好。二要重点服务好学生创新创业创优。学生的创新创业创优精神，直接反映未来一段时期国家的创新潜力和社会的创造活力。学校团组织要把培养学生改革创新、艰苦创业、争先创优的精神和素质作为服务学生的一项重要内容，最大限度地调动各方资源和力量做好这项工作。要精心办好“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛和中国青少年科技创新奖，在培养学生创新意识和创新能力方面，在为校园、为社会营造创新氛围方面作出新的努力。要按照中央的要求，切实做好促进学生创业就业工作。加强创业就业意识教育，通过“西部建功计划”等引导学生转变就业观念，鼓励学生到基层、到西部干事创业、服务奉献。要通过KAB项目、创业课程教育等提升学生创业就业能力。要精心组织好“创青春”全国大学生创业大赛，努力把大赛办出影响、办出水平、办出实效，发挥品牌工作的牵动作用，整合各方的资源和力量，研究探索促进大学生创业就业的政策和机制。三要重点服务好困难学生群体。习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时要求共青团“发挥组织优势，调动社会资源，千方百计为青年排忧解难”。学校共青团要做好学生的维权帮扶工作，首先要关注和服务学生中的困难群体。现在，部分学生存在着经济困难、学习困难、人际沟通困难、上进心不足等问题，这些问题相互关联，容易导致学生心理亚健康，成为“草莓一族”，经不起挫折。学校团组织要多关心困难学生群体，针对不同困难群体的特点和需求，设计工作载体，建立工作机制，有效帮助他们解决实际困难。要强调班级在困难帮扶中的作用，加快做好困难学生帮扶体系的构建工作，对困难学生给予全方位帮扶。学校共青团和各级学生会组织要发挥好学生和学校党政之间桥梁和纽带作用，及时把学生中带有普遍性的利益诉求和现实困难反映给学校，利用组织渠道维护学生权益、帮助同学排忧解难。3.高度重视新媒体，推动团学工作向网络新媒体转型。目前，我国近6亿网民、4.6亿手机网民以及3亿多微博用户中，学生群体占比很大，手机等新媒体已经成为青年学生的“第六器官”。新媒体日益融入学生的学习、生活，对学生的思想观念、行为方式和组织形态、动员模式产生了深刻影响。对学校共青团来说，如何运用新媒体改造和提升团学工作，直接影响到团的工作的吸引力和凝聚力。学校共青团要把运用新媒体作为一件大事来抓，主动适应新媒体时代下信息传播、组织动员、资源整合的新方式，推动工作网络化转型。首先要建阵地。经过不懈的努力和积累，学校战线在微博、微信、App应用等新媒体阵地建设方面取得了可喜成绩。目前，团中央学校部官方微博听众数超过155万，团中央学校部、32个省级团委学校部、2200余所高校团委、约40万个高校团支部建立了组织官方微博，听众总数已超1000万，下一步要进一步办好学校共青团新媒体工作平台。其次要建内容。加强内容建设，强调内容为王，结合学生的需求，提供好的内容和产品，通过新媒体向青年学生传播有吸引力、感染力的声音。对网络上一些不良信息和言论，要旗帜鲜明地进行斗争，培育好网络宣传员队伍，赢得网络舆论主动权。昨天，习近平总书记在主持召开中央网络安全和信息化工作领导小组会议时强调，做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。党中央关心的事情，共青团要迅速行动起来。我们要在团干部和团员青年中培养网络宣传员，学校部要专门研究布置这项工作。对于学校共青团来说，要引导服务青年学生，在面对一些敏感问题需要我们发出声音时，大家要责无旁贷，敢发声，会发声，善发声，运用网络传播规律，弘扬主旋律，传播正能量。三是要建机制。要适应新媒体发展规律，探索符合新媒体工作特点的激励机制。要将新媒体运用和线下工作结合起来，努力实现线上线下工作一体化。三、以增强组织活力为重点，不断提升学校共青团组织建设的科学化水平学校共青团组织体系相对健全，组织覆盖较好，但仍然存在一些问题，突出表现在一些基层团组织的活力不强，民办高校、独立学院的团建相对滞后，中学中职共青团工作比较薄弱，学生社团活跃对共青团组织产生的挑战等，需要引起高度重视，切实按照“团建全覆盖、工作到支部”的要求，进一步扩大学校共青团组织和工作的有效覆盖面。1.抓源头，做好中学、中职共青团工作。李源潮同志多次强调要做好中学阶段团的工作。中学、中职共青团的源头性体现在三个方面：一是团员发展的源头，全团8900多万团员，绝大多数是在中学阶段加入团组织的，可以说中学、中职共青团承担着为包括高校在内的各条战线输送合格团员的重要职责。二是青年对共青团认识的源头，一名青年对共青团的感情、认识，绝大多数是从中学阶段培育的，可以说中学、中职共青团承担着面向广大青少年展示共青团组织形象的重要职责。三是团干部培养的源头，各条战线上的团干部许多都是从中学时代开始从事团的工作的，这一时期形成的思想认识和工作作风，对后来的工作具有重要影响。中学、中职阶段团员的素质关系到全团的素质，工作水平影响到全团工作的水平。全团要在中学阶段实施“强基固本工程”，把中学、中职阶段共青团工作列为各地团组织工作的重要内容。近年来，团中央在深入调研的基础上，联合教育部召开了全国中学共青团工作会议、全国中等职业学校德育工作会议，分别出台了关于加强中学共青团工作和中等职业学校共青团工作的意见，出版了一系列教程、读本，希望各级团组织持之以恒地把这些工作落实好。下一步要重点研究和做好五个方面的工作：一是抓好团队衔接。调研发现，初中阶段的团队衔接是一个薄弱环节，一些初中的一二年级出现了“组织真空”。在学生进入初中以后但未入团之前这段时间，少先队觉得应该是团组织的，团组织觉得应该是少先队的，事实上就成了真空地带，没有人管，这个阶段的工作一定要明确责任、进一步抓实。要认真研究团队“无缝衔接”机制，做好团前教育和推优入团工作，办好少年先锋团校，举办离队入团仪式。二是抓好团员发展。调研发现，现在不少中学和中职学校在发展团员过程中出现了标准简单、程序不规范、批次不合理等问题，一些学校团青比过高，甚至出现了“全员团”的现象，使共青团员的先进性难以充分体现。我们要抓好入团这个源头，坚持标准、规范程序、控制数量，切实保证团员发展质量。三是抓好团员意识教育，强化入团仪式教育。中学阶段是团员意识教育的最佳时期，这一阶段团员意识培育得好，会为全团的工作打下很好基础。要坚持执行戴团徽、唱团歌、过团日和“三会两制一课”制度，增强学生团员的政治意识、模范意识和组织意识。四是抓好活动设计。长期以来，相比高校共青团，中学中职共青团的运行模式以“自转”为主，今后要向兼顾“公转”转变，结合中学生特点，持续抓好“与人生对话”、14岁集体生日、18岁成人仪式等品牌工作，不断扩大中学共青团的社会影响。五是加强团干部教育培训。中学、中职团干部数量多、流动快、任务重，要按照“分级全员”的要求，加强对他们的教育培训，发挥好培训教材的作用。团中央学校部要举办示范性培训班，团省委要做好新任职团干部培训，地市级团委要做好辖区内团干部的年度轮训。2.抓支部，提升基层团组织活力。班级团支部是学校团组织的基本独立单元。这一点在中学中职是毋庸置疑的。在高校，虽然大学生在学校内的聚集方式发生了很大变化，弱化了支部的功能，但按照学科划分院系、按照学制区分年级的基本制度和组织架构没有发生根本改变，班级依然是学生基本集体单元，班级团支部仍是团组织开展工作和活动的首要阵地。要提升学校共青团的吸引力和凝聚力，就要提升支部这一最基本“细胞”的活力。去年我们在大宣传大调研中发现，学校共青团存在基层活力不够这一突出问题，甚至一些团支部处于休眠、休克状态。中国农业大学近年来提出了“细胞工程”，把加强班级团支部建设作为新时期加强大学生思想政治教育的着力点，把团的活动经费按项目下拨到支部，这是很好的探索，应该进一步总结经验、进行推广。加强支部建设、提升支部活力，首先要“团要管团”。学校共青团是一级组织，有加强自身建设的内在需要和外在要求。要深刻把握学生成长成才和团组织促进学生成长成才之间的区别，把握学生工作开展的成效和团组织工作开展的成效之间的区别，时刻要有组织意识，突出共青团的作用，加强基层支部的建设。二要尊重团员的主体地位。“二八现象”反映出学生参与我们活动的普遍性不够，要通过尊重他们的主体地位加以改变。在具体工作中，团支部书记原则上要由学生团员选举产生，支部的各项活动要充分征求学生团员的意见，各项工作的评价权要交给学生团员等等，来调动学生的积极性、主动性，扩大工作的有效覆盖面。河北省保定中学探索开展“我的团日我做主”自主团日活动，坚持“主题自定、内容不限、形式自选”的“三自主”和“戴团徽、打团旗、唱团歌”的“三必须”，增强了团员的参与热情和积极性，激发了基层团支部的生机和活力。三要加强支部的职能建设。现在基层支部活力不足一个很重要的原因是职能不清，很多支部不清楚应该做什么、怎么做。要明确支部在团员发展、思想教育、团员管理、推优入党等方面的工作职责，使基层支部有清晰的工作职责。四要让工作指导进支部，推动支部学习制度化、组织生活经常化，提高学生团员发展和推优入党工作的规范化程度，有条件的还要结合实际开发出菜单式的工作项目体系供基层支部参考。这些工作说得比较细是因为在基层的工作中问题很多，一定要注意这个现象。现在我们面临很多新的问题和挑战，在精力的分配和思考问题的方法上不能有失偏颇，要注意统筹。中学、中职团的工作非常重要，我们在这个阶段有比较好的组织体系和工作制度，还有大量的团学干部在做工作，所以不能看起来在做工作，而实际上工作没有开展好，要真正把基层工作做扎实，做出实际的效果。3.抓创新，完善学校团组织体系建设。一是抓团建形式创新。现在学生的组织和聚集模式与以往相比有了很大的变化，实验室、社团、新媒体等聚集了大量的学生，这就要求我们在巩固传统班级团支部建设的基础上，根据学生新的分布状况，进一步完善社团建团、宿舍建团、实验室建团、网络新媒体建团、实习建团等新的团建方式，实现多种模式、多重覆盖。二是做好民办高校、独立学院和中职学校团的工作。部分民办高校、独立学院和中等职业学校由于管理隶属关系不同、所处环境不同等原因，存在团组织不健全甚至极少数没有团组织的情况，需要我们创新工作方式，集中精力进行攻坚，争取在干部配备、基层组织建设、活动开展方面有明显起色。三是抓组织格局创新。面对学生社团迅猛发展、在学生中影响力日益增强的情况，学校共青团要加强对他们的联系、服务和引导，使他们成为我们重要的工作手臂，逐步建立完善以团组织为核心和枢纽、以学生会研究生会为学生“自我服务、自我管理、自我教育”主体组织的工作组织格局，切实发挥好学生社团在活跃校园文化中的作用。四、凝聚各方力量，合力推进学校共青团工作1.坚持党建带团建，积极争取学校党政加强领导。团的事业是党的事业重要组成部分，党建带团建是加强团的工作和组织建设的根本制度保障。一方面，要积极争取党的领导和工作指导、支持，要发扬常说的“铜头铁嘴兔子腿”的精神，不怕“跑断腿、磨破嘴”，为共青团工作争取更大的空间和资源。另一方面，学校共青团自身要有更大的作为，要紧紧围绕学校中心任务设计开展更多富有成效的工作项目，服务学校事业发展，通过勤勤恳恳的工作、作出实实在在的成绩，赢得学校党政的认可和重视。这两个问题是紧密关联的，也是常说的“有为才有位”。我们要争取党政支持，但党政支持了，我们的事情做得不够好，办得党政不满意，以后再寻求支持就很难；反过来我们积极主动地做好工作，把党政关心的问题都解决得很好，再寻求进一步的支持，难度就会比以前小。2.坚持全团协同，共同支持学校共青团工作。学校战线是全团工作的基本面。全团上下要提高对学校共青团工作重要性的认识，协同团内工作力量，在干部培训、创业就业、舆情信息、课题研究等资源统筹中注意对学校战线的支持，共同推进学校团的工作。学校共青团要服务全团工作大局，支持其他各条战线的工作，在相互结合、相互补台、相互促进的过程中，开拓新的工作机遇和增长点。3.坚持“眼睛向外”，有效整合各方资源。随着改革的进一步深化，市场在资源配置中将起决定性作用，这对学校共青团通过社会化动员和市场化运作整合资源的能力提出了新的更高的要求。大家要坚持“眼睛向外”，懂一点市场运行的逻辑，学一些市场化运作的技能，发挥团组织社会化动员的优势，通过合理的活动设计和工作模式，撬动和整合包括市场在内的社会多方资源为我所用。推进学校共青团工作改革创新，关键在人，关键在团干部。习近平总书记对全体团干部提出“坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风”的要求，学校战线的团干部要带头做到、带头做好。要带头坚定理想信念，学校共青团工作政治性、思想性强，大家要按照青年马克思主义者的标准严格要求自己，加强对党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求的学习，努力掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，增强政治敏锐性和政治鉴别力，为人师表，做好学生的榜样。要带头心系广大青年，进宿舍、进食堂、进教室，深入到学生中间，和学生打成一片，与学生们真心交朋友、交真心朋友，了解学生的所思所想、所需所困，做学生“友”，不做学生“官”。要带头提高工作能力，勤奋学习、扎实实践，学好专业知识，学好团学工作本领，保持虚心的态度，保持对新知识、新事物、新技术的敏感，不断充实自己、提高自己，真正与“90后”、“00后”的学生们对上话、交上心。要带头锤炼优良作风，保持求真务实的作风，增强攻坚克难的韧劲，自觉抵制社会上的不良风气，养成慎始、慎独、慎微的意识，走好人生每一步，在学生中树立团干部的良好形象。     
