https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4135-2014-10-01-21-06.html
 【新传】2014新传学生会破冰会圆满落幕
 【新传】2014新传学生会破冰会圆满落幕    发布于 2014年10月01日  点击数：1120 9月27日晚，由南京大学新闻传播学院学生会主办、秘书部承办的学生会破冰活动在仙二112圆满举行。为了促进学生会新成员互相了解，更快地融入新传学生会这个美好的大家庭，学生会破冰之夜早已成为新传的传统，这次的破冰之夜更是精彩纷呈、气氛热烈，为新学期新传学生会工作的全面开战打下坚实的基础。活动开始前，秘书部的成员便早早达到会场，开始了有条不紊的布置工作。首先进行的是部门展示，各部门充分展示了其部门文化，节目丰富多彩，既有让人捧腹大笑的小品，也有好听的歌曲，更有热情的舞蹈，现场一片欢声笑语。开场由秘书部带来功夫扇表演和《倍儿爽》赢得现场热烈的掌声，接下来宣传部《一把火》的热舞点燃全场，给大家留下了深刻的印象，而体育部的《甄嬛传改编》更是是创意十足，生活部姑娘们极具生活气息的歌剧式表演尽显新传人青春活力，各大部门各出奇招，歌声、笑声、节拍声交织成一片，汇成欢快的乐歌。三个部门表演结束后，活动迎来了最轻松、最活跃气氛的暖场游戏环节。第一个游戏是你画我猜升级版，参赛者通过唇语、动作、画图的方式将主持人手中的词语传达给大家，大家纷纷动起脑经猜测，调动了全场的积极性，气氛活跃，热情高昂！在另外四个部门的精彩表演之后，晚会进入了第二个游戏环节——我是大侦探。每播放一段视频，主持人会向观众提问，大家认真地观看视频，唯恐看漏了某处细节，每当问题被抛出，台下观众便分分钟抢答，现场得气氛一下被调动起来了。接下来，学生会主席赖祎颖寄语新一届学生会，希望新老成员能够以此次活动为开端，在今后既能一起愉快地相处，又一起努力传承并创造更加精品的新传。最后是cake time环节，香甜诱人的蛋糕传递着温暖的味道 ，大家一起点燃蜡烛，分享美味蛋糕，共同庆祝这个属于新传学生会人的节日。短暂的迎新破冰活动在同学们的阵阵笑声中结束了，大家怀着期待而来，带着刚刚萌芽的友谊归去。通过这个活动，新成员们不仅对彼此有了更多的了解，也感受到作为新传学生会一份子的责任感和归属感，相信新传学生会能够在今后乘风破浪，增进合作，创造更加灿烂的明天！（文/新闻传播学院学生会 采编/吴晓淳）     
