https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6233-2015-5-27-10-28-00.html
 【政管】五四星火，绵延不绝——记政府管理学院五四评优表彰大会
 【政管】五四星火，绵延不绝——记政府管理学院五四评优表彰大会    发布于 2015年5月27日  点击数：694 五月，曾是历史上风云涌动的季节，青春的热血与朝气曾在此激荡。为深入开展创先争优活动，表彰先进，树立典型，在全院青年团员中营造崇尚先进，学习先进的良好氛围，激励广大团员和团干部勤奋学习，扎实工作，经院团委讨论，决定在“五四”期间，表彰南京大学政府管理学院优秀团员和优秀团干部。经过层层选拔，终于诞生了17位优秀团员和14位优秀团干。接着，夏晓璇同学宣读了获奖同学的名单，并颁发奖状。可以看到获奖的人员不仅有团委的部员、部长和学生书记，还有许多在院、校级学生会、各类公益社团工作的同学。这也体现出五四选拔的公平公正，客观对待每一个参选的同学。最后，获奖的优秀团员代表与优秀团干代表在台上依次合影留念。五四，是一个承载着重要意义的日子，它象征着爱国的热情、奋战的青春。如今硝烟已淡，五四精神依然需要有人来继承。希望本次评选获得表彰的同学能够再接再厉，也希望有更多的同学能够奋发进取，传承五四星火。（图、文/政府管理学院团委 责编/李焱枫）    
