https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7673-2016-34.html
 我校举行2016年南京大学“五四”评优答辩系列评审会
 我校举行2016年南京大学“五四”评优答辩系列评审会    发布于 2016年4月27日  点击数：807 2016年南京大学“五四”评优学生个人奖项公开答辩会及“五四红旗团委”、“五四红旗团支部标兵”、“优秀共青团工作者”奖项评审会分别于4月15日和4月21日于仙林校区敬文学生活动中心举行。4月15日的公开答辩会包含自我展示和评委提问两个环节，同时向全校师生开放旁听。宣传部、学工部、研工部、就业中心、校团委等相关职能部门负责人出席并担任评委，来自28个院系的七十余位候选人参加答辩。参加答辩的优秀团员青年侃侃而谈，全方位地向在场评委展现了他们青春奋斗路上的所得所想。他们中有学分绩第一、埋头学海、潜心科研的学术达人，有与人合伙创立公司的创业达人，也有躬身实践、热心公益的实践达人，还有活跃于各类文体才艺舞台的文体达人……每位同学三分钟精彩纷呈的陈述后，评委老师就陈述中相关的经历、工作进行了个性化提问。4月21日下午的评审会主要以团建工作陈述的形式进行，参加答辩的团组织及团干个人对过去一年工作思路、具体举措以及特色、亮点工作等进行了陈述，把自身在团组织建设、宣传工作、学术科创、社会实践、志愿服务、校园文化建设等方面取得的成果进行了全面展示。各级团组织紧密结合专业特征，借助新媒体等贴近青年的途径，创新性地推进工作，以全面联系服务引导青年的方式关注青年的成长与发展。各基层团委书记坚持实践育人、深化青年思想引领，在近一年的时间里通过组织各种创新性活动，进动基层团组织建设，激发团组织活力，取得了良好的工作成效。据悉，为表彰先进，树立典型，引导和激励广大团员、团干部和各级团组织奋发进取、再创佳绩，4月份以来，校团委在全校范围内组织开展“五四评优”，按照评选条件，经各院系推荐、公开答辩、专家评审、公示等环节，确定获奖人选和单位。答辩会充分展现了我校优秀团员青年与团学组织的风采，也让更多的同学有机会听取身边榜样的优秀事迹，见贤思齐，共同进步，进一步发挥示范引领作用，引导和激励广大团员青年锐意改革、奋发进取。 （文/武小微  图/肖雨、崔东、聂铭均  责编/徐晓凡）    
