https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5759-2015-3-31-12-42-55.html
 【电子】春风暖阳协力 电子团学联谊
 【电子】春风暖阳协力 电子团学联谊    发布于 2015年3月31日  点击数：798 2015年3月29日下午，在春分难得一见的暖阳下，电子学院举行了一场由院学生会秘书处组织的联谊活动，参与联谊的是团委、学生会的大部分成员。活动在四组团的足球场上进行，围绕着以"running man"为主题的几个不同游戏环节徐徐展开，使同学们从最初的羞涩和陌生，发展到了最终的欢快与团结，成功地达到了联谊的目的。在秘书处的精心策划下，参与联谊的同学们一反往年拘泥的联谊形式，并没有按部门分组，而是极富新意地被打乱顺序，平均分为A、B、C三大组，每个组中有来自不同部门的同学，有男生有女生。分组就绪，联谊开始，首先进行的是“无穷花开”游戏。许多人两两结队，一人背着另一人，在口令下或跑或停，首先跑到终点线的人则获胜。由于这是第一个游戏的缘故，大家互相之间并不熟悉，有些队友从未打过交道，因此十分羞涩，男生们扭扭捏捏并不愿意与女生结队，于是这个游戏主要就演变成了男生们之间的竞技。好在剩下未参与游戏的组员也热烈地加油呐喊，现场气氛就此点燃。该游戏以C组的获胜告终。第二个游戏便是撕名牌。这是时下最流行的游戏，最早出现在韩国SBS电视台综艺节目《Running Man》中，收获无数好评。在联谊中也不例外，果然大家一听到“撕名牌”，便摩拳擦掌，竞相参与。准备阶段，各组或商量成员等级，或写名牌，或制定策略，或确定结盟方，总之各自暗暗较量，为战争做好充分的准备，号角未吹响而已有浓浓硝烟味。战斗开始，B组明智地采用了不战而远观的策略，静看A、C两组相互厮杀。由于游戏规则是一组的王被撕掉名牌后即判输，C组便商量好，认定了A组的大王，采用多对一的围攻战术，在折损了几员小将后，成功将A组大王的名牌一举撕下。正春风得意之时，想要趁热打铁攻陷B组，B组也显出怯态，面对C组的步步紧逼，他们狼狈地后退。谁能想到这只是表面上的现象，实际上在两组开始正式厮杀后，B组人数远多于之前已经被摧残了一些的C组，因此多对一，把C组的人逼得在草坪上躺下翻滚，大王几经抗争还是无奈被撕掉了名牌，但C组剩下的一个女生小兵在输之前也一口气撕掉了4张敌人的名牌，算是报了一仇。虽然场面激烈，但因为是游戏，观众们和参与者都被互相的狼狈模样逗得前仰后合。第三个游戏是集三人四足、跳长绳、跳呼啦圈和圈套人四个项目于一体的计时赛。这是最考验组员之间团结协作能力的游戏，最终三组以微小的差距决出胜负，B组再次夺冠。最后A、C组的同学们围成一圈，对B组扔壁球，以在B组内部选出冠军。虽然圈内的同学们灵活自如地躲避着，圈外也人多势众，攻球之势猛烈，使圈内的人躲避不及被球砸中而退场。坚持到最后的是B组的杨凯同学，他是学生会实践部14级的部员，接球娴熟，躲球轻盈，在圈中仿佛一只精灵，令圈外同学都不禁叫好。联谊在躲避球游戏中落下帷幕，最后全部团委学生会成员集中在一起合了一张“全家福”。这是一张真正意义上的全家福，因为照片上的几十张笑脸中，凝聚了电子学院团委学生会大家庭的温暖与和谐。据悉，电子学院学生会秘书处在每年三月都会举办一次团委学生会联谊活动，一是给大家提供娱乐的时间，而是促进学院各学生部门之间的熟悉，为今后的学生工作铺平道路。相信今后电子学院的学生工作，会因为学生部门之间的相互合作与协调而蒸蒸日上。 （图/电子学院 文/邹雪燕 责编/李焱枫）    
