https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1817-7.html
 【新浪读书】朱德庸新书7日发布 将与孟非张嘉佳“特别对话”
http://book.sina.com.cn/news/b/2014-01-03/1510587563.shtml 【新浪读书】朱德庸新书7日发布 将与孟非张嘉佳“特别对话”(责编：chenglizhu)原文链接    发布于 2014年1月07日  点击数：862 时隔两年多，台湾著名漫画家朱德庸推出了最新作品《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》。据策划方磨铁图书介绍，新书将于2014年1月6日在全国上市，而新书发布会也将于1月7日晚在南京大学举办。据磨铁图书介绍，《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》新书发布会将于1月7日19:30分在南京大学大礼堂(鼓楼校区)举行。著名主持人孟非、当红作家张嘉佳将作为发布会嘉宾，与朱德庸一起进行一场“爱情特别时代的特别对话”。在2011年出版《大家都有病》第一部时，朱德庸的视角是站在社会层面，描绘社会中各个行业、各种角色、各种现象都发生了怎样的问题，而新作更关注现代爱情中人的状态，社会的状态，爱情的状态，专门来讲爱情是怎样一回事，更贴合每一个人的内心。朱德庸认为，爱情是我们每个人人生中的一场大雨，越来越多的人寻找属于自己的爱情大雨，却遭遇了时代情绪的浇淋。他说，“每个人都拥有自己的爱情天气，在《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》里，可以找到属于自己的爱情避雨方法。”“这是一个不确定的时代。我们对自己不确定，我们对别人也不确定。我们对爱情不确定，我们对婚姻也不确定。唯一可以确定的是：我们每个人一生至少会遇见一次笨蛋，就是在真正恋爱的那一次，有时候，我们自己就是那个笨蛋。”朱德庸在《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》中感慨道，“在我们接触到的物质生活愈来愈丰富的时候，我们感觉到的精神生活却愈来愈窄小。在我们听说的传奇故事愈来愈多的时候，我们发现的真正爱情却愈来愈少。”（采编/史芸）    
