https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8011-2016-07-06-09-03-03.html
 南京大学研究生支教团：西望“彩虹桥”，青春中国梦
南大人与“南大班”的故事搭建“彩虹桥”，第二课堂相伴成长一年不长的时间，一生难忘的事业 南京大学研究生支教团：西望“彩虹桥”，青春中国梦红——“红色校园计划”、橙——“成长陪伴计划”、黄——“在线励行讲堂”、绿——“绿色书屋计划”、青——“青春中国梦”暑期访学、蓝——“蓝鲸梦想计划”、紫——“南大班”、“共青团班”，    发布于 2016年7月06日  点击数：1115 在祖国西部的云南、贵州、宁夏，有一群质朴善良的孩子。陪伴他们成长的，是一群坚守了17年的老师——南京大学研究生支教团。南京大学第17届研究生支教团合影研究生支教团，是由团中央、教育部联合组织实施的青年志愿服者扶贫接力计划全国示范项目。南京大学采取公开招募的方式，每年招募一定数量具备保送研究生资格、有奉献精神、身心健康、能够胜任支教扶贫工作的应届本科毕业生，以志愿服务的方式到国家中西部贫困地区中学开展为期一年的支教工作，同时开展力所能及的扶贫志愿服务。在南京大学，研究生支教团被称为“南大名片”。每年的支教团选拔都会吸引各方面的优秀人才报名，有学生干部，有体育达人，有志愿服务明星，还有校园十大歌手……自1999年项目开始推出之时，南京大学就组建了第一届研究生支教团，至今已有18届292人加入了这个光荣的团队。南京大学第18届研究生支教团出征仪式隆德县位于六盘山西麓，隶属于宁夏回族自治区固原市，属于西部最为贫瘠困难的“西海固地区”。截至今年，南京大学研究生支教团已经在隆德二中接力服务了17年。在隆德二中，有一个远近闻名的班级——“南大班”。它因南京大学研究生支教团而得名，专门招收小升初考试中成绩出色的农村学生。隆德二中每年在隆德县内小升初考试中选拔一部分品学兼优、家庭贫困、无力完成初中学业的农村学生，由支教队员联系爱心资金，资助他们就读于“南大班”，完成初中学业。17年来，接受南京大学研究生支教团一对一资助的贫困学生已经超过了1000人。“南大班”孩子特殊的成长背景让他们更具有自强不息的精神和感恩的品质，他们以优异的成绩向社会各界交上了一份满意的答卷。在历次考试中，由南大支教老师授课的“南大班”总分、各科平均分及优秀率均位列年级第一。在中考中，“南大班”80%的学生能走出隆德、走出大山，迈入重点高中的大门。南大支教团隆德分队队员开展家访不仅仅在隆德，在云南、贵州、宁夏、甘肃、西藏、山西，南京大学第1-17届研究生支教团共募集资金近400万元，筹集物资折合370万元，在服务地学校设立南京大学爱心奖助学金，资助近10000名学生顺利完成学业，帮助服务地学校建立了计算机室、广播站、爱心图书室，在这些学校中打下了深深的“南大烙印”。支教队员杨晓丽说：“资助，不仅是金钱上的给予，更多的是心灵上的关爱，帮助他们打开一扇通往外面世界的大门，为他们搭桥铺路，帮助他们追逐梦想。”17年来，南京大学研究生支教团累计授课超过230000课时。他们以勤勉的工作态度、优异的教学成绩，多次受到省（区）、市（州）、县人民政府、教育部门和团组织表彰。在课堂教学之外，支教团也在积极探索“第二课堂”教育模式，关注西部孩子在课外的全方位成长。支教队员李岚峰和施文杰发现，作为中学生第二课堂建设中坚力量的团组织，在工作中存在着资源有限、组织结构不完善、经验不足等问题，而研究生支教团志愿者恰好可以弥补这些不足。他们在研究论文中提到，中学的价值观建设不仅依赖于思政课堂的传统教育，更需要共青团组织通过在第二课堂提供校园文化产品实现文化育人“润物无声”的目标。研究生支教团青年志愿者是一个有思想、有能力、有经验、有魅力的群体，通过他们促进西部农村地区中学社会主义核心价值观的宣传、教育、实践有较高的可能和重要的意义。支教团成员论文成果《研究生支教团志愿者在西部农村中学共青团社会主义核心价值观建设中的作用研究》在由团中央志工部、中国青年志愿者协会秘书处主办的“社会主义核心价值观与青年志愿者行动”主题征文活动中获得了二等奖，入选人民出版社“中国青年志愿服务丛书”。在“第一课堂与第二课堂并重，以第二课堂为工作亮点”的思想指导下，南京大学研究生支教团制定了“西望·彩虹桥”第二课堂成长计划，为西部山区学生量身定做全方位成长方案。南京大学研究生支教团按照“七色彩虹桥”的各种颜色，把它们分成：为西部孩子们搭建沟通之桥、成长之桥、梦想之桥。团学组织建设是南京大学研究生支教团工作的一大亮点，也是南大支教团“红色校园计划”的重点工作。经各服务地团县委批准，南大支教团各分队都成立了流动团支部，形成了校地团委双重管理的新模式。在南京大学2016年“五四评优”中，研究生支教团流动团支部荣获南京大学五四红旗团支部（总支）标兵第一名。支教队员们在校地团组织的带动和指导下，帮助服务地学校开展学生会、学生社团工作。在贵州省安顺市平坝区第一高级中学，南大支教老师带领学生先后成立了学生社团联合会和30多个学生社团，每年举办社团招新和社团巡礼活动，成为一道独特的文化景观。南大支教团在云南省楚雄彝族自治州双柏县第一中学组织召开了学生代表大会，成立了学生会并担任指导老师，带动学生组织健康发展。支教团依托学生组织，抓住国庆节、“一二·九运动”80周年纪念日、南京大屠杀遇难同胞国家公祭日、五四青年节等重要时间节点，通过主题讲座、主题班会、主题研讨等形式，在服务地学校推进“四进四信”思想引领工程。学生社团活动在西部山区，大量农村青壮年选择外出务工，留守儿童成为了一个亟待重视的问题。南京大学研究生支教团除了通过成立“南大班”定向帮助贫困留守儿童，还制定了“成长陪伴计划”和“绿色书屋计划”，帮助服务地学校建立了“留守儿童之家”和南京大学爱心书屋。 2015年12月，两间阳光温暖的“家园”在贵州省安顺市平坝区红湖学校音乐楼装修完毕。这两个房间正是由南大支教团志愿者主持设计和装修的“留守儿童之家”及心理咨询室。从10月起，在平坝区红湖学校支教的南大支教团志愿者张云和吴家禾就开始负责留守儿童之家的设计工作。志愿者吴家禾本科专业是建筑设计，他发挥自身的专业特长，细致规划房间每个角落的布局。从书柜到墙面设计，从座椅到电话台都精心测量尺寸，谋划布局并监工实施，这间“阳光家园”的每一个细节都是吴家禾心血的体现。平坝区红湖学校“梦想家园”留守儿童之家西部孩子最大的心愿，就是能跟着支教老师们一起去南京大学走一走、看一看。2014年7月，“双柏情”南京大学——香港中文大学夏令营在支教服务地双柏一中开营，50名西部学生学生和来自南京大学、香港中文大学的学长学姐一起度过了一段难忘的时光。8月，“共架彩虹桥，青春中国梦”西部学生访学夏令营在南京大学成功举行。21名西部师生在南京大学研究生支教团志愿者的陪伴下，一同畅游南京，近距离感受绵延至今的六朝文脉和百年学府的巍巍气度。2016年8月，南大支教团“逐梦益行”连心营活动将在南京大学举行，营员选拔工作正在紧锣密鼓地进行中。暑期访学夏令营活动及团队先后获评江苏省“三下乡”暑期社会实践十佳团队第一名、江苏省青年公益项目大赛二等奖、江苏省红十字会省级重点支持项目。南大支教团——西部学生访学夏令营南京大学研究生支教团依托南大校内资源，与南京大学学生会、学生社团联合会等学生组织通力合作，在支教服务地举行了“在线励行讲堂”和“蓝鲸梦想计划”系列活动，先后组织100名西部学生和100名南京大学学生书信漂流和在线对话，邀请南京大学学生会社会实践团队到服务地学校开展社会实践，与西部学生面对面交流。2016年4月，应研究生支教团邀请，南京大学都有为院士、邹志刚院士专程来到支教服务地双柏一中，分享自己的科研生涯心路历程，与西部师生共话青年学子的成长和发展，在当地师生和群众中引起了热烈反响。中科院院士都有为、邹志刚与西部学生面对面“在这一年时间里，我很真切地感受到了作为一名教师的酸甜苦辣。有总是睡眼惺忪然后进教室一秒变精神的早课，有欢声笑语和感动流泪并存的周末影院，还有加班批改试卷的晚自习。当有学生因为各种问题选择辍学，我会感觉心里空落落的；当资助过的学生捧来一罐自己到山里摘的杨梅时，心里又会有一种说不出的感动。”——17届云南双柏分队 徐延“又到了一年的毕业季，数数我余下在贵州的日子也已所剩无几，在行将离别的时候，我不禁很感谢一年前选择来支教的自己，能作为南京大学第17届研究生支教团的一员，我感到无比幸运。在这里，我会为学生掌握了新的知识而满足，会为给他们带来了正面的影响，帮助他们树立了自身的理想而自豪，会为给学校建设作出了一点贡献而欣喜，会为向贫困学子提供了一些帮助而宽慰，会为学生的真挚感谢而感动，在给予的过程中我收获了自我价值的认同。回头想想，才明白赠人玫瑰确实会手有余香。”——17届贵州平坝分队 孙启程“一年的支教说长不长，说短不短，但足以让人难忘。无论工作还是生活上都是全新的挑战。在一年的教学工作中，我们逐渐明白了作为一名老师的真意——燃烧自己点亮他人。在课外，我又成为了孩子们的‘玩伴’，在活动中教会孩子人生的道理也提升了自我。这一年的时光足以让我爱上这片奋斗过的热土！”——17届云南建水分队 张天翼“雨滴在天空之间滑落，像泪珠在眼眶里盘旋，这也许是最后的告别。这方三尺讲台，这支磨成灰烬的粉笔，这群可爱的学生，这些友善的同事，成了我们支教时光里最美的陪伴。用一年时间将他们深深印入脑中，刻进心里，变为终身难忘的美好回忆。”——17届云南泸西分队 许世刚传承南大精神，践行支教使命。在传递梦想的道路上，南大支教人将和西部山区的孩子一起搭建更宽广的彩虹桥，接力前行，相伴成长。（文、图/研究生支教团      整理/徐延    责编/孔伟宇）    
