https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7209-15-6.html
 【地科】“勿忘历史，圆梦中华”演讲比赛——记地科15级团支部主题团日活动
 【地科】“勿忘历史，圆梦中华”演讲比赛——记地科15级团支部主题团日活动    发布于 2015年12月26日  点击数：889 正值一二九运动八十周年，南京大屠杀七十八周年之际， 为缅怀南京大屠杀死难同胞，激发同学们的爱国热情，使同学们树立反对战争，珍爱和平的意识，地球科学与工程学院2015级团总支组织了以“勿忘历史，圆梦中华”为主题的演讲比赛。 12月23日下午四点，演讲比赛在地科楼a125如期举行，担任本次演讲比赛的评委有：地科15级辅导员姚静老师,团建中心主任杨铭，团建中心副主任彭锋，文学社社长李亦凡,图书馆协会组织部部长魏可可,图书馆协会活动部部长张文斌,图书馆交流大使王馨婕。参加演讲比赛的选手有：崔健铭、涂超、陈欣然、陆涌涛、刘浩存、郑凯月、赵越、邢宇堃、王帅豪。赛前，所有参赛选手都为此次的比赛精心准备了很长时间。在演讲比赛开始之前，同学们先观看了视频“影响中国历史进程的事件”中的一部分，简要了解了一二九运动和南京大屠杀的始末。面对视频中那段惨烈的历史，在场的每个同学都陷入了深深的思考中。对于这段历史，我们应如何对待？对于未知的明天，我们该如何把握？ 接着，校团委团建中心主任杨铭进行讲话并宣布演讲比赛正式开始。选手们主题鲜明，见解独到，阐述深刻，积极向上，展现了南大学子的风采。其中，赵越、陆涌涛、刘浩存三名选手的表现尤为出色。 获得一等奖的赵越同学，演讲从容不迫，侃侃而谈，风趣幽默，用自身的经历和独到见解为我们带来了一场思想盛宴。从自己对抗日战争的认识，到对同学们实际行动的呼吁，条条在理，句句深入人心。赵越同学还提出南大学子的担当是对抗日战争最好的纪念。 值得一提的是，14级陆涌涛是唯一一个非新生参赛选手，他积极主动地要求参与到了15级的团生活动中。最后他朗诵一首现代诗《堕落》，语调激昂，内容震撼，加上丰富的表情、动作，深深触动了同学们和评委们的心。最终获得二等奖。 刘浩存同学以严谨的话语向我们娓娓道来，让我们充分认识到中国梦是民族复兴之梦，我们这代人肩负着振兴中华的使命，我们的梦想应该是个人理想与社会理想的统一，取得了第三名的好成绩。 最后，辅导员姚静老师对本次活动进行了总结，姚老师首先肯定了此次活动的积极意义，她还说到中国梦并不遥远，因为所有梦想都是靠一步一个脚印走出来的，对于刚入校的大一新生，走好中国梦的第一步就是如何去实现大家的南大梦，大学该如何规划？大学目标是什么？南大学子的担当是什么？这些都是同学们目前需要思考的，只有先将这些脚印踩踏实了，才会离中国梦越来越近。姚老师还鼓舞到：今天上台演讲的同学都是勇气可嘉的，因为他们实现了自我挑战和自我超越，在大学里有很多类似的机遇和舞台，希望有更多的同学能够去抓住机会锻炼自己，让自己变得更加美好。  最后，本次“勿忘历史，圆梦中华”地科15级主题团日活动在喜悦的颁奖中圆满结束。通过本次活动，深入了解了一二九运动和南京大屠杀这段历史，也在缅怀历史的过程中立下了圆梦中华之志。此外，还通过这样的舞台学习了演讲的技巧和方法，这些都让大家有了很大的收获。评委及获奖同学合照参赛选手合照（图/孙昊暄  文/郑凯月  责编/傅令博）     
