https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2228-2014-03-27-02.html
 【新传】2014新传文化节再回眸 
 【新传】2014新传文化节再回眸     发布于 2014年3月27日  点击数：1128 3月23日晚，为期15天的新传文化节圆满落幕，通过专业体验课、新袖讲坛以及摄影大赛等活动，新闻传播学院向全校展示了它独特的魅力，并让其他院系的同学们能够体验一回专业的“新传人”。一开始，新传文化节就在网络平台掀起热议。预热活动之后，13日晚，文化节活动之一的专业体验开课了，新闻、广电、广告三个专业各有一个“大神”为同学们进行专业培训并布置了作业，所有完成作业的同学都可以获得奖品lomo相机。同学们认真听课并记录笔记，不少同学举手提问，对于布置的作业都认真对待。3月17日，江苏交通广播网《男生宿舍》主持人成杰思先生为大家带来了“新媒体来了，传统媒体该怎么办”为主题的专业讲座。从事广播行业十余年的他，充满信心地向我们讲述了他所认为的传统媒体的未来。现场同学踊跃发言提问，成杰思先生还与大家分享了大学时的故事，讲座在同学们的欢笑和掌声中结束。3月18日，“如画如歌”摄影比赛的现场投票在食堂门口火热展开，参赛作品悬挂展示，吸引了众多同学围观投票。加上老师评价及网络投票，最终以下6件作品获奖（图片由上往下排列）： 一等奖：栾子乔同学的《“农民揣”猫咪》 二等奖：田嘉辉同学的《辣椒》、 孟祥鑫同学拍摄的《大活》三等奖：陈文超同学《雪景》、 钱一鸣同学的《寂寞空城》、章雨舟同学的《阑珊烟火》终于，3月23日晚，在南大计科楼报告厅233，在经历了“如画如歌”摄影大赛、新传专业体验、新袖讲坛文化节专业讲座等精彩的文化节活动后，2014新传文化节迎来了最后的盛大闭幕式，闭幕式的重量级嘉宾——江苏省广电总台广播传播中心新媒体部副主任孙锴带来了题为社交制胜的精彩讲座，孙锴先生用幽默生动的语言为同学们分析传统媒体的现状与出路，最后更是用一句铿锵有力的“改变自己，我们才会永远不死！”作为本场讲座的尾声。同学们为他的信念所感染，掌声雷动，经久不息。讲座结束后便来到了激动人心的颁奖环节。孙锴先生亲自为“如画如歌”摄影比赛的六位获奖同学颁发了荣誉证书，每一位获奖的同学脸上都充满着自信的笑容。而参与专业体验并按时交作业的同学也都得到了参与奖——lomo相机。在闭幕式最后，大家纷纷与孙锴先生合影留念。新传文化节让外院系的学生了解新传，让新传人更爱新传。专业理念、新传精神深入同学们心间，相信未来的新传文化节会越来越好。让我们一起期待明年与她再会！（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）        
