https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1010-2013-10-29-03-15-14.html
 【电子】《我的大学新生活》家信活动情动南大
 【电子】《我的大学新生活》家信活动情动南大    发布于 2013年10月29日  点击数：805 “家书抵万金”，唐朝诗人李绅得家书后竟喜极而泣，写下了“开拆远书何事喜，数行家信抵千金”的诗句。家信伴随着社会文明走过了几千年，是亲人之间心贴心、情牵情的载体。近日，电子学院积极响应“为中学母校校庆送祝福”活动，在勉励同学感念中学母校培养的同时，倡议学院2013级本科同学以《我的大学新生活》为题，用中国人最传统的方式，写一写入学以来的学习、生活情况，写一写对父母亲的感恩和祝福。活动开展以来，全院2013级179位同学有175位同学就入学一个多月以来军训、上课期间的见闻、感受以及下一阶段学习、生活的计划、设想，与家人进行了沟通与分享。学院给同学们发了带邮票的南京大学信封。为有效防止社会上一些短信、电话诈骗行为，学院还倡议同学们将学工办老师们和至少2位舍友、同学的联系方式附于信件末，将本学期课表附于信件内，并告知家人，上课期间手机将会处于关机状态。活动进行以来，已有2位学生家长遇到了“短信通知小孩出事，速往银行卡转账”之类事件，经及时和学工办老师联系，避免了上当受骗，未造成经济损失。（电子科学与工程学院    ）
