https://tuanwei.nju.edu.cn/article/742-2013-09-25-14-44-03.html
 【人物】新生入学教育之青年骨干教师代表访谈会在仙林举行
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=32423&menuid=8  【人物】新生入学教育之青年骨干教师代表访谈会在仙林举行      发布于 2013年9月25日  点击数：1389 9月11日晚，由党委学生工作部主办的2013级新生入学教育之青年骨干教师访谈会在仙林校区体育馆拉开帷幕。环境学院潘丙才教授、外国语学院黄荭教授、化学化工学院张艳教授、物理学院秦猛副教授等四位优秀青年学者受邀来到入学教育现场，采用访谈沙龙的形式，与3200余名新生分享人生经历，畅谈大学生活。在活动开始之前，党委学工部专门在广大新生中间调查征集了“同学们关于大学生活最希望了解的问题”，并进行了整理和统计。调查数据显示，新生最关注的问题是如何对大学生涯进行合理规划，具体说来就是怎样在学习学业、社会工作和休闲娱乐上的进行时间分配。曾经担任校研究会主席、全国学联执行主席的秦猛老师结合亲身体会，分享了自己的观点：在学术科研与学生工作中间要求得平衡，要根据兴趣和特长选择适合自己的学生组织或社团，这是增强能力、提升素养的重要途径，但是学习和学业切不可耽误，也要花大力气、下大工夫，这是个人发展的基石。关于出国留学的热潮，曾在香港科技大学和美国斯坦福大学深造的张艳老师讲述了自己的留学经历，向大家介绍了境内外教育和学习环境的差别，理性的分析了其中的利弊，同时也勉励新生一旦认定目标便要坚持不懈。潘丙才老师的科研成果在国际领域也有很大影响力，他认为出国留学后应当早日学成回国，因为在国内发展空间更大、速度更快，国内一流高校的硬件设备和工作环境已经接近甚至超过部分国外高校的水平。文学功底深厚的黄荭老师就课外阅读的书籍和资源向广大新生提出了自己的建议：趁着学生时代要多读书，读好书，博览众长，拓宽自己的知识面和视野，为自己的成长成才打下坚实基础。四位嘉宾还就专业发展、职业规划、就业形势、校园爱情等方面与新生展开了深入探讨和交流，语言诙谐幽默，用词时尚前卫，贴近学生的心灵和思想。在场新生不时爆出热烈掌声和爽朗笑声，更感到受益匪浅。为帮助和引导2013级新生更好地适应大学校园生活，更快地完成从高中生向大学生的角色转换，党委学工部组织举办了一系列新生入学教育，并进一步创新入学教育的内容和形式。在考虑新生心理特点和现实需求的基础上，专门邀请了校内青年骨干教师代表和优秀学生（学生干部）标兵代表分别与新生做了深入交流和互动，通过分享亲身经历和真实感悟，既与新生缩小了距离感，也使得答疑解惑更有针对性，受到了新生的热烈欢迎和广泛好评。据悉，新生入学教育之学长学姐成长故事分享会将在9月15日晚继续举行。 （摘自南大新闻网  文/闻羽）        
