https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2733-2014-04-27-14-51-00.html
 【林泉钢琴社】激越悠扬，琴声浮动——春季流行音乐会成功举办
 【林泉钢琴社】激越悠扬，琴声浮动——春季流行音乐会成功举办    发布于 2014年4月27日  点击数：963 4月3日晚，林泉钢琴社2014年春季流行音乐会在我校敬文学生活动中心举办，其时而激越、时而悠扬的叮咚乐音给人带来了听觉上的无限享受，音乐会最终取得了圆满成功。音乐会的开场曲目由来自我校软件学院的13级刁子恒和社会学院13级田鸽合作演奏。两人以钢琴四手联弹的形式为大家奉上皮亚佐拉的名曲《自由探戈》。流畅的琴音，轻快的节奏，两人默契的配合赢得全场掌声。随后经典曲目一一呈现，令人徜徉在音乐世界里如痴如醉：琴社“元老”级成员具天雄和李一民演奏了韩国著名钢琴家李闰珉的作品《Wait There》，旋律轻盈精致，演奏柔和深情，乐声触人心弦。来自物院和信管的四位同学用钢琴与小提琴协同演奏大家名作《克罗地亚狂想曲》，将这首集古典与流行乐素为一体、曲调激昂却不失稳重的钢琴曲表现得淋漓尽致，将音乐会推向了高潮。来自物理学院的11级刘笑寒演唱、赵晓东钢琴伴奏，共同带来了马年春晚的流行音乐《时间都去哪里了》。当“时间都去哪儿了”的高潮部分响起，场下观众和着琴音一起哼唱。在欣赏表演之余，同学也不由得感叹时光易逝。 本次音乐会还选择了时下当红影视《花开半夏》、《来自星星的你》与古典名剧《傲慢与偏见》的主题曲作为演奏曲目。这些乐曲风格或清新，或灵动，或典雅庄重，因为影视剧的热播而被包括以学生为主体的影视受众所熟知，进而风靡校园内外。热衷于韩流文化的11级李同学表示，《来自星星的你》主题曲“My Destiny”是自己全场音乐会最喜欢的曲目之一，“当我闭上眼睛聆听乐音时，都教授的画面就在脑中清晰浮现。” 据社团负责人之一刘鹏宇介绍，钢琴社每学期会举办两次音乐会，学期伊始主要演奏流行乐曲，期末则举办古典音乐会。“每位同学都有机会报名参加演奏或者推荐优秀演奏曲目，钢琴社会在音乐会举办前两个星期进行讨论，确定曲目与表演者名单。”    
