https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6813-2015-10-05-09-33-26.html
 【南大车协】路途虽多舛，不改凌云志——记南大车协与复旦车协共登紫金山
 【南大车协】路途虽多舛，不改凌云志——记南大车协与复旦车协共登紫金山    发布于 2015年10月05日  点击数：706 2015年10月3日星期六，南京大学自行车协会与复旦大学自行车协会共同举办的“因车来远人，共登紫金山”活动。来自复旦大学自行车协会的同学们二号早上出发，骑车长途跋涉三百公里来到南京，于三号下午三时许在南京大学仙林校区南门与南京大学自行车协会的同学会合留下了珍贵的合影，作为友谊的见证，还引来了路人的关注，大家纷纷表达了对复旦的同学的敬佩之情。此时天气阴沉了下来，似乎预示着前路并不顺利。在前往紫金山的路上，天空中开始飘起了雨，越下越大，可以感受到雨点拍打到身上的疼痛感。虽有风雨阻前程，也挡不住南大和复旦的同学勇攀高峰的如火热情。大家在风雨中坚定地前行。或许是同学们坚定的决心得到了回报，开始上山后，云销雨霁，彩彻区明。路也干了，刚刚那一场雨没有造成太大影响。骑车爬上头陀岭并不轻松，在路上看到许多人都半途放弃，下车推行，而我们却发扬了顽强拼搏的精神，坚持到了山顶。一名来自鼓楼的大四的学姐也在周围人的指导和鼓励下完成了这一壮举。在紫金山顶，我们怀抱着“会当凌绝顶”的豪情，留下了天黑之前在紫金山巅的最后一张合影。这次活动中虽然遇到了一些波折，但还是成功的。在活动中，来自两所大学的同学不仅锻炼了身体，强健了体魄，还结下了深厚的友谊，在分别时都表达了希望再共襄盛举的美好祝愿。同时，参与活动的不只有本科生，还有两校的研究生和博士生。这一次的交流可以说既有深度，又有广度。最后，愿南大与复旦友谊长存。（图文/南京大学自行车协会 采编/谢依雯）    
