https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5806-2015-4-29-13-55-51.html
 【学生会】学代会“畅想未来，共议南大”提案大赛动员大会召开
 【学生会】学代会“畅想未来，共议南大”提案大赛动员大会召开    发布于 2015年4月03日  点击数：3199 2015年3月30日，校学生会在大活211会议室举行了“畅想未来，共议南大”提案大赛的全体动员大会。校学生会主席助理杨依琳以及权益服务部、公共事业部、调研部的相关成员出席，共同商议大赛的准备事宜。本次会议旨在强化提案大赛组委会内部的联系和沟通，动员各部成员积极投入活动，为成功举办提案大赛奠定良好基础。会议伊始，权益服务部部长刘书凯介绍了提案大赛的活动背景。他强调本次提案大赛是南大最高规格的学生活动之一，是学校全力支持的重点项目，更是学生参与民主管理的重要保证。因此，他希望大家对本次活动充分重视，做好活动宣传与组织工作，鼓励更多同学参与其中。接下来，公共事业部部长覃佳茹详细阐述了十大提案的评选流程，并着重介绍了提案大赛的决赛规则。决赛将设置现场答辩环节，其中包括选手演讲和评委提问两个部分，这样既保证了比赛的公平公正，还可以使更多同学深入了解十大提案的具体内容和意义。在部员们对大赛有了初步了解后，调研部部长姚蔚详细阐述了大赛的宣传方案。她希望三个部门的同学能够通力合作，互帮互助，共同做好提案大赛的宣传工作。在讨论环节中，与会人员纷纷提出了自己的看法与意见。为更好地促进大赛相关三部门的协调合作，三个部门共同建立了提案大赛组委会群，这样不仅能方便大家及时进行信息共享和互动交流，也有利于下一阶段工作的布置与协调。据悉，本次提案大赛是南京大学第22届学生代表大会的重要组成部分，相关通知已在校团委、学生会各大平台发布，并于4月1日开始通过院系团委和大赛公邮两种方式接受报名。大赛自发布之日起，便受到广大同学的热烈关注，同时4月2日和3日在五食堂门前还将进行展台宣传。希望有思想、有梦想、愿为南大建言献策的优秀学子能够积极参与到活动当中，发挥自己的观察力与智慧，为即将举办的学生代表大会，为南京大学的建设发展提出更多有价值的意见和建议。（图文/学生会权益服务部、公共事业部、调研部）    
