https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2224-2014-03-27.html
 【大气】2014年“3·23气象日”北极阁志愿者活动总结
 【大气】2014年“3·23气象日”北极阁志愿者活动总结希望通过志愿者活动，为“3•23气象日”贡献出自己的力量。http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Atmosphere&file=M.1395674630.A&num=2606    发布于 2014年3月27日  点击数：859 3月23日是一年一度的世界气象日，也是江苏省气象局北极阁的对外开放日。我们南京大学大气科学学院的20多名青年志愿者前往北极阁开展了志愿活动，担任开放日的引导员。在活动开始之前，南京大学大气科学学院青年志愿者协会积极开展宣传活动，通过线上宣传、张贴海报以及分发传单等方式招募志愿者。同学们积极响应，报名热情高涨，他们都金陵的春天分外美丽。虽然是星期天，但志愿者们都放弃了休息的机会，准时在预定地点集合完毕。早晨八点，志愿者们迎着朝阳，沐浴春风，来到北极阁气象博物馆，开始为期一天的志愿者活动。志愿者们首先按照分组各自前往指定的位置，与搭档讲解员熟悉情况。大家主要负责引导游客按照指定的路线参观，确保参观秩序和游客的游览安全。活动开始后，前来参观的游客渐渐多了前来，志愿者们忙碌的身影也不停地在各自的位置上认真负责地为游客做指引和讲解。今天的气温有接近20摄氏度，好几位志愿者都开始流汗了。但是，再热再辛苦也不能扑灭志愿者心中的热情之火。“您好，请走这边！”“向前走，然后左转。”志愿者们始终以饱满的热情与十足的耐心，积极为游客提供志愿服务，正是有了他们的努力以及所有和工作人员的通力合作，游客们都历了一次充实且难忘的“北极阁游览”之旅。而他们耐心的讲解，认真的工作也得到了北极阁工作人员以及众多游客的肯定与赞扬。下午五点，此次志愿者活动圆满结束，同学们拖着疲惫的身体，带着充实的笑容返回学校。通过这次志愿者活动，锻炼了大家的能力，培养了团结合作的意识，更重要的是，展现了大气青协志愿者的风采。也许每个人付出的汗水都微不足道，但是每个人都尽自己的力量，那么众多小的力量也会汇聚成一股强大的能量，推动整个社会向着美好的未来前进。这就是志愿者的精神力量吧！                                   （文大气科学学院青协  采编/吴晓淳）/    
