https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4500-2014-10-29-03-49-55.html
 “青奥华章”南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典举行
 “青奥华章”南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典举行    发布于 2014年10月29日  点击数：1587 10月28日晚，“青奥华章”南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典在敬文学生活动中心恩玲剧场举行。省委常委、宣传部长王燕文，市委常委、宣传部长徐宁，团市委书记单晓峰，团省委志工部部长徐行，团市委副书记林武平等出席典礼。中国科学院院士、南京大学校长陈骏，校党委副书记朱庆葆，校长办公室主任郭随平，宣传部部长王明生，党委学工部部长刘源，后勤服务集团总经理尹三洪，保卫处处长曹昌家，校团委书记葛俊杰，副书记蔡颖蔚、李浩等出席活动。各院系负责人和获奖志愿者代表、2014级新生等近千人参加盛典。表彰大会共颁发30枚青奥会志愿服务金奖，表彰50位感动青奥人物，200位青奥会优秀志愿者。除此之外，大会还表彰颁发了“我的青奥我的团”十佳流动团支部、南京大学青奥会优秀带队教师、南京大学青奥会志愿服务优秀工作者、南京大学青奥会优秀组织奖等奖项，感谢为青奥默默奉献的“志愿者的志愿者”。与会领导和嘉宾为获奖志愿者代表颁奖。在一段精心制作的志愿者工作回顾视频之后，活动正式拉开帷幕。陈骏校长在致辞中高度肯定了南京大学青奥会志愿者的工作成果，赞扬了小青柠们倾力打造的“最美中国名片”。陈骏校长表示，南京大学的志愿者们以真挚友善的微笑、热情专业的服务，与世界各地的青年们搭建起文化交流的友谊桥梁，向世界展示了“开明开放、博爱博雅”的南京文化，向世界讲述了“敢于有梦，勇于追梦”的中国故事，也向世界展现了南大人积极自信、奋发进取、开拓创新的青春风采。同时，他以青奥志愿为契机，对南大学子提出殷切期望：一要热心公益，向善求真，坚守在青年志愿服务的实践前沿；二要虚心求知，学以养德，坚守在追求真知的道路上；三要关注社会，甘于奉献，坚守在国家、社会最需要的地方。只有把个人的奋斗与祖国的命运联系起来，才能让青春绚烂的年华在实现中国梦的伟大实践中焕发别样的光彩。 青奥志愿者代表联袂奉献的精彩节目依次登台，向在场嘉宾和观众再现了青奥会期间的点滴感动，展示了志愿者们的青春激情。在第一篇章“微笑传递名片”中，主媒体中心的志愿者们一马当先，通过热情洋溢的歌伴舞《小青柠》展现了朝气蓬勃的志愿者形象。随后，情景剧《小蓝鲸带你看青奥》率领观众共同回顾这个夏天南大学子的青奥志愿之旅；青奥村志愿者向世界青年讲述中国故事，歌舞剧《文化小屋之旅》重现了各国青年汇聚一堂、文化融汇交流的盛大场面。第二篇章则以“感动汇聚青奥”为主题，志愿者与老师轮番上场，共同演绎。五台山场馆群志愿者用一场活力走秀《“五”动青春》传递了满满的热情，更有青奥带队老师带来的歌曲《夜空中最亮的星》，点燃全场。观众们开启了手机闪光灯，整个恩玲剧场星光闪耀，仿佛在回应着志愿者——他们就是最亮的星。精彩节目穿插在颁奖流程中，现场气氛热烈。第三篇章“奉献点亮未来”中，青奥会火炬传递第一棒火炬手、南京大学外国语学院刘一戈同学，将象征着青春志愿精神的奥运圣火传递给了14级新生代表；同时，伴随着由志愿者亲手折成的520只千纸鹤拼成的中国青年志愿者协会标志从舞台上方缓缓落下，现场观众与志愿者们共同见证了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神在南京大学的传递和传承。志愿者代表、志愿服务金奖获得者李秋实讲述了他的青奥故事，分享了他的成长与收获，博得了现场阵阵掌声。 最后，大会在青奥会开幕式主题曲《点亮未来》的歌声中圆满落幕。据了解，今年暑假南京大学共有1600名小青柠们活跃在青奥志愿服务的各个岗位，他们迎难而上、认真负责，展现了南大学子的青春形象和优秀素养，成为宣传和展示“中国名片”的文化使者、友谊使者。其中，涌现出一大批优秀志愿者和青奥工作者，他们曾接受中共中央政治局常委、国务院总理李克强、国际奥委会主席巴赫的亲切慰问，与联合国秘书长潘基文对话“青年参与、共同发展”；他们赛时平均每天工作超过12个小时，被包括新华社、CCTV、光明日报等国内50余家媒体争相报道，事迹相关稿件数百篇；他们还得到了外国运动团体的广泛好评，收到数十封感谢信，被称为“中国最棒的青年”。同时，学校在7月初成立了南京大学青奥工作领导小组，学校党委和行政高度重视青奥志愿服务的组织工作，张异宾书记出席青奥志愿者出征仪式，陈骏校长、朱庆葆副书记亲赴场馆看望志愿者，激励大家，提振士气。全校各相关单位各院系通力合作，为学校青奥志愿服务工作的顺利开展提供了坚实的后盾。（文/吴晓淳 王思卓 李焱枫 图/佘治骏 迪丽达尔 张小茅 赵鑫昊 靳开羽 张馨心 张榕昊）     
