https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4485-2014-253.html
 【研会】运动广角——2014年南京大学研究生篮球联赛队长联席会顺利召开
 【研会】运动广角——2014年南京大学研究生篮球联赛队长联席会顺利召开    发布于 2014年10月28日  点击数：840 10月23日晚，二十四名各院系研究生篮球队队长以及校研会体育部负责同学于仙林校区大学生活动中心召开了本年度研究生篮球联赛队长联席会。会议主要介绍了今年联赛的比赛规程，并通过抽签分组确定了联赛小组赛对阵。 鉴于今年两校区球队数量相当，小组赛阶段每个校区的十二支球队将分为三个小组进行单循环比赛，各小组第一直接晋级8强，而每个校区的小组第二则通过循环加赛决出剩余两个8强名额。淘汰赛阶段将采取抽签分区的方式，直至决出冠军。相比往年，此次联赛将更加规范化：每只球队将有一名分管研究生工作的老师担任领队，以负责处理场上可能出现的意外情况；多位国家二级裁判将受聘担任主裁，吹罚方面也将更加规范；同时考虑到天气转冷给比赛带来的不便，淘汰赛阶段的比赛将在室内场地进行。各队队长也就比赛的规则和赛程提出了一些意见和建议，在民主融洽的讨论中，力求将比赛办得更好。现在，各支球队都在积极备战比赛，那么问题来了：哪只球队球技强？ 关注下周末开始的研究生篮球赛，你就知道！                                                                                                                                                                                                                                  （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）        
