https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1595-2013-12-17-16-15-08.html
 【软院】“软院人”眼中的软院——记大一主题团日活动
 【软院】“软院人”眼中的软院——记大一主题团日活动    发布于 2013年12月18日  点击数：1086 刚刚送走了漫天雾霾，在这微寒的初冬时节，软件学院大一团总支举办《“软院人”眼中的软院》主题团日活动。希望同学们能跟随老师的脚步，走进软院的青葱岁月；跟随学长的话语，了解他们当年的生活，让自己未来的生活更加丰富从容。本次活动采取全新的访谈形式，邀请到创院初期的刘峰老师，毕业留校的黄蕾辅导员以及颜俊、黄俊、黄家敏三位高年级同学。院团委书记陈琳老师和2013级辅导员高允翔老师应邀出席本次活动。会场座无虚席，同学们兴致高涨。刘峰老师首先风趣生动地为大家讲述软院成立的故事以及11年的发展历程，深入浅出地把软院文化精髓娓娓道来。同学们聚精会神地聆听，会场内不时响起热烈的掌声，大家对于软院的发展史越来越了解，为如今软院日新月异的变化不住称赞。2009级辅导员黄蕾老师出于对软院的眷恋以及对教师工作的喜欢， 从软院毕业后留在了本院，为学生的学习以及生活保驾护航。黄老师在访谈期间以幽默的口吻为同学们描述了当初的软院生活，解释了留在软院的动机，自己脸上洋溢着幸福的笑容，同学们仿佛身临其境，静静地听着，和谐的氛围充满整个会场。颜俊、黄俊、黄家敏三位同学从软院生活讲起，谈到实习，交换，出国以及就业等多方面内容，颜俊的风趣惹得大家笑声连连，把整晚访谈活动推向高潮。而他们关于就业以及交换的建议让大家受益匪浅。他们根据亲身经历演绎出的精彩故事让大家对大学生活的定位更加明确。 在访谈的最后，现场提问环节的设置让学长和同学们有了进一步沟通和交流，对于软院文化的理解大大加深，对于未来的规划初具规模，对于自己的定位更加明晰。真正达到了本次团日活动的目的。别开生面的形式，热烈明快的气氛，幽默诙谐的嘉宾，构成了本次主题团日别具一格的风采，活动受到了同学的一致好评。这样一个对于软院文化，软院人学涯、职涯有着全方位介绍的活动将在每一届大一新生中延续下去，为同学们送去温暖。（文/软件学院团委 采编/李秋实）    
