https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9608-2017-07-29-10-57-48.html
 【暑期社会实践】每一个孩子，都是今天的阳光、明天的希望——校红十字“博爱南行队”淮安调研与实践
深度访谈，问遍八方胸襟阔躬行实践，路行千里经验多 【暑期社会实践】每一个孩子，都是今天的阳光、明天的希望——校红十字“博爱南行队”淮安调研与实践李会长在访谈中为我们简单介绍了开展中小学生命健康教育工作的政府部门及他们的具体工作项目，包括教育部门、红十字会、团委、妇联、民政部门等。其中，红十字会主要开展救护培训工作，该项目面向小学三年级以上的中小学生，分年级开展普及性救护培训。在问及如何在学校常态化开展生命健康教育时，李会长给出了自己的看法，主要包括以下三方面：第一，推出教材和课程；第二，设立教育阵地；第三，开展相关活动。与李会长的访谈结束之后，团队来到团区委郭书记的办公室。郭书记强调了孩子的心理健康问题，介绍了团委在学校设立未成年人保护基地，社团活动，与民政局合作的关爱孤儿项目等工作。郭书记认为活动对孩子有一定的刺激作用，可以得到更好的教育效果。实践团队在清江浦区选取了比较有代表性的两个实践地点：和平镇与城南村，于首先是和平镇，该地负责女童保护教育的老师接待了实践团队并全程配合实践团队的工作。教学活动中包括日常生活、生命认知、心理健康、户外活动、实践操作五个方面，孩子们积极参与到实践团队的生命健康教育中来，如日常包扎实践课与七巧板活动都广受孩子们的欢迎。在课程过程中，实践团队也对孩子们的生命健康教育现状用问卷及对话的形式做了初步调研，并与课程结束后再次以问卷形式统计授课后孩子们的知识水平。其中，在教学过程十分明显地体现了孩子之间生命健康教育的差异，部分孩子知识储备充分，而小部分存在知识缺乏的问题。因此在城南村的教学活动中，团队调整了相关教学方案。该地孩子相较于和平镇年龄跨度大，因而在生命健康方面的知识储备差异更大。团队对不同年龄层次的孩子进行了相关采访，主要了解了学校方面生命健康教育的频率以及教学方式。对于年龄稍小的孩子，家庭教育起到了决定性作用；而年级较大的孩子，学校教育相对来说更重要；也有孩子通过不同媒介学习生命健康的相关知识，主要包括网络，电视以及报纸。图：王金、项英文：项英、王金采编责编：鲍田田    发布于 2017年7月29日  点击数：133 7月26日至7月28日，南京大学暑期社会实践核心团队“博爱南行队”抵达淮安市清江浦区开展了为期三天的社会实践活动。活动内容包括对清江浦区区红十字会李会长和团区委郭书记的采访，以及对该区偏远地带和平镇和城南村生命健康教育小课堂的开展。26号下午，博爱南行队来到了清江浦区人民政府，清江浦区区红十字会李会长和团区委郭书记热情地接受了团队的采访。两位相关负责人主要针对了中小学生生命健康教育开展的主要形式以及未来发展态势进行了详细阐述，其中的观点让实践团队获益匪浅。27号、28号分别开展了为期一天的生命健康教学活动。28号下午，博爱南行队结束了淮安市的社会实践。各种中小学生事故案例，揭示了对这些孩子进行生命健康教育的重要性。贯彻落实生命健康教育，需要相关部门引起重视，需要一套完备的教材，并且教材需要处在能够不断被更新的层次上。再则，生命健康安全教育需要构建一个共同体，广泛促进父母，学校，社会的合作，协调各方的工作。总的来说，生命健康安全教育需要引起相关人员的重视，加大执行的监察力度，避免孩子知识缺乏，应对能力不够等问题。31日，实践团队将于南京少年宫继续我们的社会实践活动。/               
