https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9761-bal.html
 【暑期社会实践】BAL团队
 【暑期社会实践】BAL团队    发布于 2017年9月04日  点击数：336 如何让观众看懂艺术展览方所要表达的内容观众想要获得的信息之间不平衡如何才能让更多普通观众看懂“高冷”的艺术呢？“BAL”南京大学社会实践团队上海艺术展览的信息认知度观众的观展体验如下因素影响着观众的观展体验观展前观展中观展后上海博物馆的“遗我双鲤鱼——上海博物馆藏明代吴门书画家书札精品展”中华艺术宫的“海上生明月——上海美术百年”展览的二号展厅检验她们所搭建的观众调查框架上海自然博物馆朱峤老师较为成熟的观众调查体系跟踪观察法问卷调查制作跟踪观察表观展时长动线行为实际观展情况调查问卷设计观展前、观展中、观展后观众观展目的展览方宣传效果观众观展满意度观众对展览信息的接收度现场调查采访策展人龚辛老师现场调查随机跟踪观众与邀请观众填写调查问卷上海博物馆“遗我双鲤鱼——上海博物馆藏明代吴门书画家书札精品展”在各个方面都反映出了展览方对观众观展体验的关注观展路线设置展品导览中华艺术宫“海上生明月——上海美术百年”展览展品介绍观展路线的设置观展环境及秩序较差展品的损坏小结使展览方更多地理解观众的观展意图与感受针对发现的问题进行改善拉近观众与艺术的距离艺术展览策展与运行的不易如何使这种沟通更为科学高效，或许还需要进一步探索。引起更多艺术展览方对这一方面的关注，搭建起与观众更好的沟通桥梁，帮助他们看懂艺术。     随着越来越多国内外艺术家来到上海举办艺术展览，展览方在展览内容与形式上做出了诸多探索。但是一直以来，在与，存在一种。展览方辛苦策展，观众却抱怨信息太少、看不懂艺术。那么该如何减少二者间信息交流的不对等？就这些问题，六位来自上海的姑娘组成（“Beyond Art Labels”的简称），以为切入口开展了为期2个月的调查。她们在考察展览方对展览的宣传、对展品的介绍的基础上，尝试搭建起观众调查的框架，使策展人得以了解观众的观展意图与体验，以及观众的艺术素养，从而更高效且有针对性地提升办展质量。首先，她们从入手，通过亲身实践来进行考察。在七月，她们分头前往上海博物馆、中华艺术宫和上海民生现代美术馆进行实地考察、搜集资料，为制作调查问卷及采访展览方做准备。在参观了这些展馆中的七个展览后，她们发现有：——新媒体宣传的丰富度、购票方式的便捷度、展览入口引导标识的清晰度、排队体验的良好程度；——参观路线的清晰度、展品导览与现场文字介绍的清晰度、丰富度、现场秩序的良好程度、展品和展馆基础设施运行的良好程度；  ——（官方新媒体渠道）更多展览相关信息获取的难易度及其内容与形式的丰富度、观展反馈渠道获取的难易度。（BAL成员进行实地考察）考察后，基于展期、展览规模、展览形式等因素，她们决定在这七个展览中选择和作为深入调查的对象，来。由于对于艺术展览的信息认知度调查尚未有先例，因此八月初，她们便与的进行了深入的访谈，了解自然博物馆。经过讨论，她们决定借鉴自然博物馆的来调查观众的观展行为，并辅之以来使调查更为深入。（BAL成员们采访上海自然博物馆朱峤老师）在方面，她们借鉴了上海自然博物馆调查表的模板，通过跟踪记录观众的、（观展路线）及来了解观众的。在上，她们从三个角度设计问题，涵盖了：观展前了解展览的渠道，观展中对展览各个部分的满意度、使用展品导览的情况，和观展后对展览的印象。以此来调查、、，以及。在一切准备就绪后，她们于8月18日前往上海博物馆的“遗我双鲤鱼——上海博物馆藏明代吴门书画家书札精品展” 进行，并有幸到，深入了解了策展经过、展览特色与展览现状等等。8月20日她们又前往中华艺术宫“海上生明月——上海美术百年”展览的二号展厅开展。 （BAL成员们采访上海博物馆龚辛老师）（队员正在上海博物馆进行问卷调查）  （队员正在中华艺术宫进行跟踪观察）通过，她们于上海博物馆收集到48份跟踪观察数据与40份问卷调查数据；于中华艺术宫收集到50份跟踪观察数据与40份问卷调查数据。在汇总所收集到的数据后，她们结合展览的实际情况与观众的反馈进行整理总结，将获得的情况反馈给了相应的展览方：作为上海博物馆的临时展览，展品从馆藏作品中遴选而出，在研究的基础上进行展示，不同于一般的艺术展览，因此在展品介绍上比较有的放矢，也更容易做精做细。从策展人采访、调查问卷及跟踪观察的结果来看，这个展览在前期的宣传、现场的运行，及更深入的展品介绍上都有着不错的表现，。不过还是有一些细节问题有待改进：在上，由于展厅为扇形结构，展览方特别设计为左右“世俗生活”和“艺术世界”两条并列动线，观众可以自由选择。但由于未对这一点说明清除，反而使一部分观众感到了困惑。在方面，由于展览现场没有说明微信导览中含有语音导览与原文，而展厅信号问题导致扫描二维码后加载介绍页面缓慢，部分观众失去耐心，从而使得有些观众未能及时得到这方面信息。在一些细节问题上，展览进门处宣传手册和电子屏幕缺失，造成了观众了解展览信息的不便。作为典型的艺术展览，在展览宣传、布展、展品介绍等各个方面可谓是中规中矩。从调查问卷和跟踪观察的结果来看，虽然大部分观众对展览较为满意，但是还是暴露出了展览的许多问题：在方面，不少观众觉得觉得展品介绍太少，表示看不懂展品。据考察发现，二号展厅中仅有10%的展品旁有二维码可以获取线上展品导览，数量的确较少。而虽然展品导览中的内容实际上是比较丰富的，但据问卷调查与跟踪观察的结果显示，极少数的观众选择这一方式获取导览，而观众的观展用时也普遍较短。可见展览方对展品的介绍在内容与形式上还不够吸引观众。在上，虽然路线本身较为清晰，但由于出入口没有明确的指示，致使三成观众逆向参观，而这并不利于理解按时间排序的展品以及展览的总体思路。另外，由于展览现场工作人员较少，且制止不文明行为（如大声喧哗、触摸展品等）的标牌不够充足醒目，不仅致使，非常影响观展体验，而且还易造成。希望这几点能引起馆方重视。经过两个月的实践，BAL实践团队在摸索中逐渐搭建起对艺术展览信息认知度的调查框架，为展览方与观众的沟通铺设了一种可能的渠道。而这或许能，并，从而。从最开始的实地考察、参考借鉴上海自然博物馆观众调查的先进经验，到深入调查两个艺术展览，BAL团队的成员们更深地认识到。而面对展览中存在的种种问题，她们也发现往往是由诸多因素造成。因此要为观众呈现一场完美的、看得懂的展览，实际考验的不仅仅是策展人，还有展馆甚至是整个行业的运行机制。而观众调查作为展览方与观众的沟通渠道，不仅为观众提供了被倾听的平台，也是一种对展览的评估，对于展览方提升展览质量有很大裨益。不过希望BAL团队的实践作为在艺术展览观众调查领域的一次尝试，能够图文/BAL团队采编、责编/刘明疑
