https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6169-2015-5-19-14-33-09.html
 【计算机系】师生球赛成功举行
 【计算机系】师生球赛成功举行师生球赛，亦师亦友篮球兵乓球足球结语    发布于 2015年5月18日  点击数：872 五月十日的上午，空气中泛着属于初夏的微微暖意，风依旧带着春天青草的芬芳。就是在这样一个美好的日子，计算机系师生齐聚于体育场，如火如荼地开展了师生球赛活动。活动内容精彩纷呈，乒乓球篮球足球三球比赛同时进行，赛场上师生是对手，而赛场下师生为朋友，他们同在赛场上，尽情地挥洒着汗水，共同谱写出一段活力焕发、青春洋溢的乐章。未去观看的同学一定很好奇最终的结果吧,那我们现在就一起来看看最终赛况吧！篮球比赛的赛况可是相当胶着。学生代表队一开始以微弱的优势领先于教师代表队，教师代表队步步紧逼，分数紧咬，这样的微弱优势保持到了将近结束的时候。万万没有想到，就在这关键的时刻，学生代表对被教师代表队绝杀。最终教师代表队领先一分，摘得桂冠。乒乓球比赛的参赛阵容十分强大，学生队伍意气风发，洋溢着青春的气息。而教师队伍沉着镇定，有着不少乒乓球高手，其中就包括“乒乓球老将”朱怀宏老师和沙英老师。 这次男乒共有四组，每组三人进行循环赛，决出一人晋级半决赛。女乒四人则直接进行半决赛，决出各个名次。比赛开始后，男乒赛场，朱怀宏老师比分连胜两场，毫无悬念地小组出线，另外三场也同样激烈，最后决出了另外三人：研究生学长蔡庆亮，现任乒乓球系队队长周耀阳以及大一的小将郑彬。决赛也同样激烈，最终朱怀宏老师赢下三局，摘得桂冠。相对与男乒赛场的激烈竞争，女乒赛场沙英老师一枝独秀，几乎是以无敌状态赢下其他三人，夺得今年师生球赛的女乒冠军，而后段雯雯赢得第二名，彭滟茹赢得第三名。赛后，参赛老师与同学进行了热切的交流，并且两位老师热心地给参赛的同学们给予了悉心的指导。教师团队对阵大一系队。上半场双方你来我往，各有胜负，中场时2:2战平。下半场大一系队连换数人，场上节奏被打乱，一次中路配合补射进门后再无建树。其后教师队伍连续破门，系队再换主力上阵也无力回天。最终教师队伍以5:3战胜系队。师生球赛不仅宣扬的是体育竞技的精神，更加孕育着一种浓厚的师生情谊，是一座不可或缺的联系师生情谊的桥梁。                          南京大学计算机科学与技术系团委南京大学计算机科学与技术系研究生会南京大学计算机科学与技术系学生会      
