https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9731-2017-08-27-16-30-46.html
 【暑期社会实践】弘扬志愿者精神，服务新农村建设 ——“宜居乡村”村土地利用规划 
 【暑期社会实践】弘扬志愿者精神，服务新农村建设 ——“宜居乡村”村土地利用规划     发布于 2017年8月28日  点击数：217 武进模式——农村土地制度改革三项试点工作 走村入户——嘉泽镇、湟里镇村土地利用现状调研 国土座谈——武进区村土地利用规划编制工作的座谈会    改革开放以来，我国农村土地管理不断加强，促进农村经济发展和社会稳定的工作不断向前推进。但目前，农村土地利用和管理仍面临建设布局散乱、用地粗放低效、公共设施缺乏、乡村风貌退化等问题。党的十八大中明确提出要“加快编制村级土地利用规划”，这对推进新农村建设具有重要意义。作为南京大学的青年学子，更应该弘扬志愿者精神，结合专业所长，积极投身村土地利用规划志愿服务，为新农村建设贡献力量！因此，南京大学地理与海洋科学学院的老师与同学们响应团中央的号召，组建了 “宜居乡村”村土地规划社会团队。在老师的指导下，团队成员首先进行了村土地利用规划的前期学习。7月21日到7月25日，参加中国土地学会组织的集中培训，搜集并研读各类相关的政府文件以及法律法规。同时，熟悉ArcGIS等软件平台，为土地利用规划的编制做技术准备。7月26日到30日，实践小队集思广益，为实地调研做了充分的前期准备。首先，与相关部门取得联系，并由武进区当地的队员与其提前接洽。其次，还拟定了访问提纲，并开通了微信、微博等自媒体平台，以便宣传团队的工作。同时，还准备了横幅、专用旗帜、文化衫、记录本等实地调研所需的物资。团队成员召开多次讨论会，最终确定了人员分工以及调研日程安排。由于高温和台风的影响，实地调研日程有所推迟，但这并不能减弱我们对此次活动的热情与期待！ 终于，团队全部成员于2017年8月7日抵达常州。武进区已连续四年荣获中国中小城市综合实力百强区第三名，蝉联中国最具投资潜力中小城市百强区第一名。2015年3月，武进区成为全国33个农村土地制度改革试点地区之一，也是江苏省唯一的试点区。因此“宜居乡村”村土地规划团队选定常州市武进区实践地点。在武进国土分局团委书记王铁成的引荐之下，队员们与团区委副书记进行了交流，书记为本次社会实践活动提出了宝贵实用的建议。在武进区农村土地制度改革办公室，“宜居乡村”团队的同学们了解到，2015年2月，常州武进成为开展中央农村土地制度改革的33个试点地区之一，也是江苏省唯一的试点地区，承担起农村宅基地制度改革试点任务。自2016年9月，根据国土资源部部署，武进区又成为统筹协调推进农村土地制度改革三项试点的15个试点地区之一，承担起统筹协调推进土地征收制度改革、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革三项试点的工作任务。在试点过程中，武进区严格坚守中央“土地公有制性质不改变，耕地红线不突破，粮食生产能力不减弱，农民利益不受损”四条底线，始终把“中央要求、武进实际和群众期盼”有机结合，通过制度创新，为实现具有江苏特点、常州经验、武进模式的农村土地制度不断探索、创新、突破。在嘉泽镇政府，“宜居乡村”团队的同学和老师与镇团委书记朱凌云、武进区农村土地制度改革试点办公室的王烨科长、国土资源部武进分局中西片支部书记江轩、嘉泽镇建设管理服务所副所长吕伟斌和甘荡村村委副书记徐飞等干部进行座谈。朱书记就嘉泽镇整体建设、村土地利用规划情况，从产业发展、生态文明、基础设施、乡村旅游等方面进行详谈。在朱书记的带领下，团队成员一同前往嘉泽村对农户、商户进行走访。实践第二周，又来到嘉泽镇跃进村花都馨苑进行实地调研。这些江南园林风格的联排院落是为了安置嘉泽花博会期间被拆迁的村民而建的。团队同学们通过参观与入户访谈，从安置方式、人口结构、居住环境、花木产业等方面深入了解跃进村现状。在湟里镇政府，“宜居乡村”团队的同学们与镇团委书记蒋俊舟、团委副书记肖超宇，西墅村团支部书记薛雷、西墅村村官季凌云等干部进行座谈。蒋书记介绍了以西墅村为代表的村土地利用规划工作，并共同探讨在规划编制过程中已解决的问题、现阶段工作重心和未来发展期望等。蒋书记等又带领队员们前往西墅村参观保留村和整体搬迁村。走村入户过程中，团队成员与村民详细交流宅基地分配情况、与环境满意度等问题，同时，也深刻感受到村土地利用规划必须坚持以村民为主体。8月10日下午，团队7名学生与指导老师一同前往常州市国土资源局武进分局，参加武进区村土地利用规划编制工作的座谈会。中国土地勘测规划院、中国土地学会的专家与武进区委农村工作办公室、武进国土分局、规划分局、农村土地制度改革三项试点办公室、经开区国土分局、湟里镇、嘉泽镇等的各位代表，以及南京大学的同学，围绕村土地利用规划的主题进行交流探讨。会上，相关部门负责人首先针对武进区城市规划、土地规划总体情况及其辖区内的镇、村的土地利用现状、村土地利用规划编制工作推进安排等情况进行汇报，并与调研人员就村土地利用规划编制的重点、难点与细节进行深入探讨，强调必须要按照“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的要求统筹农村自然、经济、社会、生态、文化的综合发展；强调了“多规合一”的重要性，要做好村规划与其他规划融合统一；还重点研讨了村规划编制的技术规范以及工作中面临的困难和问题。唐天意同学简要说明了社会实践基本情况，并结合实地调研感受，从大学生角度谈论了对村规划的理解。会议的最后，中国土地勘测规划院调研组与宜居乡村团队开展进一步交流，同学们畅所欲言，谈论实践过程中的见闻，和面临的困难。邓老师一行也与“宜居乡村”团队分享了调研过程中的感想，队员们也非常感谢邓老师与赵老师等对本次活动提出的宝贵建议。经过近半月的外业调研，队员们深刻地认识到需要去深入学习的内容还有很多。后期，“宜居乡村”团队的同学们将在老师指导下，应用地理学专业知识和地理信息技术为村土地利用规划建言献策。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！我们希望大学生参与新农村建设从自身做起，从南大地理学院做起，并能够假以宣传，鼓励更多青年学子参与村土地利用规划志愿服务。图文/“宜居乡村”村土地规划团队采编、责编/刘明疑
