https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8907-2016-12-05-10-17-54.html
 我校研究生支教团＂逐梦益行＂连心营荣获团中央全国社会组织＂伙伴计划＂示范项目
 我校研究生支教团＂逐梦益行＂连心营荣获团中央全国社会组织＂伙伴计划＂示范项目    发布于 2016年12月05日  点击数：629 2016年12月2日，全国青年社会组织“伙伴计划”项目总结会在北京召开。共青团中央书记处书记徐晓、共青团中央社会联络部部长刘爱平、副部长李森以及30位来自全国各地＂伙伴计划＂示范项目的负责人参与本次总结会议。会议由团中央社会联络部刘爱平部长主持。我校研究生支教团2016＂逐梦益行＂连心营项目获此殊荣。第十八届研支团贵州平坝分队代表参加本次总结会并发言。会议主要有两项议程，首先是3个获奖的示范性项目代表做报告。他们分别介绍了自己团队已开展的公益项目，涉及到留守儿童、社区边缘人群等多种社会群体。对于代表们提出的困难与困惑，团中央领导也给出了诸多回应与解答。徐晓书记充分肯定在座30个示范项目的公益情怀以及身处其中工作人员极高的专业水准与极强的服务意识。他说＂正是大家的付出为我们的社会清除了诸多雾霾＂。徐晓书记把社会青年组织比做民生的晴雨表、社会冲突的润滑剂，是社会公众参与社会工作的平台。他说共青团要成为凝聚青年参与社会工作的好伙伴，社会组织则是共青团与青年的连心桥。因此要把共青团的优势和社会组织的优势联系起来，将正能量的东西发扬光大。他强调共青团在推进改革的过程中将加强对社会青年组织的引导，为青年社会组织展示交流搭建平台、提供支持。最后，徐晓书记也对社会青年组织提出要求，他希望各个组织都要练好＂健身操＂，强化组织建设的规范化，加强自身能力锻炼，实现全面发展。活动结束后，徐晓书记为南大研支团写下寄语。据悉，“逐梦益行”连心营是我校研究生支教团“西望·彩虹桥”第二课堂成长计划的一项品牌活动，由支教团志愿者自筹经费，带领西部师生前往南京大学开展暑期访学。项目先后获评江苏省青年公益项目大赛二等奖、省首届志愿服务交流会展示项目、省暑期社会实践优秀项目。本次获评“伙伴计划”示范项目，代表了团中央对南京大学研究生支教团工作的肯定，也将激励研支团所有志愿者不忘初心、砥砺前行，用一年不长的时间做一件终身难忘的事。（文/周璇 图/团中央社会联络部 周璇   通讯员/吴家禾）    
