https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1265-2013-11-18-08-08-24.html
 建立长效机制　保持党与群众的密切联系
 建立长效机制　保持党与群众的密切联系    发布于 2013年11月18日  点击数：877 深入开展党的群众路线教育实践活动，坚决反对和纠正“四风”，是一项长期而艰巨的任务，必须建立长效机制，经常抓、反复抓，保持党的优良作风，密切党与群众的联系。一、严守党的群众纪律，正确处理党组织、党员与人民群众的关系党的群众纪律是规范党组织、党员与群众关系的基本原则和具体要求，是党组织、党员在群众工作中必须遵循的行为准则。“加强纪律性，革命无不胜。”制定并严格遵守群众纪律，是我们党治党治国治军的重要措施，是我们党能够始终得到群众拥护的重要保证。在90多年的历程中，这个优良传统代代相传，对于保证革命、建设和改革事业的胜利发挥了巨大作用。当前，严明群众纪律具有很重要的现实意义。有些党员、干部没有摆正个人与群众的位置，不能正确对待群众，不关心甚至侵犯群众利益；有的官僚主义严重，高高在上，做官当老爷；有的对群众态度粗暴，工作中搞强迫命令甚至欺压群众，等等。这些都是严重违反群众纪律的行为，必须切实纠正。这次群众路线教育实践活动要着重解决的“四风”问题，很多都与执行群众纪律不到位有关。要巩固群众路线教育实践活动的成果，使各级党组织和广大党员、干部始终坚持群众路线，保持与人民群众的血肉联系，严守群众纪律是一个重要保证。严守党的群众纪律的思想根基是唯物史观。要大力加强马克思主义群众观点和党的群众路线教育，使广大党员、干部牢记历史是人民群众创造的，从而自觉把人民群众当主人，当先生，认真向群众学习，全心全意为人民服务。要尊重群众的首创精神，从群众中来、到群众中去，坚决彻底地纠正“四风”。群众纪律体现在党的制度之中。严格遵守党章和党内各项规章制度，是严守群众纪律的重要表现。要切实加强党内制度建设，并严格抓好落实，真正用制度管人、管事、管权。这是严明党的群众纪律的核心任务。要加强党内监督，所有党员、干部，不论职务高低、功劳大小、资历深浅，都要严格遵守群众纪律，谁也不能违反，党内绝不允许有特殊党员和一般党员之分。作为纪律，就必须是铁的纪律，不能是“橡皮筋”纪律、“豆腐”纪律。对违反纪律者要“零容忍”，这样才能保证纪律的严肃性。在执行群众纪律中要防止两种倾向，既不能无限上纲上线，又不能偏宽偏软。党员领导干部特别是高级干部，要当遵守群众纪律的模范，这对于加强党的作风建设，带动全党遵守群众纪律，有着重要示范意义。干部的职务越高，遵守、维护党的纪律的责任和义务就越大，绝不能自恃位高权重，或者因为监督机制不健全、不完善，就放松对自己的要求，甚至只用党纪来约束别人，而不让别人用党纪来要求自己。不仅要做遵守纪律的模范，还要带头同违反群众纪律的行为作斗争。要敢于担当，敢于坚持原则，不能计较个人得失。二、开展批评和自我批评，随时随地改正缺点纠正错误搞好群众路线教育实践活动，杜绝“四风”，必须以整风精神开展批评和自我批评。这不仅对开展集中教育活动具有重要指导意义，更是建立服务群众联系群众长效机制的重要保证。批评和自我批评是破除“四风”，保证我们党始终充满生机和活力的锐利武器。毛泽东同志说过，房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。同样，思想上的灰尘也必须经常打扫，不打扫就会污染党内空气，弥漫起来必定会侵蚀党的肌体，损害党的先进性纯洁性。批评和自我批评是清洗思想和行动上灰尘的重要措施。只有经常开展批评和自我批评，才能防微杜渐，把不良思想、作风消灭在萌芽状态，才能弄清是非，辨明真理，全党团结一致为共同理想而奋斗。相反，如果丢掉了批评和自我批评这个武器，党内政治生活必定会偏离正常、健康的轨道，党的战斗力就会大大削弱开展批评和自我批评要严肃认真、实事求是、民主团结，坚决反对庸俗化倾向。党内生活庸俗化是目前党的建设中一个不容忽视的问题。有些人不敢坚持原则，不讲真话，吹吹拍拍，对不良作风和坏人坏事不敢批评和斗争，“你好我好大家好”，“多栽花、少栽刺”，一团和气，党的利益让位于个人利益，这种现象危害严重。要提高民主生活会的质量，真正开展批评和自我批评，不能只是研究工作而不研究思想、作风。要思想见面，特别是要经常检查密切联系群众的情况，纠正不正之风。要进一步健全民主生活会制度，领导干部要参加双重民主生活会。要坚持“团结——批评——团结”的原则，“惩前毖后，治病救人”，既不能搞残酷斗争、无情打击，也不能搞自由主义、敷衍应付。要善于倾听群众意见，正确对待群众的批评。共产党是为人民大众谋利益的，没有自己的一己私利，难道还不能接受群众的批评吗？“知屋漏者在宇下。”人民群众奋斗在改革开放的第一线，对现实问题最有切身感受。从他们的批评中，我们可以更准确、更迅速地找出工作中的缺点与不足，从而把工作做得更好，更加自觉地为群众利益而奋斗。三、扎实做好信访工作，诚心诚意为人民群众分忧解难建立联系群众服务群众的长效机制，前提是要了解群众，知道群众想什么、盼什么、需要党和政府做什么。信访工作连着千家万户，反映着人民群众现实的生产和生活困难，是党和政府体察民情、了解民意、关注民生的重要途径。经常照照信访这面“镜子”，能使我们更好地了解群众的期盼，了解政策的得失，更加深入地把握党风建设状况。加强信访工作，首先要正确认识信访工作。有的干部把群众来信来访当成额外负担，甚至把上访群众当“刁民”；有的认为群众来访是给自己工作抹黑；还有的认为信访是不稳定因素，影响和谐社会建设，等等。这些看法都是不对的。信访工作是党和政府密切联系群众的桥梁、倾听群众呼声的窗口，对于我们准确把握自身不足、查找自身问题、提高执政能力，具有重要作用。群众向领导机关反映问题，这是相信党、相信政府的表现，也是行使知情权、参与权、监督权的一种方法，体现了民主执政的要求，而绝不是什么不和谐因素。要热情对待来访群众，认真听取他们的意见。对群众反映的问题，确实需要帮助解决的，要认真帮助解决；解决不了的或者不合理的，要耐心予以解释；有政策没有落实的，要督促有关方面抓好落实。有些问题涉及全局性政策的调整，要及时研究，千万不能站在部门利益的立场上，对群众的困难漠然视之。有的地方对群众反映的问题不作为，一推二拖，这是不对的。群众的问题推不走、拖不掉。推推拖拖只能把事情越搞越糟，问题越搞越大，最终受损失的是党的事业。还有的地方采取躲的办法，对上访群众连面也不敢见，实在是太不应该了。共产党的干部岂有怕见群众的道理？要完善对信访工作的考核。现在，有的地方对上访群众采取管、卡、压的办法。这是思想认识问题、对群众的感情问题，实质上是一个党性问题。同时，也有体制制度、政绩考核上的问题，不能对信访工作搞“一票否决”。当然，确实是因为干部不作为、乱作为而引起群众不满的，必须严肃追究责任。对具体情况要作具体分析，这是马克思主义的活的灵魂。考核者要有辩证思维，被考核者也要实事求是，正视存在的问题，并切实解决，任何时候都不要搞“一刀切”。四、发扬党的好传统好作风，始终保持为民务实清廉的革命本色我们党在坚持群众路线的过程中，形成了许多好传统好作风。这些好传统好作风是加强思想教育、锤炼党性的生动教材，对于激励广大党员、干部牢记党的宗旨，始终保持为民务实清廉的革命本色，具有非常重要的作用。淡泊名利，无私奉献。老一辈革命家都是淡泊名利、无私奉献的典范。革命和建设时期，许多先烈和英雄模范人物胸怀共产主义远大理想，一切为了人民的利益，把个人利益乃至生命置之度外。王铁人的口号是：“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田。”我们要向他们学习，多想想为群众、为党做了什么，不要计较个人的名利得失。古往今来无数事实证明，心里装着群众，为群众办了好事，群众就永远怀念你。要为群众谋利益，这样人生才有价值。爱护群众，相亲相依。苏区时期有一首山歌：“苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋分田地，夜打灯笼访贫农”，唱出了党和人民群众水乳交融的深厚感情。延安时期是我们党历史上党群关系最密切、最好的时期之一。党的领袖和普通群众密切往来，过年过节互相走动，真正与老百姓打成一片。我们要大力弘扬这种亲切、和谐的干群关系，把群众当亲人。只要我们把群众当亲人，群众就会把我们当亲人。始终和人民群众肩并肩、心连心，亲如一家，我们党就是不可战胜的。深入群众，注重实践。我们党在革命、建设和改革中取得的胜利，都是建立在向实践学习，向群众学习的基础上的。现在，改革开放面临的情况更加复杂，尤其需要深入群众、深入实践，加强调查研究。只有情况明，才能决心大，才能妥善处理好各种问题。领导机关的同志到基层去，到群众中去，既能够了解实际情况，提高工作水平，又能砥砺感情，增强党性。调查研究，有的放矢。搞好调查研究，有几个方面需要特别注意，一是要学好哲学，掌握唯物辩证法。这是分析和研究问题的“望远镜”、“显微镜”。二是要站在马克思主义的立场上，站在人民群众的立场上。面对同样的事实，立场不同，得出的结论就不同。共产党人必须站在维护最广大人民群众利益的立场上想问题、作决策。三是要提高研究能力。下去走一走、看一看、听一听，然后对得来的第一手材料作认真分析研究，弄清事物的相互联系，把握发展趋势。四是要谦虚谨慎，平等待人。否则，你就听不到真话，结果是一无所获。苦干实干，不尚空谈。任何事情都是干出来的，不是说出来的。习近平总书记多次强调：“空谈误国，实干兴邦。”我们党向来提倡苦干实干。我们今天的一切都是靠艰苦奋斗干出来的。不要以为现在科技发达了，就不需要提倡苦干精神。“两弹一星”就是苦干实干搞出来的。要办实实在在的事，这样才能赢得民心，经得起改革开放和长期执政的考验。清正廉洁，不搞特殊。艰苦奋斗、清正廉洁是我们党的光荣传统。革命时期，党的领袖同普通战士吃一样的伙食，穿一样的衣服，一起参加劳动。我们党执政后，党的领袖和广大党员、干部仍然始终同人民群众打成一片，艰苦朴素、不搞特殊，所以我们党就有力量，赢得了人民群众衷心拥护。邓小平同志说：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”“一块苦”就是不搞特殊。现在有的地方党群干群关系之所以紧张，干部特权化是一个重要原因。要大力弘扬清正廉洁、不搞特殊的优良传统，永远密切联系群众，立于不败之地。（来源：《求是》 作者：张全景）    
