https://tuanwei.nju.edu.cn/article/987-201310272252.html
 【学生会】校学生会PS、摄影内训圆满完成
 【学生会】校学生会PS、摄影内训圆满完成（文/王梦哲 图/王梦哲）    发布于 2013年10月27日  点击数：1305 2013年10月24日下午3时，校学生会第一次技术内训——摄影、PS内训在仙林九食堂207教室正式开展。本次活动由校学生会办公室和宣传部联合举办，校学生会常务副主席李昱呈，校团委宣传部副部长吴烨雯为大家进行了讲解。在PS培训中，吴烨雯学姐向新一届部员们讲解了Photoshop的基本使用方法，通过生动精美的PPT演示和现场的操作指导，激起了同学们学习PS技术的热情，也使许多同学真正了解并入门PS软件。软件应用讲解结束时，现场掌声雷动。随后的摄影内训中，李昱呈学长以《日出·里程》系列作品为实例，向各位部员讲解了摄影的要领和注意点，听讲的同学们专注而好奇，问题连连，现场十分活跃。通过本次内训活动，PS和摄影技术等不可或缺的宣传技能在学生会内部得到了传承和发扬，也使同学们的工作能力得到了进一步的提升。俗语云：“磨刀不误砍柴工”，这次的内训活动也必将推动学生会工作的发展，让学生会这个大家庭逐步成长，共同进步！     
