https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2521-2014-04-15-04-29-35.html
 精巧设计添彩大活 自主规划创意青春——记敬文中心室内设计展 
 精巧设计添彩大活 自主规划创意青春——记敬文中心室内设计展 4老师与团学组织代表、建筑系实践导生一起听取了校团委秘书处对参赛作品的介绍。选手们的设计方案各显创意，令前来参观的师生交口称赞。校团委老师对参赛作品给出高度评价，认为同学们的作品质量高、创意独到，尤其是手绘效果图很用心很专业。参赛设计或沉稳大气，或干练实用，抑或鲜艳活泼，实用性与文化创意性有机结合，既考虑外观，又兼顾功能，从学生的需求出发规划空间，体现出同学们对大学生活动中心文化氛围的思辨。     发布于 2014年4月15日  点击数：1381 步入敬文大学生活动中心403房间，四壁上展示的精美图画定能让你驻足。这些“南京大学（仙林校区）敬文大学生活动中心室内设计大赛”参赛作品或是彩色手绘，或是黑白素描，无不绽放着参赛同学的灵动创意和青春活力。由校团委及建筑与城市规划学院共同举办的“南京大学（仙林校区）敬文大学生活动中心室内设计大赛”从3月13日持续至今，参赛作品提交截止至4月7日。经过实地考察、头脑风暴、方案敲定、草图成型和方案提交等环节，参赛同学在近一个月的时间里对大学生活动中心206室、208室、209室、402室和403室进行了大胆创新的设计。月3日下午，校团委据悉，敬文大学生活动中心系南京大学仙林校区的标志性建筑。为了美化大学生活动中心，提高活动中心的利用率，也为了使同学们的校园活动场所更为自主化，人性化。本次室内设计大赛以“活泼、清新、创新、环保”为宗旨，广开思路，面向全校同学征集敬文大学生活动中心活动房间的设计作品。据统计，本次大赛共有25支队伍参加。他们来自建筑与城市规划学院、法学院、现代工程与应用科学学院、生命科学学院、工程管理学院、地理与海洋科学学院地理与海洋科学学院、新闻传播学院、地球科学与工程地球科学与工程学院、商学院、物理学院、环境学院、信息管理学院等。建筑学院研究生会主席韩艺宽同学还为大赛设计了样板间。主办方将会同建筑学院对部分参赛方案进行改进后付诸实施，在此期间欢迎同学们到403来参观评点参赛作品，并提出宝贵意见。（文/凌啸飏 李秋实 图/张榕昊 张耀钟）    
