https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3452-2014-06-17-07-59-14.html
 南大学生“职面未来”，舌战最牛评委
 南大学生“职面未来”，舌战最牛评委党委最牛企业阵容坐镇评审，全方位模拟双向选择六名选手巅峰决战，展现南大学子魅力“职场兔拉拉”横空出世，萌翻南大http://qinggongxiao.nju.edu.cn/xiaochu4/（南大同学为本次比赛设计的“职场兔拉拉”形象）    发布于 2014年6月17日  点击数：2802 6月15日晚，“职面未来”——南京大学首届模拟面试大赛决赛在仙林校区恩玲剧场举行。本次比赛由校团委、学生就业创业指导中心、校学生会共同主办，校党委常委、办公室主任邹亚军出席活动，校团委、学生就业创业指导中心、党委研工部、教务处、现代工程与应用科学学院、环境学院等相关部门和院系负责人与全校1000余名学子一同分享了这场精彩的比赛。本次比赛邀请到金融、媒体、快销、地产等六大领域的八个顶级企业前来助阵。来自工商银行、新华社、华为、新东方、德勤会计事务所、天策教育、中海地产、APP浆纸的企业高管组成南大史上最牛评委团，在决赛现场分享职场经验，为选手指点职场迷津。八位评委风格各异，新华社江苏分社智库中心主任周国洪老师谆谆善诱、幽默亲切，中海地产苏州分公司总经理庄勇老师以小见大、注重细节，南京新东方市场营销总监张春琳老师点评犀利、一针见血，工商银行江苏分行人力资源部总监周晓琳、德勤南京分公司人力资源部经理孙嘉两位女老师则尽显金融行业专业范儿。此外，江苏天策教育副总经理陈云老师、APP浆纸生活用纸事业部中国区生意规划总监王维老师、华为南研所人力资源部副部长史可津老师也分别为每位选手及场下同学提供了切实可用的宝贵建议，如“不管是简历还是面试，表述都应该做到言简意赅”，“平时一定要多多自觉培养中文写作能力”等。这八家企业其实还是今年我校共青团与学生就业创业中心青年实习岗的忠实合作伙伴。其中，面向研究生为主的新华社实习岗、面向本科生为主的工商银行实习岗在校内外已形成品牌，成为我校青年实习岗的“拳头岗位”，每学期约有400名同学从中受益。现场，八家企业还纷纷为南大学子带来了诱人的奖品，天策教育的免费听课证和优惠券、中海地产的派克金笔、新东方的英汉大辞典……再加上学校的青年实习岗pass卡和2000元优胜者就业基金，引来现场同学们一阵阵欢呼。经过前期严格的海选面试与初赛选拔，六名选手在众多竞争者中脱颖而出，成功晋级决赛。决赛为选手设置了五大环节。每名选手需要经过“初试锋芒”、“有问必答”、“投石问路”、“各有所职”等四个环节，方可视为闯关成功。“金石为开”则为失败选手提供复活机会。评委在每个环节后可选择留灯或灭灯，如场上灭灯数超过5盏，则选手被淘汰。反之，最后保留了不少于3盏灯的选手方能青年实习岗pass卡。获得pass卡的选手们还要以终极PK——车轮战答题的方式赢取2000元奖金。现场精彩纷呈。来自政府管理学院的研究生陈梓健以街舞形式推销产品，创意十足；法院的惠佳琪以其靓丽的形象和流利的推销脱口秀吸引了全场观众和评委的注意，评委称赞其为“律政俏佳人”；外院男神级选手鲁焱凭借极具条理的清晰逻辑和丰富的实习经历毫无悬念地赢得一致好评；最后出场的张德充满理科生独特的幽默，同时不乏实力，成为全场呼声最高的选手。最终，六名选手均顺利通关，获得实习岗终极pass卡。随后进行的终极PK，掀起了全场气氛最高潮。激烈的角逐后，张德同学凭借出色的口才与广博的知识面，最终赢得大奖殊荣。葛俊杰书记为过关选手颁发南青实习岗pass卡  邹亚军主任为冠军张德颁发2000元就业基金 在场嘉宾、老师与选手合影留念此外，本次大赛在前期宣传中推出的企业竞猜活动与线上游戏——“职”面未来之“天天爱消除”受到了同学们的广泛好评，漫画形象“职场兔拉拉”更是为很多同学所喜爱。记者了解到，“职场兔拉拉”是商院汪画画同学为此次活动设计的卡通形象，兔拉拉谐音杜拉拉，以可爱的萌兔展现一个职场达人的形象，趣味十足。此外，前期的企业竞彩活动吸引不少同学参与，共计五十多位同学猜中企业并获得丰厚奖品。本次模拟面试大赛为广大在校生营造了积极就业、理性择业的良好氛围，建立了校企合作实习岗、共同促进大学生就业发展的新模式，对大学生提高就业意识、把握就业方向具有现实性的指导意义。既展示了南大学子优秀的综合素养，也为南京大学校园文化建设注入了新活力。（文/郁莎燕 程吟 图/张榕昊） （“天天爱消除”游戏）     
