https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1470-2012-12-1643.html
 【培训班】12月6日课程预告
 【培训班】12月6日课程预告主  题时  间地  点备  注：    发布于 2013年12月04日  点击数：917 ：黎介寿院士事迹报告会：2013年12月6日15:00：仙林校区恩玲剧场本次课程签到时间为14:00-14:50，请学员按时到场，现场获取纸票签到（结束后，将票投入签到箱）。黎介寿，南京大学医学院临床学院教授、中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长、解放军普通外科研究所所长。著名普外科学专家，肠外瘘治疗的创始人、临床营养支持的奠基人、亚洲人同种异体小肠移植的开拓者，在静脉营养学方面有着非凡建树，曾于1994年完成了亚洲第一例人同种异体移植术，在国内外普通外科领域享有很高的声誉和学术地位。先后荣获“何梁何利”奖、中国医师奖、全国科技大会奖、江苏省科学技术突出贡献奖；获得省部级以上高等级科技成果奖36项，发表科研论文600多篇，担任13卷巨著《手术学全集》总主编，主编著作10部，参编著作31部；在亚洲首次完成同种异种小肠移植、肝肠联合移植。2011年1月，由黎院士领衔完成的“肠功能障碍的研究”获国家科技进步奖一等奖，是建国以来江苏省医疗界荣获的唯一一项国家科技进步一等奖。      
