https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9135-2017-03-14-12-38-55.html
 【羽毛球协会】院系杯八强赛
 【羽毛球协会】院系杯八强赛南京大学羽毛球院系杯比赛战报    发布于 2017年3月14日  点击数：770 男双场次： 环境学院出场的是李红州和车子凡，地球科学与工程学院出场的是陈哲和殷一盛。这是第一场比赛，将关系到整场比赛的士气，同样的，对于地球科学与工程学院来说，肯定也是有压力的。压力的直接结果，就是使双方在开局时频繁的接球触网或者发球下网。最终，环境学员队两名新搭档不敌地球科学与工程学院的两名有默契的搭档，输掉了这场比赛。女单场次：地球科学与工程学院出场的是陶雨薇，环境学院出场的是欧阳李雪。陶雨薇不敌欧阳李雪，最后，输掉了这场比赛。男单场次：环境学院出场是钱毅，地球科学与工程学院出场的是杨生超。比赛是残酷的，必须要有一人要输掉比赛，最终，环境学院的钱毅不敌地球科学与工程学院的杨生超，输掉男单场次的比赛。女双场次：地球科学与工程学院出场的两位运动健儿分别是汪瑾和外援韦晓橙，环境学院出场的是欧阳李雪和周琪。第一局比赛，双方都在不温不火的打着比赛，最终环境学院以比分领先的优势拿下了第一局比赛。这对于她们来说，压力有了一定的减小。到了第二局，双方开始竭尽全力的竞争，比分一直都是十分的相近，地球科学与工程学院开始发力，一举冲到了局点20分，最终拿下了这局比赛。第三局，环境学院绝境重生。最终，地球科学与工程学院输掉了比赛。混双场次：环境学院出场的女队员为韩月，男队员为匡亚明学院的外援常宸，地球科学与工程学院出场的女队员是倪春雨，男队员是杨生超。基本上，所有队都会将胜负压在混双上。最终，地球科学与工程学院输掉了这场比赛，也以为着输掉了整场比赛。最终，地球科学与工程学院以大比分2：3输于环境学院，在这里，先恭喜环境学院晋级4强，希望他们在接下来的比赛中同样取得好的成绩，同时，也对地球科学与工程学院表示惋惜，希望地球科学与工程学院在来年的比赛中取得好的成绩。同时，感谢环境学院院队和地球科学与工程学院院队以及两名外援：大气科学学院的韦晓橙和匡亚明学院的常宸为我们带来的精彩的比赛。附录：比分整理：地球科学与工程学院：环境学院大比分     2   ：   3男双：比分    2   ：   0小分：   21   ：   13         21   ：   16女单：比分     0     ：   2小分     10   ：   21         7     ：   21男单：比分     2     ：   0小分     21   ：   3         21   ：   3女双：比分     1     ：   2小分     15   ：   21         21   ：   16         21   ：   23混双：比分     0     ：   2小分     15   ：   21         10   ：   21 裁判及边裁：主裁判：王洋边裁：何玥、周琪、雷丝雨、刘佳、夏长发摄影：牛扬扬（图文/羽毛球协会 责编/李楷文）    
