https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7388-3000-2.html
 【人物】南大校草蒲熠星，据说他每日晚安都有3000点赞！
 【人物】南大校草蒲熠星，据说他每日晚安都有3000点赞！    发布于 2016年3月16日  点击数：5208 2014年《天才知道》南京大学专场，不苟言笑、表情简单的他，却暗含学富五车的内涵，在赛场上所向披靡，各大网站、报纸纷纷报道《天才知道》上来了个“叫兽级”男神。16年初，在《一站到底》节目中，表现出色的他再次以其智商颜值双高，博得全国观众的喜爱，新浪微博粉丝暴涨至15万。对话蒲熠星，我们的“男神”、“校草”其实也拥有和你我一样明媚的大学生活。南大的高颜值学霸“19/19平！”现场的主持人看到这样答题局势都激动了起来。答题量和收视率创新高的同时，蒲熠星也以出色的表现略胜一筹，并以继续挑战，成为2016年的第一位擂主。无数观众惊呼，真是一个明明可以靠脸却偏要靠才华的boy!     【百分百高颜值！】谈及为什么要参加《一站到底》蒲熠星表示一切都是偶然，”编导找的我，当时比较闲，说不定还有奖品拿，就去了。”但拿到擂主，却让人心生佩服。面对其中有太多碎片化的知识点，蒲熠星坦陈自己没有传说中过目不忘的记忆力，出现19平也没有大家猜测的故意谦让，虽然平时记忆力不错，但“现在老了，很多记不住了”，在比赛现场也会有反应不过来的时候，《一站到底》这类型的节目也有传说中上万道的题库，但是一般情况下不会外传，所以准备起来也是备感压力。蒲熠星始终没有觉得自己有太学霸，说起全国数学奥赛一等奖 、第二十七届全国中学生物理竞赛省二等奖这些再次证明学霸实力的奖项时，他也会笑笑，觉得“参加这些竞赛感受到被高智商碾压了的感觉”。或许更深、更广的知识储备才是他永不放弃的追逐目标吧。不过问及对自己高颜值的看法，校草就可爱了起来，也没有过分推辞，“颜值高啊，就是这么自信！”   【参加节目《校花与学神》】    【南京大学商学院迎新晚会海报】进大学最幸运的事除了答题，大家念念不忘的应该就是校草的街舞了。话不多的他跳起popping来动感十足，让无数观众称赞。和街舞的缘分与生俱来，“最开始是看舞蹈的电影，stepup之类的，一直都喜欢，但上大学之后才有时间学。”蒲熠星说。“加入passion是进大学最幸运的事，大学里认识的所有好朋友都跟passion脱不开关系。”在他的微博里，练舞，队训……passion无可替代地是大学生活里很重要的一部分，陪伴四年的社团，伙伴，自然有着特殊的情感。蒲熠星也透露，16年的passion十周年庆时，他会和12级的同学们合一个节目。“肯定比以前好看，毕竟有我。”     【小时候的校草，收图不谢！】到我就叫校草了，绰号罢了作为大家公认的南大校草，蒲熠星本人却看得很开，交谈起来也完全没有别人顾忌的偶像包袱。参加校内的时尚先锋比赛时，他可以很自然地介绍自己“诨名校草”。 问及他对自己这个称号怎么看时，大概也是习惯了，他略带调侃地说，“其实没什么特殊含义，并不是什么权威机构评出来的哈哈哈，就像史进叫九纹龙、艾薇儿叫鉴婊大师，到我就叫校草了，绰号罢了。”但是和我们所有人一样，大众给出的称号和评价多多少少也会带来些困扰，“困扰是我觉得这个绰号其实是不表意的，但很多人觉得这是表意的.”而粉丝们也正是喜欢这样的他，在称赞和吹捧之中心态也”并没有什么变化”，在网友们热情降温的时候更接受自己的蒲熠星。当然成为“校草”后也给他的生活带来了些许不同，比如某次商院研会跳完舞回来，有两个女生一直偷偷跟着“校草”，这样的粉丝事迹虽然很可爱，但也给蒲熠星带来了一点苦恼。蒲熠星的好友，同样作为passion骨干成员的钱宇飞调侃他是“迎来第二春的蒲姓过气网红”，蒲熠星的微博几乎每天都更新，,足以证明他人气的是，绝大多数都是简单”晚安”二字的微博点赞评论数都是几千甚至破万。大家也一直想问，日常的晚安是不是对什么特别的人有特别的意义，校草不改高冷，淡定地回答“并没有什么特殊意义”。蒲熠星在微博里也经常转发一些特别有兴趣的美剧电影，如果非要给大家推荐一部的话，他选择了“500 days with summer”，1000个人眼中有1000个哈姆雷特，或许你会被校草推荐的这部片子打动呢。是大众眼中的男神与校草，是知识渊博的学霸，是街舞狂热爱好者……优秀的人会赋予短暂的人生更丰富的意义，蒲熠星的未来会有更多未知的探索，也会有更多的祝福与期待伴随。  记者/薛珊 谭栩睿 曹清语文字/薛珊 谭栩睿图片来源/网络 校园司令美编/刘彦责编/姚若蝶 王夏桥           
