https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3544-2014-07-16-09-47-04.html
 百家讲坛主讲嘉宾与营员共同探秘动物的异常行为
 百家讲坛主讲嘉宾与营员共同探秘动物的异常行为    发布于 2014年7月16日  点击数：911 7月16日下午，南京大学生命科学学院副教授黄成老师走进科学营的讲台，为营员们带来一堂生动有趣的科普报告。报告的题目是《探秘动物的异常行为》这也是黄成老师2004年在CCTV《百家讲坛》栏目中主讲的内容，因此格外受到同学们的期待，很多同学都希望在报到时选择这门课程。黄老师本来在安徽指导本科生社会实践，为了这堂课他还是今天上午专程赶回南京的。在讲座开始，黄老师通过两段视频案例：狮子的错爱和企鹅的错杀，向同学们介绍了动物世界中存在的奇怪现象，从而引出本次讲座的主题——动物的异常行为。接下来，他通过生物社会学等专业知识，以及大量的实际案例，向大家讲解动物异常行为的类型、成因，以及怎样在现实中预防此类异常行为的发生。作为江苏省水产学会、海洋湖泊学会理事和南京龟鳖研究会理事长，黄老师长期从事湿地科学及水产科学研究，曾主持及参加10多项国家及省部级科研项目，也积累了丰富的教学经验和学术案例，并形成了独特的教学风格。此次讲座，黄老师充分发挥风趣幽默的教学风格，结合实际生活中耳熟能详的水牛互斗、熊猫弃婴等案例，用通俗易懂的生活化语言介绍了取代行为、趋同行为等动物异常行为类型和成因。同时，他凭借参与奥赛教材编写的经验，贴近高中生物学科特点，通过一些相关的高中生物奥赛例题的讲解，让营员们对知识有了更深层次的理解，带领大家学会活学活用。课堂上，同学们都被黄老师生动有趣的讲解和肢体语言所感染，笑声阵阵，全身心地投入到课堂互动中来。在轻松活泼的课堂氛围中，黄老师与营员们互动良多，围绕动物园里与自然条件下的动物生存现状展开了热烈的讨论。“让躯体庞大的狮子拥有宽敞的活动场所，而把躯体娇小的豺狼关闭在空间狭窄的牢笼里合适吗？”“你认为动物园里的动物是生活在天堂还是地狱？”……一个个看似古怪的问题被抛出，也得到了同学们正确、自信的回答。在收获知识的同时，大家也收获了快乐和师生情谊。据悉，为进一步增强科学性、达到学术实践相结合的目的，选择此课程的同学还将在明天前往红山动物园进行实地考察。（吴晓淳/文）    
