https://tuanwei.nju.edu.cn/article/514-2013-08-30-07-25-04.html
 将爱传遍亚青——来自一对情侣志愿者的告白
 将爱传遍亚青——来自一对情侣志愿者的告白    发布于 2013年8月30日  点击数：1600 11级数学系，这是我们共同的标签，但是现在，又多了一个：AYGNS Volunteers（亚青会媒体运行志愿者）。更巧的是，我们共同成为了方山飞碟馆志愿者之家的一员，在未来的日子里，将携手并进，挥洒青春的汗水。南京，这座钟灵毓秀的古城，见证了无数人的奇妙邂逅，原本毫不相交的轨迹在这里汇聚到一起，就像我和他，更如我们这197位媒体运行志愿者。过去的日子里，我们一个上课自习一起运动旅行，俩人陪伴的日子幸福得像花儿一样。而今更开心的是，我们共同以志愿者的身份站到了一起，将一同努力并且享受志愿服务带来的乐趣。虽然在一万多名志愿者里，我们很卑微很渺小，但我们也希望微不足道的一花一草为我们所爱的南京在亚洲青年运动盛典上绽放异彩。7月22日返校，当拿到洋气的身份注册卡和崭新的志愿者服饰，我们内心很是激动，那感觉就好像接到一项神圣的任务，我们将怀着虔诚的心去完成。随后新华社老师连珠似的专业培训讲座让我们了解到我们即将投入的工作，在前辈师兄们的指导下，由我们发出的Flash Quotes（即时引语）将给记者们的采访带来高效和便利。我们或许会顶着烈日全程观看比赛，思索着如何采访；比赛结束，我们在混合采访区等待选手，在这之前我们必须对运动员了如指掌；采访过后，我们要端坐在电脑前，认真整理采访稿编写Flash Quote，发送给主媒体中心编辑部……方山到仙林的距离，是三个小时的车程，来回耗去了一天的四分之一，未来的志愿服务，我们可能披星戴月早出晚归，但有你在身边，即使累也很开心。我更相信，还有顾组长、思琪、文凯，加上带领我们的吴光耀师兄，我们方山飞碟组将会是一个非常快乐的团队，再细微的工作，我们也会认真对待。因为我们都有同一个名字：volunteers。这个夏天，逐渐升高的不止是气温，还有我们无数个志愿者澎湃的热情。我们已经准备好啦！让梦想起飞，让爱满亚青。    
