https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9126-2017-03-10-14-38-41.html
 【选修课预告】南大安永双创中心合作创立仪式暨专题讨论会
 【选修课预告】南大安永双创中心合作创立仪式暨专题讨论会主题主讲人签到时间地点开放讲堂选修人数限制选课方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。选课要求备注    发布于 2017年3月10日  点击数：441 ：南大安永双创中心合作创立仪式暨专题讨论会：南京大学副校长王志林、安永首席合伙人毛鞍宁、南京大学双创办常务副主任高新房、南京大学学生就业创业指导中心主任葛俊杰等：3月13日（周一）13:35—13:50：南京大学仙林校区学生就业创业指导中心303：所有讲堂选修课：50人：将“选课表”excel版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。：以3月11日(周六)晚20:31为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前50封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在20:30分及之前的邮件不予通过）。：本次课程为全体选修课程，请各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
