https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6249-2015-5-28-15-47-26.html
 聚力新媒体 展现青春新风采——“南大青年”微信公众平台多榜同时问鼎
 聚力新媒体 展现青春新风采——“南大青年”微信公众平台多榜同时问鼎    发布于 2015年5月28日  点击数：1374 新媒体的发展正在深刻地改变着人们的生活和行为方式，共青团在吸引和凝聚青年，扩大团的影响力和覆盖面等方面都面临着前所未有的挑战和考验。“南大青年”微信公众平台于2013年11月正式开通，由校团委指导、校团委新媒体中心负责日常运营。“南大青年”以“青春·梦想·行动”为理念，通过贴近学习生活、兼顾趣味品味的信息资讯，传递青年正能量，彰显青春好风采。值南京大学113周年校庆之际，校团委新媒体中心从青年角度出发，接地气，重创意，力求可亲可近的用户体验，精心设计校庆专题，以全媒体的形式全方位献礼校庆。《献礼520——“油画”南大》巧妙地将校园美景用油画呈现，让所有身处校园的人更加眷恋，也勾起了毕业学子对母校的感怀。此篇文章获得近8万次的阅读量和400余次的点赞量。《520校庆献礼｜我在这里，舞动，为了你》、《520校庆献礼｜致谢南大，你没辜负我珍重的青春年华》等多篇文章利用图片、视频、文字等多种传播手段相结合的方式，从不同视角，以不同特色抒发了对于母校的热爱，均收获4000以上的阅读量，进入《江苏高校团组织微信文章阅读风云榜》的前十名。在5月25日发布的最新一期《全国团组织（省/地市级/基层）微信公号排行榜》中，我校团委官方微信平台“南大青年”以133076次阅读量和综合指数903的好成绩问鼎基层分榜。与此同时，在南方周末《中国高校微信排行榜（团委分榜）》与团省委新媒体中心《江苏高校团组织微信影响力风云榜》中，“南大青年”同样名列第一。本次排名数据分别来源于中国青年报、南方周末数据实验室和江苏团省委新媒体发展中心。三榜同时问鼎彰显了南京大学团委新媒体工作的实力，也无疑是对新媒体中心团队最好的肯定。目前，“南大青年”的运营团队共有25人，来自新闻学、传播学、社会学、文学、哲学、商学、信息管理、计算机、软件等多个专业。纵向根据职能划分为“创作平台”、“运营平台”、“编辑平台”、“创意工作室”。其中创作平台负责内容的原创撰稿，运营平台负责与粉丝交流互动、增强用户粘度，编辑平台负责日常微信的美编工作，创意工作室负责策划重要专题及线上线下活动等。横向采取项目制、专题制，保持人员依照兴趣自由流动，选择擅长领域采写专题文章，迎合扁平化的运营需求。目前，常规栏目有聚焦、漫步、攻略、新叶、风物等，还与多媒体工作室、南京大学网络电视台等部门合作，力求形式多样、内容新颖，符合当代大学生的阅读习惯。截至目前，“南大青年”微信平台共发布729篇图文消息， 粉丝数量超过两万人，成为南京大学影响力最大的校级官方微信平台。“南大青年”微信平台将始终坚持内容建设，立足学生视角，增强原创，努力打造成为贴近青年的综合资讯服务平台和校园文化展示的创意舞台。     
