https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1505-201312090908.html
 【商院】居家小能手，寿司大比拼——记2012级国际经济与贸易团支部团组织生活
 【商院】居家小能手，寿司大比拼——记2012级国际经济与贸易团支部团组织生活商学院12级国贸系全体同学参加的团生旨在加强同伴之间的交流和沟通，锻炼大家的协作能力和动手能力。    发布于 2013年12月09日  点击数：1042 2013年10月29日晚，商学院12级国贸团支部举办了名为“居家小能手，寿司大比拼”的团组织生活。本次晚上六点半，团生准时开始。在主持人范文然的组织下，全班同学被随机分成了六个小组，以完成接下来的一系列任务。同学们先观看了指导视频，同时班委们分发了所需材料。视频看完之后，正式的寿司大比拼就开始了。各小组需要在规定时间里利用已有材料制作32个寿司，可进行创意修饰，然后接受一系列评比，评选出居家小能手之组。主持人宣布开始之后，全班同学都快速行动起来，气氛十分热烈。各组同学争分夺秒、欢声笑语，体会着动手和合作的乐趣。虽然很多同学都是第一次尝试动手做寿司以至于制作过程中遇到了各种困难，但是在同学的互相帮助下，各小组都顺利完成了自己的作品。评比环节之后还进行了吃货了大比拼、得分最低组接受惩罚等环节。这次活动持续约一个半小时，同学在活动中既可以提高自己的动手实践能力，又能在集体协作中体验到团队合作的乐趣，收获友谊，增强对国贸这个大家庭的归属感和班级的凝聚力。让同学们和12级国贸班级一起，继续成长与进步！（文/商学院团委 采编/李秋实）    
