https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5089-2014-12-10-2.html
 【模拟联合国协会】模拟APEC大会暨科技节展示活动成功举行
新华网11月23日讯 【模拟联合国协会】模拟APEC大会暨科技节展示活动成功举行11月23日，南京大学模拟联合国协会在大学生活动中心211会议室举行了2014 MODEL APEC校级交流会。我协会成员以及南京师范大学、东南大学、南京东南大学、晓庄学院等四十余位同学参与了会议，南大模联副会长邵云霄同学和2014模拟APEC大会亚太地区最佳风采奖得主、南京政治学院的胡泽同学作为主席团主持了会议。模联协会的同学们以二人为一组，分别模拟代表APEC中21个经济体的高官和部长，围绕信息技术合作和网络安全两大议题进行了讨论。本次会议全程以英语作为工作语言，极大地考验了代表们的口语水平和即兴发言能力，对于大多数新手来说是个不小的挑战。面对不甚熟悉的议题背景和非母语的交流方式，各位代表勇于尝试、大胆发言，以高度热情投入到了会议中来。经过一轮轮的磋商和自由发言，本次会议讨论了大数据平台、宽带全覆盖、通信设施基础建设、个人隐私保护等一系列切合亚太地区发展的热点话题，充分锻炼了大家的思辨和表达能力，也给各位同学提供了丰富的知识积累。最终，综合主席团意见和代表现场表现，会议评定出了最佳风采奖、最佳语言奖、最具潜力奖等五个奖项，其中四项被南京大学同学摘得，一项花落南京师范大学。在代表们的欢呼声中，本次会议圆满结束。以下是南大模联协会MPC记者魏紫薇同学从现场发回的报道：在亚太经济合作组织11月23日的会程中，各主要经济体的代表就计算机安全和信息通信技术的发展展开了深入的讨论。发达国家和发展中国家代表针对各自信息领域发展现状，达成了进一步加强国际合作，促进全球信息产业的发展的共识，并提出了一些具体的合作方法。在之后的会议进程中，各国就技术规格标准以及发展前景展开了细致的讨论。日本等发达国家详细阐述了信息技术在包括农业、医药等领域的应用。与此同时，信息技术的区域合作也被提上了日程。新加坡代表以其在厦门投资的“smart city”为例，强调了区域合作的重要性。泰方则呼吁促进人民币在东南亚的流通，更好地发挥中国作为世界第二大经济体的突出作用。    发布于 2014年12月10日  点击数：1154 随着近年来互联网技术突飞猛进的发展，网络信息安全的重要性与日俱增。互联网信息管理已不仅仅是技术问题，更成为了一个政治问题。与会各国重申了信息安全问题的重要性，并对如何实现信息共享与信息保护的双赢交换了意见。日本代表建议建立数据收集平台，用于信息犯罪数据的收集。该提议得到了与会大部分国家的支持。中国代表表达了对信息安全问题的高度重视，并呼吁在联合国框架内制定相应的国际规则，以促进各国之间的互信与合作，共同维护网络空间的和平与安全。随后，与会代表围绕信息和通信技术的发展进行了进一步的磋商。以美国为首的发达国家代表和以泰国为代表的发展中国家在此问题上争执不下。泰国等发展中国家代表认为美国等发展中国家应该向发展中国家提供更多的技术和资金上的援助。而美国代表则呼吁发展中国家履行好自身的责任。会场弥漫着剑拔弩张的气氛。这其中，中方代表呼吁双方保持冷静，和平磋商，寻求利益共同点，实现双赢。其后，新加坡表示可以通过接收发展中国家留学生的方式，为发展中国家培养本国的技术人才。日本、韩国代表随后表示可以在发展中国家进一步打开本国市场的前提下，为其提供技术和资金支持。会议的最后，中方承诺将积极地承担好自己的责任，为发展中国家提供更深层次的技术资金支持，推动建立区域间、国际间的信息合作体系，促进全球的信息安全保护和信息产业发展。（图文/模拟联合国协会 责编/吕云骞）    
