https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9883-2017-12-02-06-23-26.html
 【现工院】圆满举办工享新知-软件达人系列活动
 【现工院】圆满举办工享新知-软件达人系列活动    发布于 2017年12月02日  点击数：2112     时代的进步带来了生产工具的革新，而信息时代所创造的最方便的工具无疑是各种应用软件。从基本的office三件套，到adobe系列，它们在人们当下和未来的学习、研究工作中有着重要的应用。基于此，在考试周结束之际，现工院15级团总支开展了工享新知-软件达人系列活动，邀请院内的应用软件大神，来分享他们使用这些应用软件的技巧。PS达人 潘俊安-简单操作给你全新美感体验身处这个吃顿饭都要来张图秀一秀的时代，修图技术的重要性自不必多言。曾任技术部部长的潘俊安从实用出发，为我们分享了他的PS技巧。分享首先从一张含院系名称标志的图片开始，首先讲的是关于“魔棒”工具的使用。在对字和背景的颜色选取中，魔棒会非常方便的选取出大致的区域便于后期的操作，同时配合滴管工具来吸取颜色，可以准确的完成颜色的调换。同时，潘俊安大神还传授了关于从图片中如何保存常用素材的方法，这一点在海报设计等方面必然非常实用。第二张图片需要的是区域景物拓展，潘俊安借此图向我们演示了利用修复功能将空白的边框修补上自然草地的过程。同时他在与大家的互动中还对比了修补工具与图章和复制工具的一些不同，这加深了我们对不同应用场景下对不同工具选用的理解。随后，潘俊安还以另一张海报为例分别演示了套索工具的应用，这也是在区域选取时的常用工具。在讲解PS使用的过程中，大神反复强调了耐心和细心的重要性。可以看出，想要把图片修改的既美观又自然还真是一件需要技巧和耐心的工作。MATLAB达人 李颖飞-模块化语言工厂帮你偷个懒在这个以数据说话的时代，快速方便的分析数据是一项必备技能。而MATLAB作为常用的数值计算分析软件，在未来的学习生活中它的身影将会频频出现。作为学习大神的李颖飞从他对MATLAB的理解出发，展示了目前我们能用MATLAB做的一些应用。首先讲解的应用便是在大一虐我们几百遍的积分微分运算。在演示中，只需通过定义变量，输入函数，调用命令等简单的几步，就可以求出常见函数的原函数，由此可见MATLAB的方便与快捷。而MATLAB在大神的手中能做的不仅仅是这些，对函数进行泰勒，傅里叶展开同样简单方便，还可以调整输出形式，更便于书写。随后李颖飞还介绍了如何利用MATLAB画出二维，三维空间中的曲线，曲面，同时对MATLAB中变量的定义和使用有了更深的理解。最后是求解偏微分方程的应用，李颖飞为我们演示了通过输入边界条件，方程形式，利用MATLAB的辅助画出有点电荷的电场线和等势线的分布直观图，让我们体会到通过MATLAB由数到形转化的魅力。通过李颖飞的讲解，曾经神秘的MATLAB似乎向我们掀开了面纱，我们深刻体会到它在数据计算和处理方面的方便与快捷。通过工享新知，我们从同学的讲解中认识了新的软件，学习了如何从一个新手快速入门的技巧，了解了如何将软件在学习生活中发挥效用。班内软件达人们面对面演示操作，在我看来，这正是最高效，最简便的软件学习方法。学习之路道阻且长，愿我们共享新知，携手并进！                                                                                             （图文/李浩宇 责编/曾昭恬）
