https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2773-2014-04-29-10-25-31.html
 【外院】韩国文坛名家作客南大
 【外院】韩国文坛名家作客南大    发布于 2014年4月29日  点击数：789 4月25日，吴生根、金周荣、金柱演、朴相禹等韩国著名学者和作家来访我校，与外国语学院朝语系全体师生共同进行了一场题为“文学的危机与文学的未来”的交流。活动由朝语系徐黎明老师主持。现场活动由吴生根教授的精彩讲座“韩国文学的危机与课题”开篇，随后，来访的另外三位韩国著名作家与吴教授一起，围绕当代社会机制与文学发展、新媒体的出现与文学危机、通俗文学与严肃文学的关系等问题，同朝鲜语系师生进行了深入的交流和探讨。活动持续了2个多小时，会场中气氛热烈，全场师生兴致盎然。据悉，来访的四位学者和作家在韩国学界和社会各界具有广泛而重要的影响。吴生根教授为韩国著名学者、诗歌评论家、首尔大学法语系名誉教授，福柯名著《规训与惩罚》韩译本的译者，韩国最具代表性的福柯研究专家；金周荣先生是韩国著名小说家，韩国文学艺术界读者最多、最受尊敬、影响力最大的作家之一，也是已成功举办七届的中韩作家会议的主要资助人，韩国总统顾问会议顾问，其作品《惊天雷声》、《鳀鱼》、《洪鱼》等已译成中文出版；金柱演教授为韩国著名学者、文学评论家，曾任韩国德语德文学会会长、韩国文学翻译院院长，现为该淑明女子大学特聘讲座教授；朴相禹先生为韩国著名小说家，是韩国最具代表性的文学奖项李箱文学奖和东里文学奖的得主，其小说《荆棘冠冕的画像》已译成中文出版。活动开始前，韩国客人们在外国语学院党委书记王靖华和朝语系负责人的陪同下参观了学院。 （文/外国语学院 崔昌竻  采编/刘子琦 朱双彤）    
