https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7633-2016-04-18-04-45-40.html
 我校召开大学生艺术团工作推进会
 我校召开大学生艺术团工作推进会    发布于 2016年4月18日  点击数：666 4月14日晚，我校大学生艺术团工作推进会在敬文学生活动中心211会议室召开。校团委副书记闻羽、大学生艺术团学生团长房思佟、副团长黄悦臻、谭青松以及相关社团（乐团）代表参加会议。会议由大学生艺术团总务办主任刘俊宙主持。闻羽副书记在开场讲话中指出，成立大学生艺术团不仅扩大了表演规模，丰富了表演形式，也有助于提升南大学生的艺术修养和审美情趣，还有助于社团（乐团）推出更高质量，高水准的演出，打造具有影响力和辐射面的校园文化新品牌；可以参与“高雅艺术进校园”活动、文化交流和招生宣传，对展示南京大学的软实力、提升学校知名度具有重要意义。他表示，对于参与大学生艺术团的相关社团（乐团）活动，学校将在经费、场地等方面给予大力支持，对于符合艺术团规定的核心团员也将会得到学分激励。希望同学们可以在艺术团的平台上锻炼自我、提升能力，为我校大学生艺术团形成规模效应、品牌效应、整体效应和示范效应做出应有贡献。学生团长房思佟向参会人员介绍了大学生艺术团的运行体系、部门设置以及本学期主要工作。在互动环节，参会人员在活动场地、日常排练、节目排选与审核、后勤物资、社团换届等方面进行了探讨和交流。会议最后，全体参会人员合影留念。（社联会）    
