https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7593-2016-04-11-11-08-58.html
 校团委与中兴通讯洽谈合作交流事宜
 校团委与中兴通讯洽谈合作交流事宜    发布于 2016年4月11日  点击数：683 为进一步推进校企协同创新，充分汲取社会资源服务人才培养大局，校团委与中兴通讯股份有限公司近日在仙林校区召开洽谈交流会。校团委书记葛俊杰、副书记闻羽、中兴通讯股份有限公司IT研究院董振江副院长、叶志宁校友等5位代表以及团学组织科创系统负责同学参加会议。葛俊杰书记代表学校对中兴通讯各位代表的到来表示欢迎，并介绍了我校“五四三”创新创业人才培养体系的基本情况。他指出，南京大学在创新创业人才培养领域已经取得了从理论到实践的实际成效。在此基础上，通过与中兴通讯这样的国际知名企业深入合作，必然会为在校学生提供更高层次的锻炼平台，给学校人才培养带来新的资源、新的理念、新的创意，真正实现互利共赢。董振江副院长就中兴通讯内部鼓励创新的CGO制度、企业人才需求及产学研项目实施状况进行了阐述。他表示，中兴通讯非常重视与高校间的合作交流及人才引进，希望未来能够有更多南大优秀学子加入公司，也期待与南京大学团委就南青实习岗、科技创新资源对接等方面展开进一步合作。双方还就创新创业课程、科技创新赛事组织、创新课题研发、青年教师联络等方面交换了意见和看法，洽谈交流会圆满结束。（创协 胥博）    
