https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5257-she-yuan-xue-ba-jing-yan-jiao-liu-hui-cheng-gong-ju-ban.html
 【社院】“学霸经验交流会”成功举办
 【社院】“学霸经验交流会”成功举办    发布于 2014年12月21日  点击数：757 12月18日晚，由社会学院院研究生会学术科技部主办的“学霸经验交流会”，在河仁楼合美堂成功举办。本次交流会邀请了近期获得国家奖学金或者其他学术领域有突出成就的5位同学向大家分享学习经验。这五位同学分别是社会学专业的李雪梦、陈云龙，人口学专业的周苑，心理学专业的许家尧以及社会工作专业的瞿晓燕。本次交流会围绕提前攻博、发论文、申请海外名校等内容进行了深入的探讨与交流，首先由五位同学依次介绍自己的学习经历和学习经验。五位同学“现身说法”，用活泼幽默的语言讲述了自己的学习情况，取得成果的过程和得到的经验教训，包括李雪梦同学分享的出国深造的心态调整和申请步骤，周苑同学介绍的兼顾学习和求职的经验，许家尧同学强调的心理学专业的特殊性，陈云龙同学对读书的看法以及瞿晓雁同学对社会工作学弟学妹的建议等。五位同学的分享得到现场听众的热烈反应，听众们纷纷就自己感兴趣的话题，如在研究生生活中如何做好自己的学业规划等提问，五位同学各抒己见，给出了真诚、理性而又充满激情的回答。接下来的自由讨论环节中，五位同学和听众纷纷离开座位，面对面直接交流。整场交流会气氛热烈，互动不断，持续了三个小时同学们仍意犹未尽，五位同学更是慷慨地留下了自己的联系方式，表示愿意给学弟学妹进一步的指导。此次学霸经验交流会成功实现了增进同学们之间交流，提高社会学院学术氛围的目的，获得了分享者和听众们的一致好评！至此，“学霸经验交流会”取得圆满成功！                                          (文/图 社会学院研究生会 采编/刘媛瑗)    
