https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7180-2015-12-22-23-08-46.html
 【新传】新媒体时代——记者报道路径如何突围创新？——搜狐新闻视频部高级主编刘楠进课堂
 【新传】新媒体时代——记者报道路径如何突围创新？——搜狐新闻视频部高级主编刘楠进课堂    发布于 2015年12月23日  点击数：627 2015年12月11日晚6：30，南京大学鼓楼校区费彝民楼418的博士之家迎来了一位特别的嘉宾，她就是搜狐新闻部高级主编刘楠。刘楠老师曾经供职于央视，因为追求新闻的意义，她跳脱体制，在新媒体上寻求突破与创新。刘楠老师特别的工作经历，勇敢的选择和努力寻找空间创新的精神吸引了很多同学的兴趣。刘楠老师在挤满同学的教室和大家分享她的故事。刚从毕节采访回来的她用这段拍摄过程中遇到的困难和解决方法阐述了她对“突围”两个字的认识。“半年前因为各种原因，记者没有提供毕节留守儿童自杀报道的视频资料，但我现在要把它捡回来，因为它是中国今年最大的一个现象。”这是刘楠老师对于新闻理想的执念。老师的故事分享让我们看到了采访中种种困难和阻挠，政府说这个地方是敏感地区必须离开，老师没有退缩和妥协，而是采取了曲线救国，软硬兼施的方法，这就是报道路径的突围。“你让我走我说我是来调研留守儿童的，那你也没有理由让我走这是我个人的权力。政府说跟着我，我就使用疲劳战术，早起晚归，在监督人员来之前把采访完成，然后就耗着他们，慢慢也就管不动了。”老师的战术分析对大家以后的采访实践有着很大的启示作用，也让同学们觉得记者是需要斗智斗勇的工作，“突围”不是容易的事情。伴随着采访的深入，刘楠老师接触了不同且又重要的人物，他们对于事件的描述慢慢还原了孩子的人生轨迹，也让老师感慨美好的复杂性和丑陋的合理性。刘楠老师说路径的突围远不仅如此，最近的《走多远？作多久？》和大兴安岭杀人事件让她反思，传统媒体内怎么突破，新媒体平台怎么创新，个人又要怎么做。老师坦言自己想了很久，想要重新开始，想要突围创新，想要寻找心灵的缝隙，想要追寻意义，所以今年10月她选择离开央视，步入生命的新节点。“新媒体时代，我发现了很多报道的困境。就像大家刚刚看到的那个我自费拍的公众号“记者撞电影”的第一期节目《嫁给大山的女人》，这个在央视是不让报道的，但是通过新媒体和电影，我实现了。”《记者撞电影》是刘楠老师的一个小爱好，也是一个漏掉的节目，她从缝隙中捡回来。当时她有小小的野心，希望有价值的事件能真的在中国成为标志性意义。她接着又放映了第二期节目《辩护人》片段，昂山素季和卢武铉交织穿插的人生中的相似。“为什么我要做记者，就是去发现那些真正被改编成电影的奇闻都是触动时代痛点的，这是一笔宝藏。” 讲座的后半程，刘楠老师借大兴安岭杀人事件的报道和自己在央视《新闻1+1》做的城中村系列报道阐释自己对于传统媒体内突围的想法。最后她送给在座同学们一段话：“记者最大的魅力就是提供了和自我心灵对话的机会，让你在对自我的审视和对话中变得强大而理性，然后能够更真诚地反思这个世界。 陈虻曾说，今天所做的事相加起来就是未来。”在提问环节，同学们结合时下热点踊跃提问，得到了老师的肯定和解答。经过此次讲座，大家表示受益匪浅，解决了困惑也看到了新闻创新的新路径。（文/14级新闻班 采编/陈昱姝）        
