https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2390-2014-04-05-01.html
 【地理·科技节】“我们爱科研”——520学术论坛开题报告会圆满落幕
 【地理·科技节】“我们爱科研”——520学术论坛开题报告会圆满落幕http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Geography&file=M.1396537714.A&num=11999    发布于 2014年4月05日  点击数：3630 520学术论坛开题报告会于3月29日下午2：30在昆山报告厅举行，由地理与海洋科学学院参加520学术论坛的本科生与研究生共同参加。出席活动的老师有王先彦、陈刚、李祎和汤爽爽等。本次520依旧沿用“研究生—本科生”的模式。在过去的数周内，13个科研小组分别确立了他们各自的选题，查阅大量文献资料并寻找合适的研究方法，最终在报告会上用精美的PPT和8分钟的精彩陈述进行了开题报告的展示。在学科部部长黄宏鸣一番精简的开场白后，各组代表依次上台报告陈述。针对每个小组的选题内容，到场的王先彦、陈刚、李祎、汤爽爽4位老师分别提出了许多关键的问题，并对报告的不足提出犀利批评并予以指正。四位老师不仅仅着眼于研究的内容，也关注到开题报告的形式、PPT的制作方式，从每一个细节，从多个方面来给予本科生研究问题的帮助。当然，其中也不乏精彩的报告得到老师们的表扬。比如由徐竹滢同学展示的《基于土地利用类型变化的盐城自然保护区丹顶鹤生境变化探究 》选题，在研究内容、方法和意义等方面都获得了老师们的一致好评。这次开题报告，无论是关于如何开展研究工作，还是如何进行学术报告，老师们都提出了许多宝贵的建议。相信每组同学都收获颇多。相信在接下来的时间内同学们会更加努力，让我们期待在2个月后的结题报告会上他们精彩的表现。最后，预祝本届520学术论坛圆满完成，希望同学们在学术科研的道路上走得更远，走得更好！（图文/地理与海洋科学学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
