https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7130-2015-12-16-05-14-52.html
 【言论】纪念“一二·九”运动八十周年倡议书——校学生会主席高翔
 【言论】纪念“一二·九”运动八十周年倡议书——校学生会主席高翔    发布于 2015年12月16日  点击数：701 尊敬的老师们，亲爱的同学们：今天，是2015年12月9日，八十年前的今天，也就是1935年12月9日，在中国共产党《八一宣言》的感召下，北平的数千名大学生在中共北平临时工委的领导下，举行了抗日救国示威游行，反对华北自治、反抗日本帝国主义、要求保全中国领土的完整，发出了“停止内战、一致对外”的呐喊，由此发动了轰轰烈烈的“一二·九”运动，由此掀起全国抗日救国新高潮。八十年来，一二•九精神已经成为亿万中国青年爱国精神的集体体现，并被赋予了崭新的时代意义。在新的征程上，作为时代骄子，我们的责任更大、担子更重，必须以更加坚定的信念、更加顽强的努力，为中华民族的伟大复兴做出新的更大贡献。值此“一二•九”爱国学生运动八十周年纪念日之际，我特向全校青年学生发出如下倡议：一、弘扬“一二•九”精神，热爱伟大祖国。爱国是“一二•九”精神的实质，也是对当代青年的基本要求。身处和平年代的我们，建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴是我们肩负的重要使命。让我们坚定热爱祖国、报效祖国的信念，增进对祖国和人民的深厚感情，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而不懈奋斗。二、弘扬“一二•九”精神，树立远大理想。深入学习贯彻党的精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国共产党的领导，把实现个人理想与实现“中国梦”紧密结合，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，矢志不渝朝着崇高理想奋进，在为党和人民事业的奋斗中创造人生辉煌。三、弘扬“一二•九”精神，发奋刻苦学习。崇尚学术、崇尚学习，以只争朝夕的紧迫感，将学习科学文化知识和增强实践本领作为当前的第一要务，既认真学好基础知识又及时进行知识更新，既刻苦钻研专业知识又广泛涉猎其他领域，既重视文化知识学习又努力掌握实用技能，不断充实自己，提高自己，丰富自己。四、弘扬“一二•九”精神，开拓创新实践。实践激扬青春志，奋斗成就中国梦。实践出真知，实践增阅历，了解国情，经受锻炼，砥砺品格。用所学知识，服务实践，用实践的经验深化认识。自觉将社会主义核心价值观内化于心、外化于行，在实践和创新中培育和践行社会主义核心价值观。五、弘扬“一二•九”精神，回报母校和社会。少年强则中国强，我们要时刻以民族振兴为己任，树立创新强国、科技报国的远大梦想，依据我校“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，认真学习专业知识，积极参与实践锻炼，努力提高综合能力，投身学校发展和社会进步的征程中，为母校发展添砖加瓦，为祖国现代化建设事业贡献力量。同学们，让我们以史为镜，以先辈为楷模，以知识为武器，以民族振兴为己任。传承“一二•九”精神，践行青春使命，为把我校创建成具有中国特色的世界一流大学，早日实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！    
