https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9553-2017-07-18-07-17-36.html
 【暑期社会实践】扎根南大，承上启下——数学系口述史采访
 【暑期社会实践】扎根南大，承上启下——数学系口述史采访就读于南京大学数学系，学成之后便扎根于南大，佟文廷老先生几十年心无旁骛，潜心研究，教书育人，为南大数学系培养了一批又一批青年才子。他是中国代数方向带头人，多年来从事代数学的研究，在多重线性代数、代数Ｋ理论等方面获得卓越的成就，并被列入英国剑桥出版的世界名人录。当谈到自己的老师时，老先生说：佟以有这样的老师而感到幸运，而周也因为自己有佟这样的学生而感到骄傲。亦师亦友，这样一份情意必然能传为一段佳话，为后人所学习，所敬仰。回首自己这几十年的经历，佟老先生说，可用这四个字概括：承上启下。呈上，他尽自己所能继承周老先生的才学，并将之发扬光大；启下，他尽心尽力培育了一批又一批的青年才俊，为南大数学系注入了新鲜的血液。南京大学数学系口述史团队，捧着一颗虔诚的心，去聆听数学系的历史，去学习老一辈人的精神。文图采编鲍田田责编陈毓恒    发布于 2017年7月18日  点击数：179 “我这几十年，如果要用什么词来形容，我想这四个字最恰当不过——承上启下。“佟文廷老先生说道。7月15日下午，我们早早来到鼓楼校区，有幸采访了佟文廷老先生。老先生精神矍铄，丝毫不像一位已有78岁高龄的老人。在大约三个小时的访谈中，老先生道出了他与南大的故事，他与数学系解不开的千丝万缕的情…… 1957年佟先生考入南京大学数天系。“我哥哥比我早一年高考，考入复旦，结果第二年高考减招，考大学难度增大，南大学术氛围浓厚，所以报了南大数天系。“老先生轻描淡写地说道。也许，这就是一种缘分，先生与南大的不解之缘便从那一年开始。“那时的条件很苦，食堂是一个大棚，很大，只不过下雨天上面的草棚会往下滴水，“老先生说道：“上课也没有现在的教学楼，都是一层的砖瓦房。学生自习只有两个去处，要么图书馆，要么就是宿舍。图书馆也不是我们现在这样的图书馆，十分简陋狭小。”的确，我们现在大小食堂共有11处，宽敞的教室图书馆冬暖夏凉，与当时相比简直是天壤之别。“可是那时候的我们也并没有觉得有多苦，七八学生个挤在一张小桌子上自习，虽然很挤，可是都能够专心学习，并没有相互打扰对方，”老先生继续说道：“当时没有什么教科书，所以只能去图书馆借，可是图书馆只能借一个月，最多再续接一个月，时间太短，所以我就把书借来一个字一个字地抄下来。”我们不禁暗暗感慨那时候学生认真的学习态度，并被佟老先生的求学精神所折服。说到学习方法是，先生说，学习最重要的就是踏实，扎扎实实地学习，一分耕耘一分收获，只有一步一个脚印，才能够有所成就。 “那时候老师各有各的风格，谁也不能够替代谁，有时候老师正讲解一个题目，证明过程刚写了一半，就突然把它擦掉，随即自创出一个比书上证明过程更好的方法。”提及自己的恩师周伯壎老先生时，先生有些激动，声音有些颤抖，他感慨道这一生影响自己最大的就是周先生。当人们提到周时就必然提到佟，当提到佟时也必然会提到周，可以说周就是佟，佟就是周，二者已经无法分开。是啊，在学生时代作周伯壎老先生的学生，毕业后留校任教作周先生的助教，后又成为周老先生的同事，师生之情，同事之情，几十年的情意可以说比山高，比海深……“数学系的明天，会更好。”佟老先生最后说道。 /梁宴硕/范文璐 周普蕊//           
