https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3728-2014-08-13-22-53.html
 【青奥聚焦|新华网】南大1600名学生投身青奥 系志愿者人数最多高校
 【青奥聚焦|新华网】南大1600名学生投身青奥 系志愿者人数最多高校http://www.js.xinhuanet.com/2014-08/12/c_1112038176.htm    发布于 2014年8月13日  点击数：712 南京青奥会开幕在即,8月以来,南京大学1600多名志愿者正式上岗,服务青奥会主媒体中心、青奥村各国代表团驻地、各大主要竞赛场馆等区域。据悉,南京大学是本届赛事志愿者人数最多的高校。7月底,“志青春•致青奥”南京大学青奥会志愿者出征仪式举行。南京青奥会火炬手、南大外国语学院2013级本科生刘一戈现场访谈奥运冠军孙海涛、许安琪,奥运冠军的奋斗事迹为全场志愿者加油打气。南京大学党委书记张异宾表示,南大的青奥志愿者是校园中最积极、最活跃、最有生气的一支力量。他殷切希望南京大学的志愿者在青奥会的志愿服务工作中成为文化使者、友谊使者、发展使者,宣传和展示 “中国名片”中的文化底蕴、青春形象和时代风采。南大志愿者在校内发起志愿者最美“中国名片”定制活动。NOC助理(国家和地区奥委会助理)志愿者以中、英、法、德、西、朝、日、俄八种语言书写了自己对青奥的理解,将专业知识与培训所学转化为实践生产力,展示南大学子的精神风貌。志愿者李秋实认为,作为NOC助理,直接服务各国代表团贵宾,每一个细节都要尽全力做到位。他将利用专业语言技能,与志愿者们一起,传播中华文化,讲好中国故事。在骨干志愿者、南大工程管理学院帅鑫看来,每一位青奥会志愿者都是“中国名片”的细节制作者,发挥着青奥窗口的作用,肩负着重要的责任。据了解,南京大学专门成立了青奥领导小组,为学生者提供全方位的支持和保障。近年来,南京大学团委将青年志愿服务工作作为第二课堂育人的重要抓手。600余名志愿者参与服务2013年南京亚青会,获得广泛好评。去年10月青奥组委志愿者招募工作启动以来,该校青年学生积极响应,报名人数超过6000人。原文链接：（采编/吴晓淳）    
