https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5058-2015-11-11-16-51-00.html
 【环院】“绿创未来”系列活动之“付出与收获”
 【环院】“绿创未来”系列活动之“付出与收获”    发布于 2015年11月12日  点击数：564 2015年11月4日，环境学院与环境校友会联合举办的环保产业创新创业课程第五讲开课。本次课程特别邀请了江苏省环境科学研究院院长吴海锁和江苏省环境科学研究院清洁生产中心主任朱增银两位校友返校，给创新创业课程学员和2015级大一新生共计150余人讲课，传授宝贵经验。环境学院党委书记刘建萍老师，党委副书记李良老师，环境校友会秘书长、南大环境规划设计院总经理、课程主任陆朝阳博士全程参与交流。 （课程现场）课程伊始，陆朝阳博士为全体学员介绍了两位特邀嘉宾。刘建萍书记为主讲嘉宾吴海锁校友颁发了导师聘书，并赠予两位校友南大“悦读”计划丛书。 （刘建萍书记为主讲嘉宾颁发聘书和赠送纪念品）作为环境学院2000级博士，吴海锁校友首先表达了对学院教育培养的感谢和对学术精神的赞赏，接着从江苏省环保产业发展概况、江苏省环境科学研究院发展概况、学生职业发展建议三个部分展开介绍，分享自己的心得感悟。吴海锁校友从江苏省环保产业发展历程、环保产业规模、主要环保产业园区、节能环保产业“十二五”发展目标、重点推进“五区一园”建设、环保产业面临问题等方面详细阐述了我省环保产业的发展概况。紧接着，吴海锁校友介绍了江苏省环境科学研究院30年来的发展历程。对于学员的创新创业，吴海锁校友提出了六点建议，即坚定理想信念、夯实专业基础、学习方法得当、端正工作态度、锻炼工作技能、做好心态调整。分享最后，吴海锁校友寄语在座学生：只要你肯学，就能学得会；只要你肯干，就能干得好；只要你努力，就会有收获。 （吴海锁校友分享经验）两位主讲嘉宾向学员们分享了自己对于环保产业创新创业的独到见解和宝贵经验，精彩的授课赢得学员们热烈的掌声。课程最后，多位学员提出了自己的疑惑和想法，与会嘉宾皆一一解答并与大家进行了良好互动，现场气氛十分热烈。 （课堂交流）本次课程，除让创新创业课程学员获取了宝贵的创业经验，同时也让大一新生掌握了环保产业知识和学习方法，有效促进了在校学生的发展。(图文/环院李若琦   责编/傅令博）     
