https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2047-2014-03-17-17-03-07.html
 【物院】承办赴美人才招聘会
 【物院】承办赴美人才招聘会http://news.nju.edu.cn/show_article_9_34410    发布于 2014年3月18日  点击数：688 美国当地时间3月5日晚，由南京大学物理学院联合北京大学、复旦大学、清华大学、中国科学技术大学物理学院（系）在美国物理学会三月会议（APS March Meeting）举办地丹佛举行了联合人才招聘会。我校物理学院承办了此次联合人才招聘会。美国物理学会三月会议是物理学界最有影响的盛会之一。今年，来自世界各地的8000余名物理科技工作者参与其中。五校联合人才招聘招待会在APS March Meeting得到很好的响应，吸引约800名华裔为主的物理学人参与。南京大学物理学院院长李建新主持了本次招待会。北京大学、复旦大学、南京大学、清华大学、中国科学技术大学物理学院（系）负责人分别向来宾们介绍了各自物理学院（系）的近况、未来发展规划和海外人才招聘政策等。招待会还特别邀请美国物理学会物理学系列学术期刊主编Gene. D. Sprouse教授, 美国物理学会国际事务部主管Amy K. Flatten女士做专题报告。招待会上，众多海外学者和留学生与我院参会领导面对面地咨询和探讨，深入了解南大物理学院相关研究方向、引进人才的具体要求，多人表达了希望今后到南大物理学院工作的意愿。（文/徐四 采编/刘子琦 朱双彤）    
