https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6226-2015-6-3-23-09-50.html
 【组织部·指南针计划】修德篇·台湾新闻界泰斗余纪忠
 【组织部·指南针计划】修德篇·台湾新闻界泰斗余纪忠    发布于 2015年5月26日  点击数：1709 余纪忠（1910-2002），籍贯江苏武进。台湾新闻界泰斗，《中国时报》创办人，南京大学历史系杰出校友。一生充满瑰丽色彩。余纪忠是一位从艰困中创业成功的报人，久经锻炼，饱历风霜，可以坚持文化薪传，紧跟时代步伐，前进再前进。最有说服力的事例，莫如年逾90还兴味盎然地安排报纸上网，迎接新时代的挑战。最突出的事例莫过于1981年9月当美洲《中国时报》创刊后，在其既定的“自由、民主、爱国家”的基本原则下，开创华人报业前所未有的风格，刊载中国大陆体育代表队在洛杉矶奥运获得10面金牌的报道。余纪忠先生是海内外著名的报人、实业家、社会活动家和教育家，曾慷慨捐赠743万美元在南大设立“华英文教基金”，培养南京大学青年教师，并捐赠150万美元助建南京大学浦口校区实验楼。为感谢余纪忠先生的捐赠，南京大学将仙林国际化新校区基础实验楼命名为“余纪忠楼”。1994年4月，台湾中大校友余纪忠先生捐资107万美元修葺母校东南大学四牌楼校区的大礼堂，使其焕然一新。同时，余纪忠先生也是母校东南大学校董事会成员。回馈母校，坚持独立自主民主的办报风格，余先生的风骨长存。（文/组织部）     
