https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4727-201411191909.html
 【Passion街舞社】We need your passion!——第四届仙林hiphop“势如破竹”新人赛圆满落幕
 【Passion街舞社】We need your passion!——第四届仙林hiphop“势如破竹”新人赛圆满落幕    发布于 2014年11月19日  点击数：755 11月16日下午，南京大学passion街舞社在大学生活动中心多功能厅圆满举办了仙林hiphop之夜势如破竹vol.4新人赛。比赛旨在促进街舞文化的交流以及为街舞文化创造良好的发展环境，吸引了仙林范围内大量外校的同学参与，仙林七校（南大、南师、南财、南理工、南中医、南信、南邮）街舞社集体参赛，亦有部分江宁浦口地区的同学赶来，甚至有温州的breaking舞者前来助阵，让工作人员十分感动。整场比赛中，现场观众始终不下百人。经过近9个小时的激烈比赛，南大学子取得了优异的成绩。早在举办这次活动1个月前，passion街舞社就积极开始了准备工作，考虑到当日参赛人员众多，比赛流程繁琐，街舞社选定了大活多功能厅。此外街舞社也积极筹办了地贴，海报等引路的标志，当天还有专门的同学负责不同学校来参赛的同学，以保证参赛的同学能有一次良好的比赛经历。中午12点开始检录报名，下午1点半比赛正式开始。经过海选、淘汰赛等长时间激烈的角逐，决赛于晚9点正式开始，一一决出hiphop、girl style、breaking、popping、locking的冠军。在比赛间隙，passion亦邀请了11位裁判进行精彩的judge show表演，他们赢得了现场一阵阵热烈的掌声。作为仙林街舞联盟的老成员，passion街舞社也没有辜负同学们的期望，我们吸取了往届比赛的经验，弥补了许多不足，在赛程方面紧凑而不紧张，现场还有众多南京知名舞者与同学们进行交流切磋，整场活动有条不紊，突发事态都能及时处理完善。同时，南大学子亦在比赛中展现了较强的实力，拿下了hiphop和popping的冠军，hiphop和locking的亚军，较好地展现了东道主的风采。这次活动的圆满成功，除了passion街舞社的充分准备以外，大量的参赛选手也是促使这次活动圆满成功的重要原因之一。从中看出，街舞文化在大学生之间的传播和流行程度已经得到了长足的发展和进步。在激烈的比赛中，我们南大人赛出风格，赛出水平，我们看到了同学们积极阳光的一面。（文/章钊华 李明一   图/章雨舟 陈希  采编/李焱枫）    
