https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5189-2015-10-30-13-24-57.html
 【聚焦】谁不爱吃中国菜？南大高颜值外教们的中国故事
那不过是地图上一个巴掌的距离，但实际上却是几千公里的路程、昼夜的飞行、一个气候带到另一个气候带，一个大洲到另一个大洲。本期专访，我们采访了来自法国里昂的法语外教Maud和来自美国拉斯维加斯的英语外教Adams。听两位从异乡而来的故人，讲述她们与中国的缘分和故事。                                                                                情不知所起，一往而深“我很小的时候就对中国的历史文化很感兴趣，我也不知道为什么”Maud很难解释自己为什么会喜欢中文。在法国，学生到中学四年级毕业时可以选择自己的第二门外语。90年代中期的里昂，每年大约只有30名左右的学生选择学习中文，Maud当年就是其中一员。本科时她又选择了中国历史文化文学专业，并且在硕士、博士期间先后在南开大学、中央民族大学进行交换。在学习期间，Maud开始在法国从事汉语教学工作，并不时带领她的学生们来中国参加各类交换项目。后来她更是担任了里昂孔子学院的执行院长，每年的12月份都会到北京参加会议。在中国的朝代里，Maud最喜欢那些东方、西方文化交流频繁的朝代，比如元朝、比如19世纪的中国，提到“郑和下西洋”，Maud的眼睛都在发光。而聊到自己的故乡里昂，Maud的第一反应是问：“你们知道邓小平吗？他到法国，就在里昂中法大学学习。”很难想象，这样一个与中国没有任何血缘关系的人，会那样眉眼带笑的谈论起它的过往。                                                                                        （Maud）当Maud还在中学学习中文时，Adams和她的丈夫到香港游玩并在对岸的深圳停留了短暂的一天，这是他们第一次来到中国。此后，Adams一家又到过上海，她的哥哥每年都会定期来中国开会，侄子侄女也来中国教过英语。因此说起“来中国”的选择，Adams觉得是顺理成章。国庆期间，Adams和她的丈夫前往中国的西部徒步旅行，回来的课上她手舞足蹈地描述她看见的洞窟。“美国人花费太多时间学习Western civilization，但对亚洲的历史和文化了解很少”，这让Adams觉得很遗憾。而”rich culture”是Adams提及中国说的频率最高的一个词。                                                                                      法餐还是中餐？Adams很喜欢看路上各种各样的交通工具，不同款式的自行车、滑板车等等。说起对南大的第一印象，Adams对仙林的校园赞不绝口，不仅因为这是一个”very beautiful campus”，更重要的是因为“大”，”People here can walk a lot”。对比美国校园里动辄几百辆的小汽车，Adams觉得步行更健康。另一方面让Adams觉得很健康的是中国人吃很多的蔬菜，各种各样的。或许因此，中国人大多体态匀称，而美国的学生很多都“too picky”。当我们问及Adams觉得中国菜怎么样，她大笑着反问我们“谁不喜欢中国菜呢？”Adams说她会尝试一切口味，而且她目前吃过的中国食物，她觉得都很好吃。但有一样，是她不会尝试的，就是“fish head soup”。Maud来过很多次中国，但是直到今年才第一次来到了南京。“环境很好，气氛很好，我喜欢历史，南京有历史的气氛，有很多可以去玩的地方。”她唯一不太适应的是南京的天气，“不知道什么时候是热的，什么时候是冷的”，走到路上再折回去添衣服是常有的事。聊到去玄武湖游玩的经历，Maud忍不住吐槽中国朋友把帐篷带去玄武湖，“我问他，带帐篷干什么？结果我们就开始在里面打牌”。Maud一边做着发牌的动作，一边狡黠地笑，虽然在法国，帐篷一般是登山露营所用，但这个经历让她觉得“蛮好玩”。Maud开始逐渐尝试在家里做饭，因为不是自己用惯了的厨房，所以需要时间适应。同样需要适应的还有用餐的时间，法国人吃晚饭通常在晚上八点钟以后。前几天有人请她吃晚饭，六点二十，所以她只能“很早吃午饭”，否则“六点钟我是不会饿的。”采访前一天，她刚买了虾（四声）、买了椰汁、咖喱粉，自己做咖喱椰汁虾，“很好吃！”然而有些时候，她也分不清自己做的是法餐还是中餐，用法国的烹调方式却会“加一点酱油”，在异乡过着日常的生活。                                                                                    不来，就来不及了Adams和丈夫一起通过Chinese Teachers Program来到南大，此项目由美国Brigham Young University和中国政府合作开展，每年向中国各地高校输送逾70名教师，至今已26年。“Because of the students”，问及为什么会参加这个项目，Adams很果断地给出这一答案。夫妇二人都热心教育（Adams的丈夫退休前在阿拉斯加的一所大学执教，而Adams在婚前就在BYU任教），听参加过该项目的朋友说中国的学生学习很认真、充满对知识的好奇，便萌生了来中国的想法。正好，丈夫不久前退休了，最小的儿子也已经成婚，夫妇二人想来中国展开一段新生活：“We wanna to do things to enrich our life,and to give back, to shareour experiences also” 再者，夫妇二人的年龄离项目要求的上限已经很近，“不来，就来不及了”。怀着对教育无国界的热爱，以及“experience ,not just visit.”的旅途观，夫妇二人经过为期两周、共计几百小时的集训，来到了中国。                                                                                   （Adams和丈夫）要在中国生活，需要办理各种繁杂的手续。尽管如此，Adams却希望能够在中国待满三年，而项目的期限只有一年。这意味着每一年，夫妇二人都需要重新提交申请，他们最多只能申请三次。Adams期待着学校认可他们的教学，邀请他们继续授课，Adams哈哈大笑“我们一定会很愿意留下的！”“我以前从来没想到经济危机会这么严重”，Maud说，“现在的法国学习中文的人正在变得越来越多，不过只有很少部分的人是因为真的喜欢”，更多的人是因为“会讲英文的人太多了，你会讲英文，人家不会觉得你很好”、“学好中文可以和中国人做买卖，可以到中国找到工作，因为现在的法国找工作真的太难了。”为此，Maud想，干脆来中国。恰逢南大招聘法语外教。在中央民族大学和法国都曾有执教经历让Maud成功应聘。空间的距离如此横亘，Maud只能够在寒暑假回家。但每天晚上她都会和自己的男友在Skype上视频几个小时，各自做着手头的工作，偶尔聊几句。幸运的是，不久男友也将要来到中国与她相伴。至于是不是要就此在中国定居下来，Maud还没有想好。（文/陈昱姝 孟晔雯 美编/李婧雅 责编/李焱枫)  【聚焦】谁不爱吃中国菜？南大高颜值外教们的中国故事                                                                                                                                                                                       发布于 2015年10月27日  点击数：344                                
