https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3815-2014-08-25-16-24-13.html
 【青奥新闻】媒体交通助理---这是世界上最好的岗位
 【青奥新闻】媒体交通助理---这是世界上最好的岗位“我们的队长，巾帼不让须眉！”“永不放松的中枢神经系统”“这是全世界最好的工作”    发布于 2014年8月26日  点击数：1200 在青奥会主媒体中心，有这样一支奋斗在媒体服务第一线的团队，他们就像青奥会的中枢神经系统，每天穿梭在主媒体中心、媒体酒店、竞赛场馆和青奥村之间，为数以千计的青奥会媒体工作人员提供交通运输服务。他们，就是媒体交通助理团队——黄璐、王嘉男、王海晨、周磊、丁思凡和许斌清。来自南京大学哲学系研三的黄璐是媒体交通助理团队B班的唯一一个女生，也是B班的队长。谈到媒体交通助理的职责，她这样描述道：“主要是统计与核对班车信息，为媒体记者提供交通信息咨询服务，同时也将每天遇到的问题和突发情况记录下来，以便进一步改进工作。”虽说是女生，可在工作中，黄璐算得上“巾帼不让须眉”。为了得到准确的班车和站点信息，黄璐带着5名队员绕着奥体中心走了一遍又一遍，风雨无阻。那段时间里，对他们来说，赶不上就餐时间不过是家常便饭。回忆起这些，黄璐内心满是欣慰。她说：“我们的辛苦换来的是媒体交通的顺畅无阻，这很值得。”对于黄璐，队员王海晨评价道： “黄璐学姐工作起来简直废寝忘食，在制作媒体交通指南时她天天加班。私下里，她也很照顾我们这些队员，我很开心能够碰上这么一名好队长。”经理们对这名队长也是好评如潮：“黄璐工作很认真，尽心尽力，不怕苦不怕累，值得赞扬。”作为主媒体中心志愿者中最早上岗的团队之一，从7月25日到现在，他们已经工作了近一个月的时间。为了在最短的时间内给出最佳的媒体交通方案，队员周磊独自在开幕式前乘坐电车实地考察交通状况，掌握了许多非常重要的第一手信息。青奥会正式开始后，媒体交通助理团队也没有懈怠，仍然坚守在工作岗位上，用真诚的微笑和贴心细致的服务面对中外来宾。           队长黄璐说：“媒体交通的顺畅对于整个青奥会的正常运行至关重要。我们团队肩负如此重大的责任，定将全身心投入，力图不出一丝差错。我们的目标就是做好南京青奥会中永不放松的神经系统。”青奥会开幕式当天，是媒体交通助理团队最紧张忙碌的一天。这一天，6名媒体交通助理全部准时到岗。其中，A班的3名志愿者更是不顾前一天晚上工作到10点的劳累，第二天早上6点半就启程前往工作场地。8月16日的晚上，开幕式的烟花和人们的欢呼声淹没了整个奥体中心，但是这6名小青柠依旧坚守在自己的岗位。开幕式一结束，他们就迅速赶往奥体北门，在大雨中手举指示牌指引记者们登上返回酒店的班车。送走最后一批媒体记者的时间，已是凌晨2点。风雨的磨砺，没有打击他们对工作的热情，反而让他们对青奥志愿者这一身份有了更深刻的理解。王嘉男说：“我们陪伴着许许多多的记者在雨中等待管制结束和班车到来，一直工作到凌晨两点。虽然我们也非常疲惫，但是当听到他们对我们说‘辛苦了’的时候，我内心会觉得非常满足。我想，这大概就是我们作为志愿者努力工作的意义吧。”“和劳累并存的是快乐。当我们将一位又一位记者送上回酒店的班车时，当我们将复杂的交通路线一遍又一遍地解释给媒体记者时，当听到外国记者用虽不标准但却满怀真诚的普通话向我们道谢时，我们是快乐的，是充实的。”丁思凡笑着说道，“这真是一份最好的工作！”             （文/孔舒越 姚若蝶 图/王嘉男 采编/MMC采编团队）    
