https://tuanwei.nju.edu.cn/article/218-2013-04-15-14-31-15.html
 【工管·科技节】工程遇上工程师”——学术文化节开幕式
 【工管·科技节】工程遇上工程师”——学术文化节开幕式    发布于 2013年4月15日  点击数：2071  南京大学工程管理学院“学术文化节开幕式暨第二届师生座谈会——工程遇上工程师”，于4月10日晚在南京大学仙林校区仙一108成功举行。本次活动我们有幸邀请到了陈莹、李密、陈星光三位老师莅临座谈会的现场，并与同学们进行交流。同时，我们也非常荣幸地请到了辅导员夏娟老师和方非老师前来为我们的活动助阵。   在悠扬的钢琴声中，整个活动拉开了序幕。钢琴曲终，全场暗灯，荧幕上开始以打字机的效果播放三位老师的基本资料，伴随着主持人的一句“有请三位老师闪亮登场”，全场灯光骤亮，老师们在同学的欢呼声和掌声中走过红毯，并在舞台中央的沙发落座。整场活动以视频为主线串联，在主持人和老师一番简短交流后，现场开始播放视频《对老师的印象》，该视频记录了同学们对老师的印象。视频中，同学们语言风趣幽默，现场不时传来笑声。播放完视频之后，老师们分别讲述了自己看完这段视频的感受，并且顺着视频的思路，爆料了许多自己大学期间遇到的难以忘怀的事情。现场的同学们听得津津有味，欣赏着老师在生活中的真性情。   接着，现场又播放了视频《七七八八问题》，大家借此向老师们提出了各自最为感兴趣的一些问题。同时，活动筹办方也现场赠送给三位老师代表他们特质的礼物，每个礼物的背后都包含着老师的一段小故事。   活动接近尾声时，视频《对老师的祝福》又掀起一次高潮，用最真诚的心，表达对老师最朴实的祝愿。特别值得一提的是，周晶院长也借此机会，通过视频录制，传递了她对本科生的寄语——“踏实做事，用努力去充实自己的四年大学时光，为人生的这段旅程画上浓重绚烂的一笔。”   此后的互动环节，大家提出了关于老师感情的问题，将座谈会现场的气氛调至温馨，老师们带着微笑的回忆成为现场所有人共享的一罐蜜，醇厚甜美。为了记录下这段美好的时光，活动筹办方特意制作了印有各位老师生活照的特制光碟，光碟里留存着同学们对老师的祝福，同时也向各位能从百忙之中前来参加这次座谈会的老师们表达诚挚的谢意。   时光总是如白驹过隙，两个小时的座谈会大家收获很多。2013年，这个属于工程管理学院的豆蔻之年，工程人用自己特别的方式开启了又一段传奇。      
