https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2426-2014-04-08-01.html
 【商院·团日】感恩亲情，珍藏幸福 ——记南京大学2011产业经济系“爱的年华——时间都去哪儿了”主题团日
 【商院·团日】感恩亲情，珍藏幸福 ——记南京大学2011产业经济系“爱的年华——时间都去哪儿了”主题团日共鸣    发布于 2014年4月08日  点击数：1056 2014年3月27日晚6:30，南京大学商学院2011级产业经济系于教学楼仙二104教室举行了以“爱的年华——时间都去哪儿了”为主题的团日活动。本次团日活动契合和参考了南京大学商学院团委组织部举办了“时间都去哪儿了”系列活动中的“剪辑旧时光”板块，并以此引导同学们回顾过往，收获温暖，从而更加懂得感恩，学会珍惜。首先，团日活动通过歌曲《时间都去哪儿了》引出主题，歌词中“时间都去哪儿了？还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了……”等真挚而平实的话语引发了同学们的与泪点，对亲情的浓浓呼唤瞬间钻心入肺。随后，主持人通过展示ppt引领同学们回顾成长过程中父母的点滴关爱和无悔付出，让大家反思自己对父母的了解到底有多少以及自己为父母做过哪些事。在回想与父母共同走过的一段段时光，感受父母之爱的同时，同学们或多或少发现了自己做得不足的地方。与父母为我们的付出相比，我们为他们做的真是太少太少——他们的时间去了哪儿？华发已生，唯爱不悔，他们的青春逝去换来我们的茁壮成长！接下来，同学们一同观看了微电影《天堂午餐》，视频中儿子给去世的妈妈做了一顿妈妈盼望已久、却只能是送往天堂的午餐。在观看影片后，主持人作出总结，希望同学们不要等着有一天体会到“子欲养而亲不待”之痛，而是要从今天做起，珍惜与父母相处的每一滴时光，为父母多做力所能及的事。另外，主持人也鼓励同学们思考未来自身发展，问问自己怎样才能让父母拥有更美好的晚年生活。回报父母，反哺亲情，是青年人应当付出实际努力去做的事。紧接着，主持人请同学们给父母发短信表达内心感受，践行“从今天做起”的诺言，同时请大家在纸上写下与父母相处印象最深刻的一件事或者经过这次活动打算为父母做的事，以此寄托对于父母辛劳付出的感恩。最后，在播放《时间都去哪儿了》沙画视频的同时，主持人在台上念出同学们写在纸上的文字，大家一同分享，气氛别样温馨。随着本次团日活动的圆满结束，我们相信11级产经系的同学们会更加珍惜亲情，学会感恩，学会付出，不让父母的时间匆匆流逝，在未来的人生路上紧握他们的手，为他们带去幸福与温暖。                                                    （文/商学院团委 采编/董俐）    
