https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2724-2014-04-26-16-55-26.html
 【康平学社】“教育行政化”主题沙龙成功举办
 【康平学社】“教育行政化”主题沙龙成功举办    发布于 2014年4月27日  点击数：730 2013年11月15日，康平学社举行了本学期的第二次专题沙龙，这一次沙龙的主题是“教育行政化”的相关话题。讨论中，大家畅所欲言，在教育，教育行政，教育行政化及教育改革等几个角度上做了较深入的讨论。首先，几位社员分别就民国时期的大学校长，1952年院系改革及教育行政与教育行政化的关系这几个话题进行了发言。几篇发言逻辑清楚，叙述生动，引发了社员们对于什么事教育行政化，如何改变教育行政化严重的现状的更深入的思考和更热烈的讨论。社员们又将题目发散开来，继续讨论了爱国主义教育是否应该进入大学课堂，学校与学生之间是否存在契约关系，以及其他一些发生在我们身边，与学生群体息息相关的话题。经过讨论，社员们基本达成了共识，当前教育行政化问题不是一朝一夕能够改变的，需要从大环境着手逐渐改变现在的行政权力过多干涉教育的情况，而这种改变也应该是循序渐进，随着社会经济、政治等各方面改革的不断深入而深入进行的。很快，一个多小时的讨论就要结束了，社员们仍是意犹未尽。大家都在这一次沙龙中得到了不少收获，也期待着以后更多更加精彩的专题沙龙的举行。    
