https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1415-2013-12-02-11-54-45.html
 【研会】初入研究路•图书馆资源使用系列讲座圆满落幕
 【研会】初入研究路•图书馆资源使用系列讲座圆满落幕 “大牛”坐镇  “手把手”教你用资源   图书馆资源你真的会用吗？“研究生学业发展支持计划”助力小研学术路    发布于 2013年12月02日  点击数：1161 在小研入校近两月、研究生学习生活步入正轨之际，踏上漫漫学术路的小研们也面临一个亟待解决的问题：如何更高效地利用图书馆资源促进自己的学术研究呢？10月29日至11月30日，校研究生会依托校图书馆的丰富资源，借助第八届读书节平台，并与各院系研究生会联手，一个月内为全校小研奉上了20场涵盖人文社会科学、自然科学的多学科、高质量图书馆资源使用讲座，反响热烈，受到广大研究生的一致好评。本次系列讲座邀请了众多校内外“大牛”参与，充分激发了同学们的参与热情。10月30日晚18：30，“科学精神与发现之旅”讲座在鼓楼图书馆二楼报告厅举办。校图书馆馆长洪修平教授主持，我校教授、博士生导师、中国科学院院士邢定珏教授主讲。他言辞幽默生动，深入浅出地围绕科学的历程、科学的精神、科学文化与人文文化三个方面作详细阐释。在场同学认真聆听后踊跃提问，现场互动频繁，笑声不断。而来自校图书馆古籍部李丹主任、查新站朱伟伟主任、特藏部刘舒曼主任和Wiley高级培训师卓旻歆、CNKI高级培训师吕蜜爱思唯尔高级培训师李宁等也都亲自担纲，做“筚路蓝缕，翰墨缥缃——南大馆藏古籍文献的前世今生”、“国内外学位论文网络资源检索”、“你所不知道的图书馆特藏文献”、“发现不一样的CNKI——CNKI助力科研、发文”、“Reaxys：全新的化学发现引擎”等培训讲座，专业系统的讲解令参与同学获益匪浅。同时，针对往年图书馆知识讲座大多采取“一言堂”讲授形式的限制，校研会提议今年的讲座增加互动教学环节，让“大牛”们手把手教同学们数据库的具体使用，以提高讲座的趣味性和实际教学效果，吸引更多同学参与。11月7日“生命科学参考数据库检索”在图书馆128教室成功举办，图书馆查新站参考馆员陈秋宜担任本次主讲。研会同学前期宣传讲座采取参与者自带电脑现场学习的新颖形式。讲座现场，台上主讲老师一步步演示如何用BCI数据库检索一篇文章，台下同学们也打开电脑，跟着老师的操作逐渐熟悉数据库的检索技巧与各项功能。遇到问题立刻可以向老师咨询解决，通过实际动手操作，同学们很快掌握了生命科学参考数据库检索方法和诀窍。最后，在讲座结尾还增设了有奖问答环节，以轻松活泼的形式进一步巩固强化讲座中所学知识和方法。 对每位小研来说，除了传统意义上的纸质书籍借阅，电子文献资源的广泛使用已经成为我们利用图书馆资源进行学术研究不可忽视的一环。但在实际进行学术研究的过程中，不少同学在使用电子资源时都遇到了一些困难。例如，不了解与自己专业相关的数据库；缺乏专业检索技巧，导致检索效率低下；没有系统了解电子资源的各项功能，导致其利用率不高等。而面对这些困难，同学们常常不知从何寻求解决途径。来自校图书馆查新站的朱主任说：“其实我们每年开学之后都会举办大量关于图书馆的资源使用知识讲座，而大部分同学却以为这样的讲座枯燥无味而错过机会，是很可惜的。”11月12日的“一起探寻Wiley Online Library”讲座现场，一位来自生命科学学院的徐同学对记者坦言：“我是陪同学来参加讲座的，但是没想到收获非常大。之前使用Wiley Online Library时，我常常被各种界面和选项弄得眼花缭乱，检索文章的效率总是很低。今天讲座中，Wiley的卓老师系统平台的具体功能，并现场演示了操作界面以及搜索方法。我第一次知道Wiley Online Library还能收藏检索结果，提供英文论文润色服务！” 本次图书馆资源使用系列讲座校得到校图书馆老师的大力支持，电子学院、计算机学院、文学院、历史学院、哲学院、法学院、政府管理学院、化学化工学院、工程管理学院、大气学院、信管学院、生科学院、医学院等13个院系的研究生会积极响应，共同为我校研究生提供高质量的讲座服务。另外，校研会也在讲座举办期间，协助图书馆进行“图书馆读者用户调查”，以促进图书馆进一步提升服务质量。作为校研究生会本年度工作计划及重点打造的“研究生学业发展支持计划·小研学术路”系列，本次图书馆资源使用讲座与前期开展的“老研教你做学术”活动互为补充，在学校相关部门的大力支持和院系研究生会的积极响应下助力我校广大研究生学术研究之路。据了解，校研会近期还将计划开展交换申请经验交流分享、优博论文获得者跟踪等活动，继续本着服务同学的宗旨，举办更多、更高质量文化学术活动，敬请关注。（文/朱佩莹 宫小飞 巫晓   采编/徐东东 李雪梦）     
