https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9142-2017-03-16-15-01-11.html
 【必修课预告】“校园文体活动的平面宣传设计与视频包装”（文体讲堂）
 【必修课预告】“校园文体活动的平面宣传设计与视频包装”（文体讲堂）主题：主讲人：地点：签到时间：开放讲堂：选修人数限制：选课方式：excel该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。选课要求：备注：    发布于 2017年3月16日  点击数：387 校园文体活动的平面宣传设计与视频包装学工处学生助理 原文体部副部长 蒋启明大活2083月18日（周六） 18:30-19:00文体讲堂第五次必修课，其他各讲堂选修课20人将“选课表”版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。以3月17日(本周五)晚19：31为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前50封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在19：30分及之前的邮件不予通过）本次课程为文体讲堂必修课，文体讲堂学员无需选课，请假流程见学员手册。另外请其余各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
