https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2078-2014-03-19-04-13-47.html
 【金陵晚报】南大周边也将有公共自行车了
 【金陵晚报】南大周边也将有公共自行车了原文链接：http://news.163.com/14/0319/05/9NM4HSPN00014AED.html    发布于 2014年3月19日  点击数：1071 金陵晚报讯（记者 李有明 通讯员 朱莉莉） 为了迎接青奥会，目前，鼓楼区正在开展河西龙江地区环境综合整治，主要包括13类项目，包括道路环境整治、门头店招整治、交通秩序整治、市容市貌整治等。关键词：方便出行7月底投放4000辆公共自行车为了方便市民出行，南京市政府谋划在鼓楼区首批建设102个公共自行车网点，预计投放5000辆公共自行车，目前已将征求意见稿下发到各街道。昨天，金陵晚报记者从鼓楼区城管局了解到，目前，85个公共自行车网点确定在4月中旬开工建设，预计7月底完工，这些网点将投放4000辆自行车。85个网点主要位于医院、小区、地铁站、体育场馆、商业区、大学等周边，比如，五台山体育馆、龙江体育馆、江苏省妇幼保健院、南京大学、南京师范大学等。关键词：环境卫生不是扫马路，改成“洗”马路目前，鼓楼区已实施“一天一洗脸，一周一洗澡”的精细化保洁方案，增加保洁频次，提高工地扬尘治理效果，并更新环卫保洁装备。据介绍，原先的标准化工作要求是洒水、捡拾和机扫，现在，每条路每周还要开展一次彻底清洗的精细化保洁工作，消除如慢车道、人行道路牙处积尘。关键词：市政绿化修补破损路面，修剪补种树木据介绍，在此次综合整治中，鼓楼区已完成道路市政、绿化整治工作量以及经费测算，整治经费共计729.45万元。在道路市政养护整治方面，完成了龙园西路14个电力检查井周边碎裂修补，完成清凉门大街、汉中门大街、漓江路、北圩路雨水管网清疏，完成了湛江路19座雨水井修复，完成了6条道路共875平方米的道路修补施工。园林绿化整治方面，已完成行道树整形和修剪共1300多棵，涉及江东北路、龙园西路、北圩路等，目前正在对清凉门大街、凤凰街、闽江路、行健路的行道树进行整治。关键词：拆违和楼宇清洗整条街开展违建整治据介绍，重点对凤凰西街等道路进行出新整治，目前已拆除凤凰西街146号沿街门头店招以及违建门面房，拆除违建及不规范广告208处，共计3348平方米。接下来，将对凤凰西街134号至136号及锦江路大盆菜馆等违建和店招、天水滨江收旧市场沿街广告、有恒路、滨江广场观光电梯广告等进行整治。（采编/李秋实）    
