https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5148-2014-12-14-10-18-43.html
 【南京日报】南大学子夺得金融创新应用大赛头奖
价格波动就能赚钱有望市场化运作 【南京日报】南大学子夺得金融创新应用大赛头奖原理很简单：做法很专业：与期货公司合作大数据获奖作品接地气：http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-12/11/content_138430.htm    发布于 2014年12月14日  点击数：615 11月22日，第十届“花旗杯”金融创新应用大赛奖项在上海揭晓，这场全国范围内金融信息技术大学生创新大赛，吸引了来自全国63所高校的188支队伍，其中还包括跨校团队8支及跨国团队2支，历经8个月时间的准备、修改和评选，一群来自南大商学院和软件学院的学生，取名Inmotion团队，以“国债期货跨期套利交易系统”拔得头筹：拿下了此次大赛的唯一一个一等奖和1万美元奖金，这也是南京大学10年来首次在该奖项上获得头奖。套利、期货，都是目前市场上已经成熟的投资方式和投资品种，为何在这样一个传统的金融领域，南大学子却能另辟蹊径，拿下全国大奖，记者相继采访了南大团队的同学和指导老师，探访其中的奥秘。南京大学商学院金融学系教授、团队指导老师林辉介绍，套利是指在两个不同的市场中，以不同的价格同时买进或卖出同种或本质相同证券的行为，通俗地说，套利就是在同一时间进行低买高卖的操作。假定国债期货品种TF1503和TF1506。这两个品种都是5年期、票面价值为100万的国债期货，交割期分别为2015年3月和2015年6月，之间相差3个月。在期货市场波动幅度较大时段，股指期货各合约间的波动将导致价差的不断变化。如果两个合约之间的价差偏离合理价差，假定TF1503价格为90元，而TF1506价格为100元，投资者可进行买入一个TF1503合约同时卖出一个TF1506合约，待TF1503交割后拿到国债持有3个月，在TF1506到期时再次交割，就可以无风险地获得价差10元的收益。国内国债期货市场在到期交割时，设计了转换因子，可以将未到期的国债通过转换因子折算价格，进行交割。林辉说，一旦不同品种的国债期货存在价格波动的情况，如果加息造成中短期国债价格下跌，中长期国债价格上涨，国债期货市场就存在了套利空间。目前，市场上类似的套利软件有许多，但具体针对国债期货的套利软件比较少。而2013年9月6日，国债期货重新在中国金融期货交易所上市，这就为国债期货的套利操作开辟了一个契机。开发套利交易系统，最难的地方就是当两个品种的国债期货产品，出现价格差后，这个价差到了什么程度进行套利操作才能盈利？Inmotion团队学生负责人之一陈佳玲告诉记者，如果价差过小就进入套利，则套利收益不明显，或者由于波动还会亏损，如果价差过大才进入套利，则一年也不会出现1到2次差距过大的现象，投资者白白损失时间成本。开发软件之初，南大团队就和弘业期货合作，获得了开市以来所有国债期货的交易数据，接着，他们邀请了10位软件学院的同学加盟，利用概率论的算法，对所有国债品种进行逐一测算，从而算出价差在何种程度入市是盈利最大化的点，从而提示投资者进行套利操作。     花旗杯大赛的评委之一、香港证券交易所高级顾问、原上海期货交易所首席计算机专家李大鹏告诉记者，南大学生的作品，将所学的统计学、概率论等基础知识学以致用，从开发角度看，项目就很接地气，界面设计友好、交易功能细致，便于投资者进行投资交易。而通过和期货公司合作，相关软件的历史数据很真实，模拟测试也很完整准确。更重要的是，在和期货公司磨合的过程中，项目的商业计划非常接地气，有一整套可以进行商业推广和运营的思路：既可以专卖软件赢利，又可以和私募或基金公司合作进行利润分成。综合来看，各位评委都认为南大作品理论坚实、功能比较完整、接近于实用。未来经过实盘的考验和功能的不断完善，具有良好的市场推广前景，获得此次大赛第一名是众望所归。目前，花旗通过与非营利性合作伙伴上海市大学生科技创业基金会合作，由他们进一步为获奖团队提供专业的创业训练营及VC投资服务，助力大学生实现创业梦想。而评委李大鹏也向这些南大学生伸出了橄榄枝，他告诉记者，自己在上海就有一支专门进行套利交易的投资团队，他会邀请这些学生们，到他的团队中走走看看，尽早实现这些学生的金融创新梦。原文链接：（采编/吴晓淳）    
