https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4845-201411271846.html
 【社联会】南大公益 温暖你我
 【社联会】南大公益 温暖你我星星点灯 点亮你的世界给你翅膀 做你的凤凰小手拉大手 与你相约“四点半”    发布于 2014年11月27日  点击数：883 2014年11月第四个星期四，感恩节如期而至。在中国，感恩节到来之时，晚辈可以向长辈表达敬意，学生可以向师长表达感激，家人朋友可以互相道谢。感恩节的存在让人们铭记住内心应该时常心怀感恩，感谢已经拥有的，感谢即将得到的。感恩常在你身边驻足的家人朋友，甚至我们得感谢路不相识偶伸援助之手的路人。感恩节到来之际，我们南京大学公益社团依然一如既往地投身于公益事业。共济社会工作协会为同学们奉献了一场自闭症讲座，优爱公益协会凤凰托养助残计划、博爱安养庇护活动充满了社会正能量，反哺学社走出校园为孩子们带去一场四点半课堂…… 11月18日晚，共济社会工作协会邀请沈晖副教授在社会学院118室为大家带来了一场“星星的孩子 ——走进自闭症患者的内心世界”讲座。讲座中，沈老师主要向同学们讲述了自闭症的病因、临床表现，同时结合视频文件向同学们展示了一些自闭症患者治疗方法，预防和及时发现自闭症患者的方法，并对自闭症患者的心理和行为作了详尽的分析，使同学们对自闭症患者有了深刻的认识。对待身边的自闭症患者，沈老师教会我们用阳光去化解他们的不幸。我们不能歧视自闭症患者，不能放弃他们，而是应该要用极大的耐心来打开他们的心扉。让他们感受到这个世界的美好与温暖，让他们有机会走出自我封闭的世界，和我们一样健康地成长。 2014年11月18日周二下午一点，优爱志愿者前去位于莫愁湖附近的凤凰安养中心进行志愿服务。凤凰安养中心托养的是一群残障、智障人士，他们大多三四十岁，却依然听着雷的故事。他们有些是唐氏综合症患者，那些生物课本上我们以为的理所当然的例子；他们有些只是后天不幸地受到刺激，药物的副作用使其智力收到损伤。他们一直受到大家异样的眼光，即使他们对外面的世界充满着好奇与新鲜，却也不得不缩在自己的小圈子。而事实上，他们中的很多人经过疗养修复，多和社会接触就会有改变，精障和智障不是不治之症。优爱志愿者就在用自己的行动告诉患者们，你们快快好起来，我等着你们。迫近的期中考试并不能消减志愿者们的热情，他们满怀爱与情出发。到达“凤凰”后，南大优爱志愿者巧遇河海大学志愿者。经过短暂的协商磨合后，双方决定联手进行志愿活动：给凤凰学员们播放《舌尖上的中国》纪录片，对片中的内容进行讲解。南大优爱志愿者还教授了“第八套广播体操——舞动青春”。在激昂向上的音乐中，凤凰学员用他们的肢体语言表达了快乐之情以及对未来美好生活的希望。 活动即将结束之际，学员们自发给我们的志愿者唱起了歌。一曲《小薇》，歌声悠扬，源源不断的感动注入了彼此的心脏。携着温暖与感动，这次的志愿者活动落幕。回程中，有志愿者说：“和他们在一起会让自己反省，获得诸多感触，更积极乐观地面对自己的生活。”正如那句古话：“赠人玫瑰，手留余香。”凤凰托养助残，让志愿者们感受到了另一个不同的世界。没有被生活的不幸打倒的他们，依然笑着、爱着、生活着，在这片欣欣向荣的大地上奔跑着、跳跃着。何况我们。11月13日下午，反哺学社“和园四点半课堂”正式开课。“四点半课堂”致力于为孩子们服务，给孩子们带去最纯粹的快乐。活泼可爱的小朋友们陆陆续续地来到课程地点，逐个用糯糯的嗓音进行了自我介绍。在例行的电影欣赏及互动环节，本次课程主题是关于四季的影片。孩子们对四季展开讨论，你一言我一语，如火如荼。一张张天真无邪的笑脸就这么绽开。影片结束后，志愿者与孩子们一起折起了纸飞机。孩子们充分发挥自己的创造性和动手动脑能力，各种滑翔机、轰炸机、回旋战斗机便诞生了。 一次“四点半课堂”，让志愿者们感受到了孩子们的天真快乐，看到了他们无穷的创造力。从大学繁忙的课业和纷杂的事物中脱开身，再一次和孩子们一起体会生命最纯真的快乐。“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己。”正是因为有志愿者们源源不断的爱心，这个社会才充满着正能量，变得更加有礼、温暖、和谐。正是因为存在主动赠送玫瑰的人，这个世界才氤氲着阵阵芳香，变得更加真挚、良善、美好。学会感恩，为自己已有的而感恩。同时，也要让别人因你的存在而感到幸福。（图/优爱公益协会 反哺学社 共济社会工作协会 文/曹绮 许蕾  采编/李焱枫）    
