https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2618-2014-04-19-15-47-25.html
 【研会】科技让生活更美好——中国电信未来信息馆参观记
 【研会】科技让生活更美好——中国电信未来信息馆参观记月19日多名inext是江苏省科普教育基地和南京市物联网应用展示基地。展馆共三层，总面积约4000多平方米，分为：千年传递展区、科普走廊展区、智慧之家展区、智慧青奥专区和游戏丛林展区五大板块。通过先进的视听设备，以实物呈现、场景模拟和互动体验等形式，向公众集中展示未来的工作、生活、休闲等方面近百项信息化应用，全方位地为参观者提供高科技的信息生活体验。2700年前的烽火戏诸侯时代，从“烽火相传”到“移动互联网时代”，历经千年演变的信息传递方式，演绎不同历史阶段信息通讯和技术的特点。科普走廊区中的磁石交换机、电报、无线电报通信设备、大哥大、BP机等向我们展示了通讯设备的历史变迁，其中大哥大、BB机等更是勾起4G资费问题熊雪纯 程吟 图/熊雪纯 采编/史芸    发布于 2014年4月19日  点击数：1104 信息改变生活，科技无处不在。4上午，由校研会主办的中国电信未来信息馆参观活动吸引了100南大学子参与。阴雨天气丝毫没有阻挡同学们体验未来高科技生活的热情。中国电信未来信息馆在专业讲解员的带领下，同学们开始领略高科技生活的魅力。千年传递区用高科技的方式将我们带到了部分同学的儿时记忆。智慧之家展区将高科技融入到家庭生活当中，通过一部手机就能实现家庭所有电器设备的对接，这不是想象而是未来很可能普及的生活方式。其中一台智能冰箱迅速吸引了大家的注意力：在冰箱外壁的显示频上所藏各项食品的数量、种类、保质期、食品溯源等信息一目了然，并且还可以看到过期食品提示、营养价值等信息。物联网的魅力尽情地展现在同学眼前，大家不由为之赞叹！作为南京青奥会通信服务的独家赞助伙伴，中国电信未来信息馆特别开辟了智慧青奥专区，以展示青奥会将会运用的高新通讯技术。最后一个展区是游戏丛林专区，参观同学在这里体验了各式新兴有趣的游戏。参观结束后，中国电信未来信息馆还预留了答疑交流时间。工作人员就同学们提出的、WIFI普及问题以及未来科技发展中电信运营商所要扮演的角色等问题予以细心解答。同学们纷纷表示此次参观访问受益匪浅，对未来高科技生活蓝图也有了一定的认识。 （文/）    
