https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3758-2014-08-18-03-42-43.html
 【江苏教育新闻网】南大后勤职工与学生暑期“互助”教学
 【江苏教育新闻网】南大后勤职工与学生暑期“互助”教学江苏教育新闻网讯“互助教学”公益灵感大学生当起“小老师”职工传授独家手艺拿教学成果办起爱心晚宴    发布于 2014年8月18日  点击数：844  　　（通讯员 邵凯翔）暑期留校做什么？青奥会志愿者，第二专业，还是社会实践？南京大学的学生有了新的选择：参加“职工学生互助课程”。目前，来自历史系和医学院等院系的大学生已经为近100名校园职工讲授历史，医药和养生知识。　　校园职工则各施所长，为近60名学生讲授针线，插花，厨艺等生活技能。今年暑假，南大后勤职工与学生透过课堂，完成互助教学，校园内兴起“公民教育”新风尚。　　校园职工与大学生“互助教学”，共享知识技能的公益创意，来自“Staff&Student”公益团队。该团队由6名南大12级学生组成。今年5月，相同的公益理念，促使这六名专业各异的学生相聚。　　诸勤是该团队负责人，目前就读于南大新闻系。她告诉记者，自己在一次新闻采访中发现，由于各种原因，不少校园职工受教育水平相当有限，不少只有初中毕业。　　“职工每天接触大学生，这不正是最便捷的获知渠道？”说起当初的公益灵感，诸勤依然激动，“后来我们发现，职工拥有丰富的职业与生活经验，由他们教授学生一门手艺，这就在职工与学术之间形成了共享知识技能的互助关系。” 　　“读历史，还应当多学习历史人物的为人处事。”南京大学历史系专业的舒之仪正在讲课。她的“学生”是来自南京大学膳食，物业，校园中心，工贸等部门的近50名职工。　　在课堂上，舒之仪为职工讲授了孔子的儒学知识。职工纷纷表示学有所得。校园厨师说，“同学讲的历史故事很有趣，也让我知道了要怎么和别人相处。”课程结束后，团队为每一位职工颁发了“结课证书”，令职工真正体验了一次大学生活。　　据了解，团队还组织了医药，养生等讲堂，全程记录讲课视频，并将在八月底拿至校外工地播放。“我们想从南大校内起步，将受益对象从校内职工扩展至校外。让大学生与更多的职工分享教育资源。”诸勤这样告诉记者。 　　“做菜看起来容易，真正操作起来可不简单。”六食堂高师傅笑着告诉一旁的大学生“徒弟”。此时，大学生们正在切配间准备食材，马上就将进入厨房，跟着厨师学做套餐。　　已是研究生的徐楠此次特地从鼓楼赶赴仙林参加厨艺课程。她告诉记者，“研究生更加需要独立生活，学会自己做饭很有帮助。”一周前，徐楠从南大小百合上看到这个活动，当下就报名参加。负责人诸勤认为，“对于大学生，无论是以后读研，出国，或是工作，学会做饭都将成为一门必修课。”　　此外，团队还召集学校花卉中心与楼栋宿管职工，办起了插花与针线课程。学生称课程“实用，有生活味儿”。 　　8月10日，大概是南京大学六食堂最为热闹的一天。众多学生通过前期报名，手持爱心晚宴入场券，前来赴宴。他们将享受到的免费套餐正是厨艺课程的教学成果。荤素结合，搭配水果拼盘，十足诱惑。　　爱心晚宴现场，负责人诸勤相继展示了手工课以及插花课的教学成果：彩虹色的耳机包，粉色小猪挂件等，个个富有创意。　　团队特别邀请校摇滚乐队激情演唱，并组织有意买下拍卖品的学生，在乐声中举牌示意。“请摇滚乐队来，一来是助兴，二来是想告诉大家，如何在喧嚣中守护爱心的种子。”负责人诸勤这样解释。　　据了解，团队将把拍卖所得全部用于慈善捐款，并已在当晚把拍卖剩余的鲜花悉数送给学校职工，真正用爱温暖了学生与职工的心。    
