https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5699-2015-3-24-10-54-34.html
 【支教团·四进四信】系列三——双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神
 【支教团·四进四信】系列三——双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（三）双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神    发布于 2015年3月24日  点击数：1071  近日，南京大学第十六届研究生支教团双柏分队参与了双柏团县委举办的以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题的专题培训。县委党校两位教师和州党报相关编辑分别从自己研究和工作实际出发，从“四个全面”的形成、发展、内涵与目标，从社会主义法治的发展变迁及依法治国的丰富内涵，从改进文风落实中央“八项规定”，从共产党人的信仰和践行社会主义核心价值体系等多角度进行了深入讲解。南京大学第十六届研究生支教团双柏分队成员在培训后进行了交流讨论。刘畅、易鸣表示，要把当代青年学生的使命、社会主义核心价值体系等内容潜移默化地贯穿到学生德育工作中去；汪宇、冷湘梓、胡淑雅结合工作实际认为，支教过程中要注意把握教育教学的客观规律；政治老师周亦畅提出要利用政治学科教学过程宣传好相关精神，引导同学们把自身奋斗同中华民族伟大复兴的“中国梦”相结合，更好实现自身价值。当天，支教团成员还与该县基层团委干部进行了交流。 （文/周亦畅 通讯员/滕铠嘉）     
