https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6722-2015-9-15-23-55-20.html
 【贵州平坝】南大研支团贵州分队参观黔中创客小镇
 【贵州平坝】南大研支团贵州分队参观黔中创客小镇    发布于 2015年9月15日  点击数：919 2015年9月11日，南京大学研究生支教团贵州分队与安顺市平坝区各界团代表共同参观了位于安顺市平坝区夏云镇的黔中创客小镇，共话平坝电商发展的机遇与挑战。参观活动由平坝团区委书记刘睿主持，从刘书记的介绍中我们了解到，黔中创客小镇是贵州平坝倾力打造的以电商为主导、创意创业为引领，集电商办公室、创客吧、创客公寓、物流仓储园、创客工场、培训基地于一体的创业创新综合服务平台。作为贵州首家与京东公司签署电商进农村战略合作协议的县市区——平坝区依托京东公司的丰富资源正积极打造京东电商示范区。而平坝也以创客小镇为依托提供了“四个两年、三免一补”的政策，即为电商提供两年免费办公、免费住宿、免费用网、补贴经费的优惠，通过以商招商，大力引导电商从业主体向园区集聚，让创业者愿意来、住得下、可立足、能壮大，形成集群发展、抱团成长的发展格局。以平台培训为抓手，积极开展电商宣讲培训工作，召开传统企业与电商对接会引导传统企业“触电”，进而培育主体、发展电商。随后，南京大学研究生支教团成员与团代表们随刘书记参观了已经在创客小镇落地的各家创业公司的办公场所，大家不禁对平坝区提供给创业者这样优厚的软硬件条件交口称赞，书记也适时地表示了希望大家能向更多的亲友推荐创客小镇，以吸引更多优秀的创业者来此发展，最终形成“政府主推、市场主体、电商集中、产业集群”的良好局势。转身走下楼梯，大家围坐在创客咖啡的长桌上，共同探讨平坝电商发展的机遇与挑战。南京大学研究生支教团贵州分队队长孙启程以自身刚到平坝的网购经历提出加快黔中地区物流业建设的建议，并以顺丰优选的岭南荔枝以及一号店的阳澄湖闸蟹为例分析了平坝区特色农副产品线上销售的可行性。南京大学研究生支教团成员吴家禾则以大学里丰富的创业项目以及大学生从事电商行业的优势提出了加大在周边高校宣传的力度，吸引更多大学生创业项目来此落地的建议。据悉，南大研支团贵州分队的队员不仅在学校里承担了大量教学及学生工作任务，还积极参与到团区委等组织的县、市级活动中，积极为当地的发展贡献自己的一份力量。（图/丁汀 张倩云 文/孙启程  通讯员/唐静 采编/李焱枫）      
