https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4111-2014-09-28-08-15-33.html
 “魅力中国•唱响华州”——南京大学民乐团赴美国孔子学院巡演
 “魅力中国•唱响华州”——南京大学民乐团赴美国孔子学院巡演    发布于 2014年9月28日  点击数：3881 南京大学民乐团在国家汉办、孔子学院总部统一部署下出访美国开展2014年孔子学院成立十周年庆典系列活动。当地时间9月26日晚上七点，首场演出在西雅图华盛顿大学孔子学院举行。西雅图市市长代表穆罕默德，华盛顿大学副校长，华盛顿州孔子学院院长杰弗里.雷丁格尔,华盛顿州孔子学院院长邓波、南京大学团委书记葛俊杰以及华盛顿大学孔子学院学生以及社区居民代表共同欣赏了音乐会。音乐会在欢快热烈的民乐合奏《喜庆》中拉开序幕，将现场气氛一下调动起来。整场音乐会表现了中国多民族多地域的文化特色，既有反映江南水乡灵动秀美的《茉莉花》也有表现青藏高原冰雪消融、春光明媚的《雪山春晓》；不仅有体现西南边陲少数民族风情的《瑶族舞曲》，还有展现新疆维吾尔族能歌善舞、热情奔放的《送你一支玫瑰花》。音乐会演奏形式多样，二胡独奏《空山鸟语》将听众带入了“空山但闻鸟语响”的悠远意境。二胡齐奏《赛马》展现了内蒙古人民在节日赛马的热烈景象。笛子与乐队《春到湘江》生动地描绘了湘江碧波荡漾，烟雾缭绕的春景春韵。当乐团用民族乐器演奏《扬基歌》时，在指挥张静波教授的带领下，全场观众合着节奏打起拍子，将音乐会推向高潮。音乐会的另一亮点是中国绘画艺术现场展示。在琵琶古筝二重奏《春江花月夜》悠扬的旋律中，南京大学海外教育学院吕浩雪教授现场作画一幅，赠予华盛顿州孔子学院，用水墨和音乐表达了对孔子学院成立十周年的祝福。音乐会在欢快的《花好月圆》中圆满落下帷幕。演出结束后，西雅图中文电台邀请了南京大学民乐团教师和学生代表做了为期一个多小时的专题直播节目。节目以孔子学院十周年庆典活动为主题，畅谈了孔子学院对传播中国文化的深远意义和孔子学院取得的巨大成果。在节目中，乐团的同学们还现场演奏了经典民乐。电台台长对节目直播给予了高度评价。据悉，本次南京大学民乐团将在美国华盛顿州和俄勒冈州的四所孔子学院和六所孔子课堂进行十场巡回演出。    (文/张天翼、黄悦臻)    
