https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1741-2013-12-26-04-33-39.html
 【文学院】文学院13级艺术硕士课程演出别开生面
 【文学院】文学院13级艺术硕士课程演出别开生面    发布于 2013年12月28日  点击数：455 12月6日，我校仙林大学生活动中心黑匣子剧场，一场别开生面的汇报演出在这里举行。此次演出是文学院13级艺术硕士剧场艺术实践课的课程汇报演出。整场演出从剧本创作、人物形象设定、灯光音乐设计到舞美场刊制作包括整体的宣传都是由该专业学生亲自负责并参与完成的。浙江大学桂迎教授担任总导演。参演剧目一共有四种，都是同学们的原创作品，它们分别是《唐朝洋女婿》、《幽莲》、《白蓝》和《午夜奇幻》。《唐朝洋女婿》讲述的是一场琴箫奏鸣的异国婚恋；《幽莲》描述了一个阴魂不散的剧场，一个纠结百年爱恨情仇的故事；《白蓝》展现了灵魂徘徊在现实与非现实的边缘，一个女人内心疯狂的挣扎。《午夜奇幻》的演员们用丰富的肢体动作为大家展现了老年夫妻追寻死去女儿照片的动人场景。场下的观众被眼前的剧目吸引，掌声不断，与演员们一起感受剧场的魅力。演出完毕，文学院副院长吕效平教授做了点评。他认为，同学们的想象力与创造力非常丰富，需要好好培养，同时鼓励同学们要处在一个创作的状态中，不断地写出新的作品。“很感人，很华丽，无论是表演还是剧本创作，我很喜欢这次的演出！”文学院杨同学看完后激动地说。（文学院 周雪雅 新闻中心学生记者 朱海丰）    
