https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7210-2015-12-26-12-15-23.html
 【法学院】经验旅行精彩开启——暑期实践经验分享会
 【法学院】经验旅行精彩开启——暑期实践经验分享会    发布于 2015年10月25日  点击数：206 2015年10月25日傍晚，在模拟法庭，法学院团委为15级法学院新生准备了一场干货满满的暑期实践活动经验交流会。本次活动将以经验旅行的方式进行，同学们都会拿到一张自制的车票，按照喜好选择列车，有青苹果游园号，高岗里号，还有沈阳故宫号，可谓丰富多彩。在轻松愉快的音乐中，大家陆续到达会场。两位穿着正式的主持人合作默契，简短而又精炼的开场白介绍了规则，四组队伍先分为两队进行PK,由此产生两支优胜队，之后两支优胜队伍再进行最后一轮角逐，谁将笑到最后，大家都很期待，也让大家对本次交流会产生浓厚兴趣。接下来，最引人注目的莫过于四位学姐学长们就暑期实践活动的选题立项，立项答辩，前期准备，队伍建设，活动中会遇到的问题及解决方法，后期宣传，撰写报告，结合自身亲身体验给大家进行了或风趣，或详细的解说，会场里时不时响起笑声。一段经验分享结束后，好问的新生们踊跃的举手提问，有的问实践活动团队在外一起生活怎么办，“其实人在异乡，不用计较那么多，随意些，还是不难过的。”学长如是说。有新生提问如何进行有效的访谈，学姐大方分享道带好录音笔等设备会提高效率，要学会灵活应变，交谈中注意技巧，更重要的是对组员的工作进行合理分配，让每个人都有参与感。作为对四支优秀队伍的感谢，团委特地设计一个颁奖环节，为四支队伍送上他们喜欢的书及奖状，既是感谢他们的付出，也是激励他们越做越好。交流会最后的抽奖活动将全场气氛推向高潮，由工作人员随机抽取幸运观众，贺宁学长以魔术方式变出精美书签和凝聚了实践部部长的心血的实践手册送给同学们。感谢学长学姐们给学弟学妹分享的宝贵经验，激励我们去实践中体验生活，去社会中体验生活，增强社会责任感，承担起社会责任，向一位优秀的南大人的目标迈进。                                                  （图文/法学院团委 陈瑜 责编/董昊）    
