https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7540-2016-19.html
 关于举行南京大学2016年社会实践重大项目评选公开答辩会的通知
 关于举行南京大学2016年社会实践重大项目评选公开答辩会的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：南京大学2016年社会实践重大项目评选答辩名单    发布于 2016年4月01日  点击数：1969 各院系：根据《关于开展南京大学2016年学生社会实践选题征集工作的通知》（南团发[2016]2号）要求，各院系向校团委推荐了79个实践选题，经过校团委协同专家评审，现综合依据推荐团队的选题设计、教师专业课题依托情况、产学研合作平台和资源等，结合院系推荐排名顺序，初步筛选出46个选题进入答辩环节。我校定于4月6日（周三）中午12:40在仙林校区敬文学生活动中心211会议室和南青报告厅举办南京大学2016年社会实践重大项目评选公开答辩会。现将相关事宜通知如下：1.本次答辩会共46个实践选题参与答辩（答辩名单及地点见附件），答辩顺序请见现场签到表,请所有实践选题负责人提前10分钟到达答辩地点签到。2.请答辩人准备不超过3分钟的PPT陈述报告，所有团队陈述结束后，集体接受评委提问与指导。3.请答辩人于4月5日（周二）14:00前，将PPT发至，邮件和文件命名均为【重大项目答辩+院系+团队名】。提交的文件不再接受修改申请。未按规定时间提交文件的，将不安排参加现场答辩，直接进行纸质评审。4.本次答辩会将产生2016年社会实践重大项目最终名单，校团委会对重大项目给予更多的指导孵化与资金支持，随时跟进项目实施进度，并为其安排中期答辩与报道。以上未尽事宜，请咨询,标题名【实践咨询】联系人：校团委实践部  邹国强同学155-9999-6196                                      郑晓诗同学159-0519-0968  校团委实践部2016年4月1日      
