https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6953-2015-12-01-09-09-13.html
 【南青创业实习岗】实习岗位招聘通知合集（三）
 【南青创业实习岗】实习岗位招聘通知合集（三）（一）、南京光辉互动网络科技股份有限公司 （二）、江苏安家贷金融信息服务有限公司：（三）、江苏东交工程检测有限公司（四）、南京绿库信息技术有限公司（五）、南京万家欢实业有限公司该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历模板（南京光辉互动网络科技股份有限公司）      个人简历模板（江苏安家贷金融信息服务有限公司）  个人简历模板(江苏东交工程检测有限公司) 个人简历模板(南京绿库信息技术有限公司)个人简历模板（南京万家欢实业有限公司）    发布于 2015年12月01日  点击数：1713 在“大众创业、万众创新”的背景下，校团委进一步挖掘实习实践内涵，进一步推动南京大学实习实践基地建设，为我校学子提供更丰富、有质量的实践机会。现与南京大学EMBA教育中心合作，正式启动“南青创业实习岗”项目。实习岗招募事宜公告如下：一、招募对象1.具有我校学籍的全日制在读本科生和研究生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强，学习成绩优秀，有企事业单位实习经历的同学优先考虑。 二、岗位简介(1). 公司简介：南京光辉互动网络科技股份有限公司是一家专注于移动终端应用产品的开发及运营的高科技企业，公司成立于2010年11月，位于南京市江宁开发区江苏软件园内，目前公司已经通过了国家双软企业认证，是南京市江宁区政府重点扶持高科技企业，经过多年的发展，光辉互动已经成为江苏手机游戏的行业领军企业，目前行业综合排名位于江苏第一位，位于国内Top30。(2).设岗内容:1、游戏开发工程师：本科及以上学历，计算机、软件相关专业；熟悉C++编程,如有cocos2d-x游戏开发经验者尤佳；具有良好的英文阅读能力，阅读英文技术资料无障碍；熟悉IPhone/ipad/Android/WP手机应用开发者尤佳；熟悉计算机图形学，掌握游戏开发中常用的数据结构及算法；热爱游戏事业，具备良好的编程习惯，较强的学习能力；具有较强的工作主动性，能够与团队成员进行有效的沟通与合作。2、平台开发工程师：本科及以上学历，计算机、软件相关专业；了解java、android、ios开发，根据了解领域和熟悉程度，合理定位java工程师、android/ios工程师；代码规范性好，架构意识良好；需求分析、设计能力强，能够根据业务需求，进行系统分析、模块设计，编写模块概要及详细设计文档，有较强的逻辑思维能力和系统设计能力；有对新技术的敏锐性，要求具备较强的钻研精神；有强烈的工作责任心，具备良好的沟通、协调能力和解决问题的能力；较大的抗压能力，良好的团队合作意识。3、艺术设计岗位（原画师、平面设计、UI设计、特效师）：本科及以上学历，艺术类相关专业；熟练使用美术设计软件；对产品有自己的正确理解，对设计风格能够提出合理的建设意见；热爱游戏行业，学习能力、意愿强。4、策划类岗位（制作人、主策划、执行策划、数值策划）：本科及以上学历，专业不限；有很清晰的逻辑能力、数字运算敏感、和较好的文字功底，有相关作品策划经验和组织能力较强者；热爱游戏行业，学习能力、意愿强。5、商务运营类岗位（游戏运营、海外运营、 国内运营、商务）：本科及以上学历，国际贸易、商务、英语专业方面；对产品有自己的正确理解，对设计风格能够提出合理的建设意见；热爱游戏行业，学习能力、意愿强。（3）首批上岗时间段： 2015年12月（4）地址：南京市东吉大道1号（1）公司简介：江苏安家贷金融信息服务有限公司是一家金融类信息服务公司，其经营范围包括金融信息咨询、金融产品研发、投资管理、资产管理等。目前公司主要产品有新居贷。（2）设岗内容：1、销售实习生：协助金融客户经理，完成个人金融产品销售任务；协助金融客户经理进行金融产品培训；协助接洽金融产品意向客户、解答疑问并收集相关资料；本科及以上学历、专业不限；具有开拓精神，沟通逻辑表达能力强；具有较强的学习能力和沟通能力，诚实守信2、品牌推广实习生：辅助部门负责人开拓优质大客户，如政府机关、学校、企业，以及合作开展后的执行、落实与维护；主要负责线下专题活动的策划与组织，以提高新用户注册量；本科及以上学历，专业不限，较强的社交及沟通能力，学习能力强，执行力强；3、java助理开发工程师：配合开发工程师开发相应的功能模块，严格根据详设文档编写相应代码；本科或以上学历，计算机等相关专业；熟悉java基础、java web开发，了解简单的前端支持HTML、css、js，了解web开发流程，能利用spring等框架搭建web项目的优先4、设计实习生：辅助完成pc端、移动端页面设计，辅助完成平台运营活动，微信活动页面设计；收集并整理优秀设计作品信息；参与各项业务内部创意、设计讨论会，并做与设计相关的会议记录；本科或以上学历，艺术设计、动画、美术相关专业,对视觉设计有浓厚的兴趣；擅长PS/AI等常用设计软件，有创意及良好的色彩感觉，了解iOS/Android界面设计规范；崇尚简约高效的设计理念，注重团队协作；5、产品助理(互联网金融方向) :通过调研、数据报表等方式收集并分析互联网金融产品的市场信息和客户需求；协助编写PRD等相关文档，参与研发、设计互联网金融产品，并协助完成互联网金融产品的制作；参与策划互联网金融产品运营方案并组织、开展运营活动；协助进行新产品的业务培训和推广；本科或以上学历，专业不限；                熟练运用办公软件，能熟练使用Visio、Axure等工具软件，具备良好的文档书写能力；了解经济、金融市场相关政策、法规，对互联网金融有一定的经验与兴趣；6、产品助理(数据分析方向)：负责采集、整理、分析各类与企业相关的数据；编写PRD相关文档，参与研发、设计大数据产品，并协助完成大数据产品的制作，对网站已有的数据分析产品提出优化建议；负责公司大数据产品的业务培训和推广；本科或以上学历；专业不限；熟练运用办公软件，精通EXCEL高级功能（如数据透视表，函数等），熟练掌握图表的制作方法者优先；7、风险控制类实习生：协助风控控制部门进行案件审理等工作（信审、贷后等）；研究生学历，金融法律等相关专业；逻辑思维、理解能力强，善于表达；8、其它助理类实习生：协助部门进行日常相关事务性工作，如报销，物料整理、数据统计等；本科或以上学历，专业不限；良好的沟通表达能力；形象气质佳。（3）首批上岗时段：即时上岗。1、每周保证至少4天的工作日；2、实习期至少三个月以上；3、实习期表现优秀，可留用；4、以上岗位金融等相关专业背景者优先（4）地址：南京市建邺区新城科技园云龙山路99号省建大厦B座9楼 （1）公司简介：南京东交工程检测有限公司主要经营：null等产品。公司尊崇“踏实、拼搏、责任”的企业精神，并以诚信、共赢、开创经营理念，创造良好的企业环境，以全新的管理模式，完善的技术，周到的服务，卓越的品质为生存根本，我们始终坚持用户至上 用心服务于客户，坚持用自己的服务去打动客户。（2）设岗内容、岗位简介及专业要求：    实习会计：会计基础工作，财务管理相关专业新媒体运营：企宣类文字编辑及推送，新闻、编辑相关专业人事专员：人事基础工作，人力资源相关专业（3）首批上岗时间段：2016年1月（4）地址：南京市太平南路1号新世纪广场A－2605 （1）公司简介：南京绿库信息技术有限公司是一家以互联网技术、云计算、地理信息系统、软件工程为技术支撑，服务于环境管理、行业性云计算、环境安全和风险控制领域、水资源环境等领域的信息化技术服务公司。（2）设岗内容：1、JAVA开发：软件开发，软件开发相关专业2、前端开发：前端开发，页面设计，软件开发相关专业3、软件测试：软件测试及文档编写，软件开发相关专业（3）首批上岗时间段：2016年1月（4）地址：南京市玄武大道669-22号江苏软件园29幢西301室（1）公司简介：万家欢集团创始于1992年，是一家拥有万家欢分公司、金色艳阳天分公司、万家欢国瑞大酒店、年营业额达1亿元的大型餐饮连锁集团。多年来，集团潜心打造中国餐饮业的知名品牌，多次荣获“中国餐饮名店”、“全国餐饮业优秀企业”、“江苏十佳餐饮名店”等荣誉称号。（2）设岗内容1、项目小组专员一名 薪资待遇：3000（基本工资+绩效+餐补+奖金）任职要求：金融专业，能自如地运用所学的金融专业知识，为公司财务、理财等方面作出指导，以及对企业进行预算管理。工作地点：鼓楼区紫竹林 餐补额度：1次/天，10元/次2、法务专员一名 薪资待遇：4000（基本工资+绩效+餐补+奖金）任职要求：法律专业、为公司审核合同等重要文件，配合公司行政部门处理日常事务，以及协助人事部门解决关于合同、社保等问题。工作地点：鼓楼区世贸中心大厦 餐补额度：1次/天，10元/次3、项目小组专员一名 薪资待遇：3000（基本工资+绩效+餐补+奖金）任职要求：管理专业，需具备一定的管理能力，灵活的思维能力，以及独到的市场洞察能力。工作地点：鼓楼区世贸中心大厦 餐补额度：1次/天，10元/次4、人事专员一名 薪资待遇：3000（基本工资+绩效+餐补+奖金）任职要求：人力资源专业、负责招聘、培训、绩效考核、薪酬福利、劳动关系管理和社会保障，能以独特的视角改善现公司人事部的操作模式，并具有良好的沟通能力。工作地点：鼓楼区世贸中心大厦 餐补额度：1次/天，10元/次5.财务助理一名 薪资待遇：3000（基本工资+绩效+餐补+奖金）任职要求：会计专业、专业知识过硬，态度端正谦卑，吃苦耐劳，服从分配，拥有高效的工作能力。工作地点：鼓楼区世贸中心大厦 餐补额度：1次/天，10元/次6. IT管理员一名 薪资待遇：3000（基本工资+绩效+餐补+奖金）任职要求：网络系统管理专业、技能操作过关，工作态度良好，主动性强，主要负责公司网络系统的维护以及微信平台的推广与宣传。工作地点：鼓楼区紫竹林 餐补额度：1次/天，10元/次 三、报名条件及方式1.选拔流程：分为简历、面试、公示三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.报名截止时间：2015年12月8日3.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱： 并抄送至 邮件和附件的名称为：创业实习岗+公司名+所在院系+姓名，例如“创业实习岗+侨业投资咨询服务有限公司 +法院+张三”。 本次实习不接收自制简历。以上未尽事宜请联系：田雨洁 15905191108附件：                南京大学团委联络部联络中心南青实习岗中心二〇一五年十二月        
