https://tuanwei.nju.edu.cn/article/443-2013-07-14-01-05-13.html
 南大科学营图片报道（9）走进科学园
 南大科学营图片报道（9）走进科学园为了让营员近距离感受科学前沿，了解高端科技在各领域的运用，南大科学营发挥南京大学产学研合作平台优势，在7月12日上午组织营员参观了南大科学园和江苏生命科技创新园。参观过程中，来自香港地区的带队老师向我们展示了他    发布于 2013年7月14日  点击数：2747 在南大科学园智慧园，讲解员认真地向营员介绍了以物联网为核心的新一代信息技术、现代通信技术和光电技术。营员们通过展览认识到园区的科学技术与工业、制造业等产业的有机结合能为企业与科学研究的发展带来良性循环。在南京大学质子直线加速器研究所，营员们对超导加速器技术的研究与应用非常感兴趣，在沙盘模型前认真听着讲解。在国内第一个多单元中β强流质子超导腔的样机前，营员们赞叹不已。在毗邻的江苏生命科技创新园，营员们参观了诺贝尔化学奖得主、南京大学名誉教授阿龙·切哈诺沃博士领衔的南京大学化学与生物医药科学研究所。在研究所内，科研人员为营员演示了化合物合成的实验过程，讲解了大型科研仪器的使用方法和使用原理。在了解科学技术的同时，营员们也深刻体会到专注坚韧的科学精神对科学研究十分重要。通过改装废旧电脑风扇自制的“随身扇”，超赞他的科学与环保意识。    
