https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5391-2014-12-28-23-08-19.html
 【商院】团生留声机——梦圆南大·职业生涯规划分享会
 【商院】团生留声机——梦圆南大·职业生涯规划分享会    发布于 2014年12月28日  点击数：1180 2014年12月10日晚，商学院工商管理系12、13级同学在仙二112成功举办了《梦圆南大——职业生涯规划分享会》。本次活动以职业生涯规划为主题，分为经验介绍和提问两个部分。大四的同学通过介绍自己的经验，引领大二、大三的同学了解考研、保研、就业、出国方面的情况，指出切实可行的规划及建议，在场同学都受益匪浅。在经验介绍部分，贺学南同学为大家介绍了考研的具体情况，提出确定考研目标、掌握选定学校的招生特点、考试考题风格、明确自己的复习方向、找前辈请教等建议，其中详细介绍初期准备、巩固提高、强化阶段、冲刺阶段等对于数学、英语、专业课、政治的复习，让大家感叹时间的紧凑，也坚定要做一个学霸的决心。在介绍就业时，李阳扬学同学用“努力”和“运气”进行归纳，告诉大家工商管理专业找工作的范围比较广，要形成自己的特色，其中“风格”、“逻辑”、“真诚”、“骗人”的核心词汇和对于“赢”的拆字——“亡口月贝凡”更是告诉我们要有危机意识、交际能力、时间观念、对金钱认知清晰和平常心。通过介绍，我们还知道在小百合有企业内招信息，有志于就业的同学更是着重关注。介绍保研和外推的吴奇同虚弱介绍了11级工商管理系的推免情况，通过政策、流程、夏令营三个方面的介绍，大家初步了解到推免的流程，对她因复旦夏令营而提前录取羡慕不已。关于出国，来自人力资源管理系的王悦儿同学通过信息收集、考试、essay、网申、offer等方面为大家做了详细介绍，有志于出国的同学更是非常关注。在提问部分，学长学姐不仅详细解答了大家关于职业生涯规划的疑问，还耐心解答对于所学科目期末考试的疑问，其中吴奇同学的鼓励“所有的努力都不会辜负你”更是令大家感动。商学院工商管理系12、13级团生在掌声中圆满结束，同学们带着学长学姐的鼓励陆续离开教室。此次活动中，同学们不仅了解到考研、就业、保研、出国等具体情况，初步思考职业生涯规划，还逐步明晰了在大学本科阶段的努力方向，相信大家在各自选定的方向上将越来越好！（文/丁泽慧 图/贾鹏 责编/李焱枫）     
