https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2111-2014-03-20-16-57-51.html
 【大气】“走进好书、品味文化”——记大气科学学院好书推荐和借阅活动
 【大气】“走进好书、品味文化”——记大气科学学院好书推荐和借阅活动    发布于 2014年3月21日  点击数：697 为丰富校园生活，激发同学们的读书热情，提高同学们的阅读能力，创造良好的校园文化氛围，我院近期举办了以“走进好书、品味文化”为主题的好书推荐和借阅活动。好书推荐作为我院的传统学生活动之一，自开办以来广受同学们的喜爱和好评，本学期在以往用小百合网络平台推荐好书的基础上，我院特在学工组办公室开设好书推荐专用书架和阅览区，以便同学们前来借阅。本次好书推荐的书目中既有当下热门的畅销书，也有经典励志的文学名著，充分地满足了同学们的阅读需求。其中有描绘劳动与爱情、挫折与追求、生活与社会相交织的《平凡的世界》；有情结震撼感人，反映人性本质与救赎的《追风筝的人》；有经久不衰，如史诗般爱情绝唱的《飘》；有当下微博上最会讲故事的人张嘉佳所著的《从你的全世界路过》。人生路上有书香为伴，生活就多了一份乐趣，成长就多了一份睿智。作为理科院系，好书推荐和借阅活动对我院同学提高人文素养、开阔视野、陶冶情操有着十分重要的意义。通过“走进好书、品味文化”，不仅可以促进我院同学积极地找寻好书、自觉地阅读好书，更可以营造良好的阅读氛围，发扬我院的优良学风。（文/大气科学学院团委）    
