https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6183-2015-5-20-15-10-30.html
 我校举办庆祝南京大学建校113周年专场音乐会
 我校举办庆祝南京大学建校113周年专场音乐会    发布于 2015年5月20日  点击数：2784 5月19日晚，“黄河魂 南大梦”——庆祝南京大学建校113周年专场音乐会在仙林校区恩玲剧场隆重举办。南京大学党委常委、副校长王志林，党委常委、副校长邹亚军，党委常委、党委办公室主任陆林，校长办公室主任王云骏，纪委副书记、监察处处长张兆干、校团委书记葛俊杰与各院系近千名师生共同欣赏了音乐会。音乐会以“黄河魂 南大梦”为主题，分为序曲、黄河魂、南大梦、尾声四个篇章。在《第一交响曲》中，音乐会正式拉开序幕。钢琴协奏曲《黄河船夫曲》、《黄河颂》、《黄河愤》与《保卫黄河》交相辉印，乐曲声回荡在剧场上空，激起现场观众阵阵心灵共鸣。一曲大合唱，忆风雨办学路；一首《黄河》曲，赞百载南大情。雄浑的《黄河》钢琴协奏曲奏响恩玲大剧，将“黄河魂”深深镌刻在现场每一位学子心上。113周年的岁月与国家民族同呼吸、共命运，如《黄河》协奏曲其史诗的结构、华丽的技巧、丰富的层次和壮阔的意境，南大代代掌舵人励精图治，铸造今日辉煌的办学成就。南大人敢于担当，为中华民族复兴、国家自立自强、教育改革发展做出巨大贡献，守护着“嚼得菜根，做得大事”的南大精神，更守护着“第一个南大”的梦想。合唱团带来的《夜之乐章》和《彩云追月——盼归》中将本次音乐会引向高潮,。合唱团的声声盼归与交响乐团的威威之声相互交融，给听众带来极大的艺术享受。由李叔同创作的多首曲目编排而成的《学堂乐歌随想曲》成为本场音乐会一大亮点。乐曲分为《春游》《早秋》《送别》三个部分，在缅怀李叔同先生的同时，更赞美了南京大学深入骨髓的诚朴精神，鼓励广大学子遵循着“南大梦”的印迹，开拓进取、自强不息。而这一篇章也生动诠释了学校第十次党代会所描绘的“南大梦”美好、雄毅、传承的三个特征。现场掌声雷动，经久不息。“大哉一诚天下动，如鼎三足兮，曰知、曰仁、曰勇……”在一曲气势巍峨、浑厚悠扬的《南京大学校歌》带领现场观众穿越时空，感触南大的灵魂、触摸历史的脉搏。全体观众自发起立，高声和唱。音乐会进入尾声。据了解，南京大学交响乐团、民族乐团等学生艺术团是首届“南京大学校园文化建设十大品牌”，为在校同学提供了陶冶情操、提高艺术修养的平台，在全国大学生艺术展演活动中屡获殊荣，还受曾邀赴美、英、法、德、日、澳等许多国家的演出，在国内外引起强烈反响，为南京大学在国内甚至国际上赢得声誉。本场音乐会由校团委主办，校交响乐团、学生合唱团、学生社团联合会共同承办。 （文/李秋实 吴晓淳 王曦 图/张小茅）    
