https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6202-2015-6-3-23-10-37.html
 【组织部·指南针计划】修德篇·中国凝聚态物理开拓者闵乃本
 【组织部·指南针计划】修德篇·中国凝聚态物理开拓者闵乃本    发布于 2015年5月22日  点击数：2662 闵乃本，中科院院士，南京大学物理系教授，“国家自然科学一等奖”获得者。他是中国凝聚态物理的开拓者，同时也是很多学生心中最可敬的老师。1984年，闵乃本在南京大学固体微结构国家重点实验室开始了晶体生长的研究。当时，闵乃本49岁，意识到自己最富有创造性的年华已过，凭现有的精力不可能一个人单枪匹马地完成全部的学术设想。当他1984年从美国访问归来后，便开始致力于组建团队，一边培养学生一边开拓研究。为了解决人才的断层问题，闵乃本决定从学生中选拔一批优秀的年轻人做自己的研究生。他的学生陆亚林回忆道，1988年，当他在浙江大学获得工学硕士后，慕名想到闵老师研究组攻读博士，但又顾虑重重，担心自己的物理背景不够。他怀着忐忑不安的心情给闵乃本写了一封信，并不期待有所答复。然而，他没想到闵乃本很快就回了一封整整两页的亲笔信，给他以巨大的鼓励。从此他的人生因为闵老师而改变。闵乃本认为科学的发展需要敢于创新的年轻人，所以他对于有志青年的培养毫无保留、全心全意，在他看来，一个学术群体的发展，不仅是一个学科知识、实验技能、研究成果等不断积淀的过程，同时也是学术传统、学术氛围、科学精神的传承。在这样的群体中，青年人就有可能在较短的时间内做出杰出的贡献。在他的影响下，他的许多学生刻苦钻研，创造了很多科学的财富，为中国科学事业的腾飞做出巨大贡献。（文/组织部）     
