https://tuanwei.nju.edu.cn/article/337-2013-05-29-14-25-14.html
 关于开展“圆梦中国，公益我先行”大学生暑期社会实践专项活动的通知
各单位，各院系：按照全团“我的中国梦”主题教育实践活动的部署和要求，团中央学校部决定与教育部新闻办、新浪微博共同组织开展“圆梦中国，公益我先行”大学生暑期社会实践专项活动。现将全文通知以及详细要求转发于附件中，请有意向申报的团队于月日下午点前将简明版的推荐函以及信息表发到该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。一、活动主题：圆梦中国，公益我先行二、主办单位：主办：团中央学校部、教育部新闻办、新浪微博协办：各省级团委学校部、中国青年网独家公益支持：中国扶贫基金会三、活动时间年月月四、主要内容五、基本环节 关于开展“圆梦中国，公益我先行”大学生暑期社会实践专项活动的通知5304 中，获得推荐的团队将在月日上午收到通知填写完整版的推荐函和信息表。下文是活动通知的摘要：20135—9以帮助他人或需要帮助的群体实现心愿、梦想为宗旨，在全国高校组织社会实践类微公益活动设计大赛；由新浪微博联合部分社会企业出资并吸引社会爱心人士参与捐助，对个优秀活动项目进行支持；以此向全社会倡导热心公益、共圆梦想的理念，展现大学生良好的精神追求和风貌。．报名和校级推荐阶段（月月日）。各类高校的在校学生均可组建团队申请（团队一般不少于人，每个团队限报个公益项目）；申请团队首先需向所在学校团委申报，由学校团委负责校级审核、评选，确定校级推荐名单（原则上每校推荐团队不超过个）后报省级团委学校部汇总备案，并组织被推荐的团队于月日前在全国“三下乡”社会实践活动官方网站的“圆梦中国，公益我先行”专项行动专区上，按照要求提交相关资料；各省级团委学校部需于月日前将本地高校推荐的汇总名单审核推荐报团中央学校部备案。．复审和网上评选阶段（月日月日）。主办单位将对各地报送的推荐团队和项目资料进行审核，按照“类型均衡、区域平衡”的原则，确定个候选项目，在“圆梦中国，公益我先行”专项行动专区上进行公示和网上投票海选，根据投票结果和必要平衡，确定个入选团队和项目。．募捐和项目对接阶段（月日月日）。由主办单位通过新浪微公益平台发起线上募捐活动，号召社会企业或个人对个入选项目进行认领或捐助，捐助资金由中国扶贫基金会负责接收和管理。每个项目的资助金额原则上为元，募集资金不足的由新浪微博补足。项目资助资金由中国扶贫基金会按要求分两次划拨给团队所在高校团委并转发给各团队。．实施和总结表彰阶段（月月）。月或月，各团队按照项目方案和主办单位的相关要求实施，开展相应的暑期社会实践活动，并积极进行公益宣传。月，主办单位将根据各团队活动的实施情况和传播效果，进行评估，评选出最佳实践奖、最佳创新奖、最佳公益传播奖、最佳项目管理奖、最佳公众参与奖等，在省级团委学校部、高校团委中评选最佳组织奖若干，并给予表彰和奖励。上述参与环节的有关具体事宜和详细要求可在全国大学生“三下乡”社会实践活动官方网站、“圆梦中国，公益我先行”专项行动专区以及团中央学校部官方微博上查询。全国大学生“三下乡”社会实践活动官方网站网址：。    发布于 2013年5月29日  点击数：2161 5311001520—615136163264—620500—10001003621—75100500047—9789http://edu.youth.cn/sxx/  http://bbs.nju.edu.cn/file/C/campuswork/campuswork1369813347.zip      
