https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6365-2015-6-16-23-24-34.html
 【创行】“Future Elite”和“归巢”项目入围“2015年度希望工程激励行动”初审
 【创行】“Future Elite”和“归巢”项目入围“2015年度希望工程激励行动”初审    发布于 2015年6月16日  点击数：2031 南京大学创行团队Future Elite项目和归巢项目入围“2015年度希望工程激励行动”初审！经过严格评审，全国209所高校的1105个团队中共有168个团队脱颖而出，南京大学共计4个项目入围，其中南大创行团队夺得半壁江山。Future Elite（未来菁英）项目在当今高中和大学教育断节严重，高中生对于专业选择和未来规划意识欠缺的背景下诞生，致力于建立高中和大学的联系，通过在南京大学招募讲师开展大学生涯介绍、公益沙龙、讲座等各种类型的活动为高中生进行大学专业的“科普”，帮助他们更好地认识自身以及选择合适的未来发展方向。从2014年3月初创至今，项目组多次作为南京大学Enactus社团代表项目参与大型活动展示，并计划于2015年6月举办面向南京市的全体高中生和家长的公益沙龙讲座。项目组于2015年6月经层层筛选后，顺利通过了希望工程激励行动的初审，Future Elite作为江苏地区极少数的以帮助高中生解决专业内容方面疑惑的公益项目组，得到了高中学生和家长的普遍认可，以及众多在校大学生和老师的一致青睐，除与浙江大学创业团队答疑君建立合作关系外，还获得了来自KPMG和支付宝等知名企业成员、南京大学中美文化交流中心以及南京大学学生团委的帮助与支持，成为南京地区极具发展潜质的教育类公益项目。归巢项目组自2012年10月成立以来，积极开展各类公益传播和公益实践活动，力求为失独家庭带来物质帮助和精神温暖。从2012年起，归巢先后举办了失独家庭爱心相册漂流活动、失独家庭暖冬行动、失独家庭爱心沙龙和归巢行动等丰富多彩的活动，并多次作为南京大学校级实践团队参与失独家庭帮扶活动。2015年，归巢更在与众多优秀项目的竞争中，脱颖而出，进入希望工程激励行动。作为南京地区为数不多以失独家庭作为帮扶对象的公益项目，归巢得到了南京市各区政府、计生委及江苏省慈善总会的大力支持，并与多个街道社区建立了长期的合作关系，成为南京地区关注和关爱失独家庭的中坚力量。南京大学创行团队成立于2006年，隶属公益学院，下设IDS信息决策部，HRD人资资源部，EBS创行商学院，CED校园创业部四个部门，2014-2015年度，共运行了1个文化交流项目——Faces中美斯坦福学生论坛，5个创新公益项目:“衣往情深”项目，“芯有菌兮项目”，“梗上一层”项目，Future Elite项目和归巢项目，6个项目，91名成员，工作时间1，9215小时，受益群众3，7480人，经济效益35，7650元。南京大学创行团队连续七年以创行创新公益大赛华东赛一等奖的成绩挺进全国赛，“衣往情深”项目通过腾讯公益众筹获得1.5万支持资金，“芯有菌兮”和“梗上一层”项目则分别获得“创益南京”二等奖、三等奖。作为2014至2015年度的“校园十佳社团”，在南京大学团委和公益学院的支持下，我们相信创行也必将会始终如一的坚守“行商业，创公益”的使命，用实际行动，为社区创造经济机会，尽其所能，培养未来有责任感的社会企业家。另附：希望工程激励行动是中国青少年发展基金会和英国大使馆文化教育处主办的，面向全国高校开展的公益项目，入选团队将获得最高5万元的资助款及公益项目实施的专业培训，实施成果优秀的项目将获得境外交流机会。希望工程激励行动致力于为在校大学生提供持续开展社会公益服务的支持，为他们搭建为社区带来有益改变的舞台；通过项目实践，帮助青年提升能力，使之成为有责任的行动者和公益文化的倡导者。南京大学公益学院是全国高校首家公益学院，公益学院旨在作为枢纽型组织，对接校内外公益资源，合作开设课程和实践教育，培养一批兼具社会责任感、创新意识和实践能力的青年公益领袖人才，孵化或加速一批学生公益项目成为社会企业或非营利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。南大创行取得的成绩与发展离不开学院的指导与有力的支持。图文/南大创行 采编/何婉玉    
