https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5430-2014-12-31-14-41-44.html
 舞倾觞，忆流光——记2014年南京大学团委“团聚”新年联谊舞会
 舞倾觞，忆流光——记2014年南京大学团委“团聚”新年联谊舞会    发布于 2014年12月31日  点击数：2187 12月26日晚，由南京大学校团委办公室承办的2014年南京大学团委“团·聚”新年联谊舞会于敬文大学生活动中心多功能厅隆重举办。此次舞会特别邀请到了葛俊杰书记、蔡颖蔚书记、李浩书记以及朱晓雪老师、曲直老师、施佳欢老师、陈倩老师参与。团委大家庭百余名师生齐聚一堂，轻歌曼舞，共迎新年。本次团委联谊舞会得到老师和同学们的积极响应。为保证舞会顺利进展，团委办公室在舞会前期有序地组织了舞蹈培训。舞会在主持人精彩开场与现场热烈的气氛中拉开帷幕。男生们绅士地向女生们发出邀请，找到自己心仪的舞伴。之后，在“模特搭档”的示范带领下，大家很快回忆起之前学过的四种基本舞步。一支热烈的开场舞点燃舞会的气氛。在团委书记和老师们带来的一曲“月亮代表我的心”之后，葛书记发言致辞，向辛苦工作的团委各部门老师和同学表示了诚挚的问候和感谢，并送上了新年祝福。舞会正式开始，大家伴着或悠扬婉转或节奏明快的舞曲翩翩起舞。舞伴之间相互沟通磨合，舞步也从一开始的生疏渐渐熟练。除了优雅的交际舞之外，大家还跳起了气氛活泼的兔子舞和32步。大家手拉手围成圈，步伐整齐，温馨欢快。老师们也组队跳在其中，一改平日工作时的认真严肃，拉近了与同学的距离。穿插于舞会之间的还有好玩的游戏环节与激动人心的抽奖环节。在游戏“命中注定找到你”中，符合主持人描述的同学可上台领奖，现场男生女生或羞涩腼腆或大方示爱，气氛甜蜜温馨。老师们则通过抽奖为大家放出新年大礼包，丰厚的奖品掀起现场一阵又一阵的高潮。此外，舞会现场还滚动播放有趣的校史知识竞赛题，寓教于乐，增进了大家对校史知识的了解。如果跳累了，大家还可以在舞池两侧享受精心准备的水果、饮料和零食，非常闲适。舞会临近结束时，同学们情绪高涨，现场气氛热烈，大家手拉手伴着节拍尽情舞动。最后，在一曲《红日》中，此次团委联谊舞会圆满落下帷幕。这次舞会增进了团委各部门老师和同学之间的情谊，让我们感受到了团委大家庭的温暖与友爱。相信大家会带着舞会上的热情与爱投入到团委接下来的工作中，齐心协力将南京大学团委建设得更好！（文/邹国强 李思锐 徐彦琳  图/靳开羽 邹国强  责编/田雨洁）    
