https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5613-2015-3-10-23-21-44.html
 【医学院】女生节主题团日活动
 【医学院】女生节主题团日活动    发布于 2015年3月10日  点击数：1060 2015年3月7日下午三点，医学院13级同学在南大仙林校区五食堂举办了一场女生节主题活动，这次活动以制作寿司和水果拼盘为主要内容。在活动前，年级长们已前往超市购置了活动必须的食材，预定好了米饭，等待同学们的到来，有一部分积极的同学提前来到现场帮助清洗蔬果和切丝。人员到齐后，我们将参加活动的同学分成了六个组，分别进行寿司和水果拼盘的制作。在制作寿司的过程中，同学们不仅学会了传统寿司的制作方法，还发挥想象、自由搭配食材，发明了不少寿司的新品种。制作水果拼盘的同学也不分高下，将水果切成了鸳鸯，蝴蝶等精妙绝伦的形象，不仅考验刀工，更考验创造性，一个个相貌平平的水果在同学们的手上变成了一件件艺术品。在制作完了寿司和水果拼盘之后，同学们还有一个重要的任务，就是挑选出其中最美味、颜值最高的食品送给辅导员刘老师作为生日礼物，收到生日礼物后的刘老师表示非常惊喜和开心。这次主题团日获得了女生们的一致赞许，大家纷纷表示度过了一个很有意义的女生节。这次活动不仅丰富了同学们的课外活动，更增强了大家的动手能力、创造能力，培养了同学们对老师的感恩意识，从而塑造一个更加健全的人格。（文/何中 图/医学院团委 责编/吕云骞）    
