https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1376-2013-11-27-03-38-48.html
 【软件】关怀校工，撒爱校园 ——关注校工系列活动圆满结束
月28日至11月1日开展了 【软件】关怀校工，撒爱校园 ——关注校工系列活动圆满结束“同学干得真不错！”食堂阿姨一边收拾着碗筷，一边称赞着旁边和她一起工作的两位同学。在阿姨的赞扬下，两位身穿白色围裙的同学更加卖力地倒掉厨余，收拾筷勺……——软院团委青协关注校工系列活动现场。在软院领导、膳食中心、图书馆、宿舍管理处和花房管理处的大力支持下，软院青协在10“关注校工”系列活动并取得圆满成功。活动期间，将近两百名志愿者分别参与到不同的志愿活动中。有的志愿者走近食堂的校工们，或追求仙林肉包的制作，或体验收拾餐具的艰辛，或尝试蛋糕和果汁的制作，或体验金陵小炒的接待点餐。亦有部分志愿者投入花房的怀抱，与花房的叔叔阿姨一起享受培育花卉的乐趣。还有志愿者走进知识的殿堂——图书馆，帮助上书、擦洗和维护电脑。“关注校工”系列活动就是一个相互了解的平台，在走近校工、体验劳动的同时，志愿者们能够深入了解校工们的工作和生活，从而懂得感恩校工，关怀校工。志愿者在花房呵护花草；在图书馆认真上书；在食堂体验制作仙林大肉包；在食堂体验制作小点心；在食堂帮助捡拾餐盘餐具…… 此外，青协成员还跟宿舍阿姨进行了聊天，希望能够进一步了解阿姨的需求。阿姨回答说：“把卡刷好，晚上早点回来。同学们做到这两点我就很满足了。阿姨我也是为人母亲，天气冷了，只希望孩子们能够早点回来，不要着凉了。”阿姨一心想着同学们，同学们难道还不懂得感恩吗？不懂得关怀吗？关注校工系列活动真正地让志愿者们走近并了解校工，学会感恩，学会关怀。活动结束后，志愿者王同学说：“作为一个大学生，我觉得整个学校更像是一个社区，为了为我们提供一个良好的生活环境，食堂的叔叔阿姨们，宿舍的宿管大妈一丝不苟地日日夜夜辛勤为我们劳动，为了为我们提供一个良好的学习环境，图书馆的工作人员，打扫教室的阿姨同样也默默地劳作着。他们是最容易被忽视的人，然而他们却无疑是最辛苦的。”“文明行为倡议稿，需要大家都来搞。宿舍刷卡要刷好，遇见阿姨问声好。进门刷卡伞抬高，若携重物走绿道。阿姨担心你受寒，早回宿舍取温暖。阿姨日夜多辛劳，夜间门禁要记牢。善待宿舍垃圾桶，莫让垃圾漫出桶。单车停放要配合，莫怨阿姨提摆车。饭后注意收盘子，筷子勺子放篮子。阿姨辛苦已久矣，莫忘说声谢谢你。轻声细语图书馆，轻轻步伐把脚管。我们都是一家人，和谐校园靠我们！”默默无闻的校工们需要我们尊重，需要我们关爱。同学们，关注身边无私奉献的校工们吧，多一些尊重，多一些关爱，用实际行动来关怀校工，撒爱校园！（文/软件学院团委 采编/李秋实）    发布于 2013年11月27日  点击数：791               
