https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8837-2016-11-20-14-04-36.html
 【九歌国风音乐社】“古声未歇”国风歌唱比赛成功举行
 【九歌国风音乐社】“古声未歇”国风歌唱比赛成功举行    发布于 2016年11月20日  点击数：483 古声未歇，时至今日依然回响在我们耳边。11月18日晚，九歌国风音乐社在敬文活动中心成功举办了国风歌曲演唱比赛。我们有幸邀请到了社联干部刘思含、社团调研与发展部部长李隽、第三十四届十大歌手季军顾璐艳、长歌行社长常海晴、古琴社副社长陈雪瑶、九歌社长王慧颖作为评委。本次比赛的参赛者共分为两组，每组演唱后，由评委依据选手的音准、节奏把握以及舞台表现力打分，去掉最高分和最低分后的平均得分作为选手的最后成绩，根据成绩高低评出一等奖一名、二等奖两名，三等奖三名。在一首优美的古风开场曲后，比赛正式开始。第一组的六位选手依次为我们带来了精彩的演唱，或悠扬，或热烈，或清新，都令人赞叹。其中的笛子演奏与戏腔唱法更是让我们眼前一亮，也为歌曲增添了别样的色彩。第一组选手演唱结束后，在工作人员统计分数的同时，选手和观众一起进行了有趣的游戏——麦霸争夺战。比赛紧张而激烈，可见大家对古风歌曲的熟悉与喜爱。最终获胜的小组得到了九歌准备的礼物。评委们专业的点评与建议也让参赛选手们受益匪浅。之后在场的所有人都收到了一份小惊喜——九歌为大家准备的精美甜点。大家一边享受着美味，一边欣赏着第二组选手带来的精彩演唱。从《心有所见》的大气磅礴，到《湖光水色调》的诗情画意，每首歌曲的不同风格都被选手们很好地诠释着。《十三月凉》独特的剧情念白让听众们对歌曲的含义有了更深的理解，也让听众更能沉浸其中。在公布第二组选手的成绩之前，我们进行了大家期待已久的抽奖环节。因电脑临时出现问题，机智的社长便采用了颇有创意的抽奖方式——根据拨打电话的顺序选出了五名幸运的观众。根据之前评委评分得出的排名，主持人宣布了比赛结果。获奖的选手们纷纷上台按名次挑选了自己喜欢的奖品，包括充满了国风元素的茶具、油纸伞、折扇，并合影留念。在活动的尾声，九歌国风音乐社还为大家带来了一个彩蛋——多名社员演唱的视频，每个人并不长的片段中，凝聚的是对古风的喜爱，对九歌的支持。九曲回廊，清歌彻响，与其说这是一场比赛，不如说是以歌会友。名次奖品之外，更重要的是选手们得到了锻炼与提高，也更好地体味与欣赏了古风。（图文/九歌国风音乐社 责编/黄奕诚）    
