https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4393-2014-10-24-15-05.html
 点亮爱的心灯 ——记2014年江苏省高校红十字会“博爱青春”暑期志愿服务项目总结展示会
 点亮爱的心灯 ——记2014年江苏省高校红十字会“博爱青春”暑期志愿服务项目总结展示会    发布于 2014年10月24日  点击数：3288 10月18、19日，2014年江苏省高校红十字会“博爱青春”暑期志愿服务项目总结展示会在南京国瑞大酒店隆重开展，南京大学、江南大学、盐城工学院等五十多所高校向大家展示了“博爱青春”暑期志愿服务的优秀成果。参与展示会的有省红十字会党组书记、常务副会长盛放，副会长徐国林，何权主席，省委宣传部副部长、省文明办主任杨志纯等领导、江苏各参展高校的带队老师和同学等百余人。我校红十字会副主席蒋海然和原红会骨干崔孟怡作为本校项目团队的代表参加了此次成果展示会。这群年轻的红十字志愿者秉承“人道、博爱、奉献”的红十字精神，满载着青春的热血激情，冒着炎热酷暑，针对志愿服务对象，围绕宣传红十字精神，奔赴各地，撒播爱心，动员和参与无偿献血、造血干细胞捐献、遗体和人体器官捐献、预防艾滋病宣教、普及急救知识、关怀孤寡老人、留守儿童等等，把爱传递给千千万万的人。18日下午，作为首个上台展示的高校，我们的“无偿献血”项目团队代表蒋海然进行了精彩的展示和讲解，一张张照片记录了志愿者的笑脸、一帧帧影像诉说着博爱青春故事，最后赢得了老师和同学们的阵阵掌声。在渐渐缓和的氛围下，其他各高校也纷纷完成了成果展示，其中江南大学、盐城工学院、南京信息工程大学以及淮阴师范大学项目展示具有较高的代表性。19日上午有代表性的四所高校进行了志愿服务项目展示，分别是“博爱青春，情满夕阳”、“爱穿高墙，圆梦回归”、“关爱留守儿童，共筑明天的梦”、“情满江淮，爱不留白”项目。省红十字会党组书记、常务副会长盛放在讲话中指出我们的志愿服务主题是“博爱与奉献，坚守与信念”，爱与奉献需要得到弘扬和传承，鼓励大家要将这种爱和奉献一直传递下去。讲话完毕，省委宣传部副部长、省文明办主任杨志纯宣布获奖名单并由主席台领导为优秀项目团队颁发荣誉铜牌。总结展示会在大家热烈的掌声中达到尾声。”在这次项目总结会议中，一方面我们推出了自己的项目，向大家展示了成果获得了肯定，另一方面，也从别人那里获得了一些灵感和启发，这对于我们以后的项目开展具有借鉴意义，受益匪浅！“项目负责人、校红会副主席蒋海然说道。青春飞扬，志愿高尚，博爱同行，服务不止。让我们用热血和青春发出灿烂的光芒，照亮受助人群；让我们用人道和奉献释放心中的大爱，温暖整个社会，让世界充满爱！（图文/校红会 蒋海然）    
