https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4866-2014-11-28-17-48-15.html
 【哲学】手书哲思，感悟生命 ——记“世界哲学日”明信片展活动
 【哲学】手书哲思，感悟生命 ——记“世界哲学日”明信片展活动    发布于 2014年11月29日  点击数：753     11月21日——26日，历时一个月的哲学书目推荐活动终于开花结果。这里有同学们的心头好，也有手书的妙语连珠；有老师们的殷切教导，更有先哲们的智慧。当你漫步在秋日里的仙林校区时，不仅可以看到日光下透亮的金色银杏和红色枫叶，也能看到属于智慧之树上结出的累累硕果，以及人类思想在历史沉淀之后留下的温润珍珠。11月21日，哲学系研究生会的同学来到了食堂门前的空地布展，五彩斑斓的小夹子夹住一张张明信片，纤细的姜黄麻绳围绕在枝叶之间。绿树红叶之间的明信片，在阳光下恰似成熟晶莹的果实。明信片展示过程中，吸引了众多同学和老师的驻足观看。同学们认真阅读明信片背面的推荐语，这不仅与推荐人交流着知识的乐趣，也与周围同学交流着自己的阅读感受。一些前来南大参观的高中学生也被这一新颖别致的展示方式所吸引，哲学系的同学热情地为他们讲解了“世界哲学日”的由来和哲学能够带给生活的特别意义。11月22日，明信片展示活动移至哲学系系楼当中，同学们像装点圣诞树那样用明信片将系楼装饰一新。前来上课的同学很快在其中找到了自己的身影，大家都很高兴能够将自己的阅读体会和读书乐趣分享给所有人。最后，我们再亮出我们的主题，庆祝2014年“世界哲学日”系列活动取得圆满成功！  
