https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7578-2016-04-08-02-31-22.html
 【文体部】“南风化语”第六届主持人大赛之决战校园之巅
 【文体部】“南风化语”第六届主持人大赛之决战校园之巅    发布于 2016年4月08日  点击数：883 历经近一个月的角逐，通过层层选拔，最终来自文学院、外国语学院、新闻传播学院、政府管理学院、社会学院、信息管理学院、数学系、现代工程与应用科学学院的十二位校园主持新星脱颖而出，来到巅峰对决的舞台！来看看引得两万多粉丝关注的线上投票环节，选手们展示绝活、尽显风采。4.9日，他们在决赛现场，等待着你们的关注！而至于你为什么要来，我们为你列举了如下充分且必要的理由~最最惊心动魄的赛制：十强不是已经出来了吗？什么，还有踢馆？选手不是已经复活了吗？什么，只是得到了一轮踢馆的机会？所有的一切都还未成为定局，最终的十强尚未尘埃落定。两位卷土归来的复活选手早已跃跃欲试、毫不示弱。十强选手们，你们准备好了吗？最最赏心悦目的助演嘉宾：在紧张激烈，唇枪舌剑的比赛进行同时，你一定不能错过我们的强势助演阵容！我们邀请来了通过火热舞蹈燃烧全场的南大艺培舞蹈队，同时，还有一心一意演唱情歌的国民弟弟高龙淼！他的一首《阿楚姑娘》，想必你不忍错过。最最吸引人又有内涵的节目：面对踢馆赛制，选手们都各显神通。不管你是一个热爱军事的男生，还是一个留心生活，喜欢去伪存真的女生；或者是感情细腻的小男生小女生，我们的节目都在向你招手。深度谈话，生活吐槽，求真探秘，电影评析，这些我们都应有尽有！最最不一般的主持阵容：关于主持人大赛，那应该是谁主持？自然是产生于此，又由此活跃于校园的主持达人啦！本次决赛将由四位一直倾情相授的导师与一位支持复活选手踢馆的神秘导师组成，风格迥异的主持阵容，想想就会是一次愉悦的视听体验呢！最最低调奢华有内涵的抽奖：只要来到现场，根据主持人的指令操作，你就有可能在比赛结束时获得艺培的六百元代金券！可以凭此享受艺培学长学姐带来的丰富课程，你值得拥有！最最专业的评委阵容：偷偷地说一句，这次的评委可是都来头不小呢。比赛特别邀请到新闻传播学院周凯教授，这位深受同学们喜爱的老师同时还兼任中央电视台、国家新闻出版广电总局等评审专家；江苏电视台新闻中心采访时政部的主任编辑黄娴老师，她主持并制作了“江苏新时空”、“黄娴跑两会”等知名节目；新华网总经理助理宋常铁老师，多年的新闻媒体人，作家等多重身份令他对主持人的思想内容方面有独到的见解！相信看过复赛的同学们都不会忘记高皓凌学长的精彩主持、李秋实学长和韦思蕾学姐精到而一针见血的点评，这次他们将作为评委再度与大家见面！我们同时还为大家请到了从南广学院远道而来的南广演讲协会副会长庄丰宁，拿下全国演讲比赛一等奖的她，对选手又有什么样的指点呢？什么，还没看够？不能再多说啦，还是快快来锁定我们的比赛，到现场为选手们加油打气吧！4月9日 周六晚18：30恩玲大剧，南京大学第六届主持人大赛决赛，我们与你不见不散！（文、图/南京大学播音主持协会  责编/孔伟宇)    
