https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8064-2016-07-13-10-38-51.html
 【贵州平坝】南大支教团开展关爱留守儿童系列活动
 【贵州平坝】南大支教团开展关爱留守儿童系列活动    发布于 2016年7月13日  点击数：473 近日，南京大学第十七届研究生支教团志愿者在红湖学校留守儿童之家与七年级的留守儿童们共同开展了一场有趣的互动活动。在活动上南大支教团志愿者以奖品的形式向留守儿童发放了由南京工业大学爱心社捐赠的图书、书包、文具等爱心物资，合计折合人民币1000余元。活动一开始，志愿者张云首先带领大家通过“乌龟与乌鸦”以及“大凤吹”等团队破冰游戏增进彼此的交流，敞开他们的心扉。孩子们在玩乐的过程中逐渐变得不那么拘谨了，慢慢地表现出了孩子最纯真的状态。接下来张云又带领大家开展了“三块石头”交流活动。让孩子们分享在成长过程中对自己影响很大的三件事物，令人欣喜且感动的是，很多学生纷纷表达了对支教老师帮助他们成长的感谢。活动最后，志愿者吴家禾拿出精心准备的课外知识题向孩子们开展了趣味问答竞赛，让他们在趣味问答中拓展了知识面，更以奖品的形式将受助的爱心物资奖励给了答对的孩子，让孩子们在接受这些物品的时候内心充满的是欣喜和自豪而不会是莫名的自卑与抵触。据悉，自南京大学研究生支教团志愿者在红湖学校开展支教以来，便全面负责了学校留守儿童的关怀工作。志愿者吴家禾曾发挥专业特长，负责了红湖学校留守儿童之家的建筑设计工作，而志愿者张云则负责了留守儿童之家的制度设计工作并形成了一整套红湖学校留守儿童培育和关爱的体系，他将其命名为“筑梦行动”。与此同时，南大志愿者也不忘整合外界资源，发动社会爱心人士关爱红湖学校的贫困留守儿童。先后联系全国50多所高校的大学生通过书信交流的方式向孩子们介绍大学生活，激励他们树立理想信念，并多方联系爱心人士资助了学校多名优秀的贫困学生。“我觉得励志教育对于留守儿童是十分重要的，要让他们明白读书的重要意义，我时常用自己的奋斗故事激励他们”志愿者张云表示。南京大学研究生支教团志愿者将继续秉承陪伴的理念，通过一系列的活动，走进留守儿童的生活，发现他们的需求，积极引导他们健康活泼地成长。（文/张云、孙启程  图/吴家禾  责编/孔伟宇）    
