https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7760-2016-05-09-15-04-13.html
 【优爱公益协会】玄武湖越野赛志愿服务活动圆满结束
 【优爱公益协会】玄武湖越野赛志愿服务活动圆满结束    发布于 2016年5月09日  点击数：582 也许你知道马拉松比赛，但你可能不常关注另一种跑步方式——越野跑。2016年5月8日，由玄武区人民政府和南京体育产业集团主办的“2016南京环玄武湖紫金山城市越野赛”在玄武湖-紫金山景区拉开帷幕。作为一项集合跑步、登山、探险、耐力等多方面的综合极限运动，当然离不开可爱美丽的志愿者天使们的身影。优爱公益协会承担了本次活动的部分志愿服务工作，并圆满完成任务。5月7日早上，由八人组成的救援队小分队率先到达赛事场地，跟随活动主办方，对第二天的服务点进行了勘测。由于救援队同学任务的特殊性，他们必须在紫金山较为深入山地的赛场进行路线引导，必要时还要进行一定的急救，因此需要在赛事开始之前对自己所在的位置进行提前熟悉。5月7日晚，所有志愿者参加了志愿者培训，培训主要对志愿服务进行讲解，志愿者在大赛当天需要做到熟悉附近的赛段，并且帮助参赛选手进行打卡，在补给点为参赛选手提供一些食物和水。我们的志愿者主要分布在玄武湖内圈以及紫金山赛段。5月8日，从早上五点钟出发，六点钟到达起跑点并分别前往服务站点，到七点钟迎来第一批参赛队员，下午五点钟完成对所有选手的服务。一整天过去了，每一个志愿者都显得很疲惫，但是看到选手们拼尽全力不肯放弃的时候，自己的心也跟着他们提得紧紧的，当看到选手们冲向终点，会不由自主的为他们欢呼雀跃。这大概就是体育的魅力吧，不仅让人强健体魄、形成坚强的意志，更是把拼搏不息的精神传递给其他人。最后，感谢南京爱心传递社会服务中心的大力支持以及南京大学大气科学学院青年志愿者协会的帮助，乐于奉献并且热爱体育运动的志愿者们，都是最美的天使。（图文/优爱公益协会  责编/谭国琪）     
