https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8692-15-25.html
 【新传】新传15级广电班团生活动—— 从移动直播到报道创新
 【新传】新传15级广电班团生活动—— 从移动直播到报道创新    发布于 2016年10月30日  点击数：404 10月14日晚，新闻传播学院2015级广电班在费彝民楼310举办题为“从网络‘互动’到网络‘直播’——浅谈重大主题报道的融合创新”的讲座。江苏省广电总台新闻中心李轩以网络互动为切角，为大家讲述在互联网时代的今天，如何创新发展旧有报道手段，提升报道实践能力。 讲座中，李轩老师首先以“媒体融合是重大主题报道的已然趋势”为题展开，依次讲述了互联网时代的报道新技术与新样态。科技的发展推动着报道形式的变化，出现开放式全媒体新闻演播室、微信平台、虚拟演播室、在线包装及云平台等新新形式；在样态方面，更注重从简单互动形式的改变与提升，创造新的融媒体产品、开展数据新闻以及进行大型互动直播，结合最新热门的网络直播形式，提升报道的吸引力与关注度。       李轩老师强调，在Web2.0时代，报道者需要转“受众”思想为“用户”思想，讲好故事，把故事讲好。针对实际情况总结经验：首先要把握大势，切合热点，然后找准勾连点切入，突显人本思想、接地气地表达；同时需要强化观点与价值判断，依托活动实现柔性表达。       最后，李轩老师以“资讯已不是，也不能是广电媒体的竞争力”作结，告诉我们在新媒体迅速发展的今天，要紧随时代脚步，眼光放长远，不断尝试如何发展以满足大众需要；同时，在不断的实践中培养自身的创新精神、创新能力与创新意识，提升自己的综合能力。                                                                                             （ 图文/刘京龙  责编/姜程熙）                                                                                                                                                                                                                            
