https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6773-2015-9-23-17-19-30.html
 我校与解放军73096部队签署共建共育协议
 我校与解放军73096部队签署共建共育协议    发布于 2015年9月23日  点击数：4374 9月21日，我校与中国人民解放军73096部队（以下简称179旅）举行了社会主义核心价值观共建共育签约仪式。南京军区政治部副主任凌希，第12集团军政治部主任李军，南京军区政治部组织部部长高杏富，179旅旅长汪军民、政委廖文生、政治部主任周长青；团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东，团省委学校部副部长薛保刚；南京大学党委副书记、纪委书记任利剑，校长助理、人武部部长孙冶东，校团委书记葛俊杰，党委学工部部长尹三洪，党委研工部部长杭祝洪，人武部副部长滕维元，继续教育学院副院长黄曙萍，校团委副书记李浩、李兴华等出席了签约仪式。数十名我校学生代表和一百多名179旅官兵代表一起见证了协议的签署。签约仪式由第12集团军政治部李军主任主持。校团委书记葛俊杰与179旅政委廖文生代表双方签署了《关于践行和共育社会主义核心价值观的协议书》，南京军区政治部副主任凌希、校党委副书记任利剑与团省委党组成员姜东先后致辞，并为南京大学、179旅和12集团军军史馆分别授牌“全国大学生社会实践基地”、“社会主义核心价值观军地共建共育基地”、“全国青少年学生社会主义核心价值观培育基地”。南京大学校长助理孙冶东代表我校向179旅捐赠《中国思想家评传丛书》、《中华民族传统美德》等图书200册。179旅政委廖文生指出，179旅将扎实做好共建共育重点工作,细化工作步骤，完善共建流程,学习南大培育社会主义核心价值观的经验、更新旅官兵管理模式，通过多种努力达到“军地双方、共建沃土、枝繁叶茂、硕果累累”，在青年官兵和青年学生中筑牢社会主义核心价值观。校党委副书记任利剑在致辞中指出，南京大学始终将奉献国防建设作为学校的使命之一，从研究生层次的强军计划到本科生层次与总参谋部联合培养的国防生，南京大学为部队输送了大量的优秀后备军官。他希望以签约仪式为契机，双方进一步深化合作，将部队的优良传统弘扬到青年学生中去，同时，南大也要进一步为部队提供优质的教育资源和智力支持。团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东代表团省委对共建活动表示热烈祝贺，并提出三点希望：一是希望双方优势互补、资源共享，切实推动共建共育工作深入开展；二是希望双方开拓创新、开放融合，完善建立深化共建共育长效机制；三是希望双方青年积极主动、沟通交流，在共建共育工作中深化友谊、增进感情。南京军区政治部副主任凌希表示，73096部队是一支红色传统深厚的英模部队，南京大学是一所享誉海内外的名牌高校，双方强强联合，必能在青年官兵和青年学生社会主义核心价值观培育工作中形成强大合力，在全国的共建共育工作中创名牌、走前列。本次签约活动由中国人民解放军总政治部和共青团中央统一部署，是落实习近平总书记重要讲话的具体措施。全军100个英模单位和全国100个高校团组织结对开展共建共育工作。与南大签约的179旅，就是徐向前元帅亲自题写旅名的“光荣的临汾旅”。“临汾旅”荣誉称号得名于解放战争中临汾战役中旅官兵的出色表现，由中央军委授予。近年来，该旅多次参与重大活动，并服务驻地南京，获得“抗雨雪冰冻灾害先进单位”、“军事训练先进单位”等称号。值得一提的是，“临汾旅”还担负全军的迎外表演任务，被誉为“中国陆军的窗口”。当天，南大代表团还在部队领导的带领下参观了“光荣的临汾旅”，令人叹服的官兵宿舍内务建设、展示部队光荣传统的旅历史陈列馆和精彩绝伦的军事科目汇报使代表团进一步地感受到解放军的优良作风和“临汾旅”的精神风貌。据悉，此次签约仪式后，南京大学与73096部队将通过建立学生军事实践基地、选派优秀青年官兵典型分享交流、组织青年学生与部队官兵参加学雷锋系列活动、赴部队慰问演出、建立部队图书阅览室等多种方式，全面展开共建共育工作，营造培育和践行社会主义核心价值观的浓厚氛围，增强铸魂育人工作的时代感和影响力，加深青年官兵和青年学生对我党我军优良传统、革命精神的深入了解，自觉践行社会主义核心价值观，在实践中健康成长。（文/李焱枫  图/靳开羽、刘瀚鸿）    
