https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2108-2014-03-20-14-37-31.html
 校财务处实习岗举行启动仪式暨岗前培训
3月20日中午，校团委“青年实习岗”之校财务处实习岗启动仪式暨岗前培训，在仙林校区大学生活动中心南青讲堂举行。校财务处仲伟荣科长受邀为本次参与实习的同学进行岗前培训，启动仪式由校团委实践部部长朱晓雪老师主持。此次实习岗的推出，受到了同学们广泛欢迎。在前期招募中共收到92份简历，最后经校团委与财务处共同筛选，共有32名同学通过初审，获得了这次宝贵的实践机会。（校团委实践部宣传中心 文/王思卓 图/崔孟怡） 校财务处实习岗举行启动仪式暨岗前培训“实习应该树立一种志愿者心态，灵活地应对才能让实习更专业”，宣讲会一开始，朱晓雪老师就对同学提出了这样的期望。随后，财务处科长向大家详细地介绍了财务处的基本情况、相关的职能部门和基本报销业务的办事流程，提出了上岗要求，让同学们有了宏观上的了解，为之后更好地工作打下了基础。为了让大家在实践中交流成长，交到更多好朋友，校团委实践部通过社交软件为大家搭建了良好的交流平台。之后，实践部也将时刻关注财务处实习岗的后期进展，让同学们在实践育人的第二课堂里真正得到锻炼成长。    发布于 2014年3月20日  点击数：1131     
