https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5720-2015-3-25-22-24-28.html
 【社会调查协会】《乌合之众》读书会
 【社会调查协会】《乌合之众》读书会2015年3月20日，社会调查协会活动《乌合之众》读书会在何仁楼成功举办，这是读书会形式改组后举办的第一次活动。同学们带着自己对群体行为的观察与思考前来参加讨论，希望能在彼此的对话中发现一些新的理解视角。到场的同学都提前对文本进行了细致的阅读，并撰写了发言稿，保证了此次活动中讨论的高效和有序。活动一开始，主讲人武艺同学先对作者勒庞及全书梗概作了简要介绍，并提出了讨论要求，之后四位发言人依次发言。第一位发言人沈明宏在发言中表达了自己对互联网中“不在场的大众”现象的思考，并分析了一些个案中行动者的动机。接下来，朱晨宇讨论了勒庞著作中突生论和心理还原论等解释群体行为的视角，探讨了连接两种视角的可能，并就前一发言讨论了网络匿名性和在场匿名性的差异。第三位发言人叶梓健则生动地讲述了自己经历过的群体事件，以经验来比较文本，引发了大家热情的讨论。第四位发言人姚青松讨论了自我控制带来的“群体渴望不被满足”的状况对我们日常生活的影响，同样引发了兴致勃勃的讨论。（文/朱晨宇 图/姚青松 责编/王希文 采编/吕云骞）    发布于 2015年3月25日  点击数：1359  之后大家进行了活跃的自由讨论，并商讨了下一次读书会的主题。在由主讲人对本次活动进行总结之后，活动圆满结束。    
