https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6860-13-10.html
 【地理】与海洋的一次拥抱 ——记地理学院2013级基地班10月团日活动
 【地理】与海洋的一次拥抱 ——记地理学院2013级基地班10月团日活动    发布于 2015年11月03日  点击数：582 九月份的庐山野外实习，十月份的实习报告，地理人大三伊始总是一直忙碌却又充实着。踩着十月的尾巴，十一月的开头，地理与海洋科学学院2013级基地班的全体同学在南京大学非洲研究所所长、南京大学海岸与海岛开发教育部重点实验室副主任张振克教授的带领下，来到了连云港，在3天的时间里与大海有了一次亲密的接触。本次团生活动不仅拓宽了大家的视野，也在海浪声中放松了一直以来紧绷的心弦。10月30日早8点，同学们在昆山楼门口集合完毕，伴着朝阳谈笑出发。汽车在路上行驶着，校园外天空是广阔的。车窗外的风景很美，蓝天白云，还有原野里一望无际的稻花。伴着老师一路的的讲解，四个半小时的时间转眼就过去了，我们一行人来到了连云港。接下来的3天时间里，张老师带领我们在连云港连岛、墟沟一带的海岸进行了考察。不是旅游旺季的小镇别有一番风味，天空是蓝的点缀着几朵白云，海风是咸的夹着些许腥味，小店的饭菜可口有着家的味道。美丽的海洋风光中，我们了解了连云港一带的海滩类型、海岸形成、海洋空间利用以及人类对海洋开发利用等许多专业的知识。而除了专业的知识以外，在这次3天的野外实习暨团日活动中，地理学院2013级基地班这个15个人的小班级的感情也愈加亲密。早起看到的日出那么美，不管是车上的闲谈，还是广场的“露天音乐会”，亦或是旅馆楼下像家人一样围坐在一起的吃饭，在冷冷的海风中，这些点滴都显得温暖起来。带着很多的收获与一点点留恋，我们结束了3天的旅程，在11月1日的午后启程返校。实习结束了，团日活动落下了帷幕，但海洋的景色、海风的味道、还有同行的人们在记忆中一直保留，成为同学们大学生活里最亮丽的一抹色彩。 （文/王青青、徐晓凡 图/程临海）    
