https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9445-2017-06-03-16-05-20.html
 南京大学“国泰君安—郑钢杯”证券研究邀请赛成功举办
 南京大学“国泰君安—郑钢杯”证券研究邀请赛成功举办    发布于 2017年6月04日  点击数：489 南京大学校党委常委、副校长薛海林向本次邀请赛致辞。他指出，南京大学坚持全面落实“立德树人”的根本任务，坚持“培养符合国家需要、推动科技进步、引领社会发展、适应国际竞争的优秀创新创业人才”的人才培养目标，目前已经初步构建起“五位一体”、“四创融合”、“三个协同”的“五四三”创新创业教育体系。他表示，本次邀请赛整合校内外人才、智力、科研、平台、服务、资金等资源，挖掘和培养潜在的行业分析人才和具备金融背景的复合型高端人才，为南京大学创新创业人才的培养提供优质平台，为国家双创示范基地与学校“双一流”建设注入新鲜活力，更好服务学生创新创业，助力学生成长成才。本次比赛收到来自清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、东南大学、浙江大学、中国科技大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、厦门大学等十几所高校的330多个团队报名，经过初选以及两轮金牌分析师的专业培训指导，最终有6个团队进入决赛进行最终答辩。第一支参赛队伍是来自上海交通大学团队，队员来自上海交通大学安泰经济与管理学院、船舶海洋与建筑工程学院船、数学科学学院。他们的报告题目是《城市化和人口结构，带来消费升级新动力》。随后是来自复旦大学的团队，这支团队由三名本科大四学生方雪、覃河清、黄天圆组成，该支队伍的报告名称为《麦格米特：立足根基跨界多元，核心业务蓄势待发》，他们选取市场还未充分探究的次新股麦格米特展开了具体研究。接下来是来自南京大学的参赛队伍，队员来自南京大学商学院经济系，环境学院环境规划与管理系。他们以环保行业公司报告作为选题，报告名称为《清新环境（002573）——自主研发领跑超低排放，监管趋严利好非电延拓》。她们非常荣幸能以这场比赛作为在南大学习生活的完美句点，参加比赛以来，她们表示收获的是不仅团队建设的力量，更是比赛提供的巨人的肩膀，让参赛者能拥有更深远的行业洞见。第四支参赛队伍是来自南京大学的电动汽车研究小组，由南京大学经济学系和化学系的三位研究生范卓宇、李赛、杨丹丹组成。他们带来名为《降本增效以量换价，主流龙头迎势中兴》的研究报告。这支队伍带来的报告是被誉为电动汽车心脏的动力电池行业的研究成果。来自南京大学的环保研究小组第5个出场带来了土壤修复行业的研究成果，三名队员分别为南京大学环境学院的队长佘骞、南大物理学院研二的丁劲以及南大金融系的陈佳玲，他们的报告题目为《脚踏实地看土壤》。这支队伍从土壤污染的现状进行分析，同时认识到土壤修复行业的公共认知处于起步阶段，从而推断，在十三五后期，土壤修复行业将会得到很大程度的发展。作为本次答辩最后一个跨院校团队，队员来自上海财经大学金融学专业、国际商务专业，以及上海交通大学材料科学与工程专业。，他们的报告名称《天通股份：多业务共振放量，跨入高增长通道》。每组队伍8分钟答辩环节结束后，评委们针对答辩内容及该队研究课题进行针对性提问，更好地达到本次答辩的目的，在提问同时评委们也向队员们传授自己宝贵的实践经验以供场上队员及场下观众学习、交流。极为精彩的答辩环境结束后，国泰君安证券研究所所长黄燕铭先生对参赛团队进行了细致认真的点评。黄燕铭结合自己的“超预期”理论及多年的从业经验对答辩队伍进行准确到位的点评，赞扬了同学们精彩的报告，同时也指出同学们在研究报告书写、答辩等各环节出现的缺陷，让参赛队员和场下观众都受益匪浅，场上不时响起热烈的掌声。经过评委们严肃认真地评判、打分过后，决出了本次邀请赛的一、二、三等奖，优秀奖以及优秀组织奖的各支队伍并举行了颁奖典礼。最后，南京大学团队《脚踏实地看土壤》，获得本次邀请赛一等奖并获奖金六万元，南京大学团队《动力电池：降本增效以量换价，主流龙头迎势中兴》、跨院校团队《天通股份：多业务共振放量，跨入高增长通道》获二等奖并获奖金四万元，上海交通大学团队《城市化和人口结构，带来消费升级新动力》、复旦大学团队《麦格米特：立足跨界多元，核心业务蓄势待发》、南京大学团队《清新环境（002573）——自主研发领跑超低排放，监管趋严利好非电延拓》获三等奖并获奖金两万元，同时包括北京大学、清华大学在内的六支队伍获得优秀奖并获奖金一万元。北京大学、清华大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、西安交通大学、南京大学获得本次比赛优秀组织奖。据悉，“国泰君安—郑钢杯”证券研究邀请赛由南京大学主办、南京大学团委承办、南京大学郑钢基金和国泰君安证券研究协办、江苏南播玩文化传播公司提供线上服务，同时获得多加顶尖证券公司支持，为本次大赛提供了高水平、专业化的行业分析知识和实战技巧培训，让青年学生正确认识和把握国际国内产业布局、经济发展状况，提高掌握行业和市场先机的能力，既是青年校友支持、青年学生参与、校企合作开展创新创业活动的有效尝试，也是新形势下全面落实“立德树人”根本任务的重要举措。另悉，参赛同学将获得多次业内顶尖行业分析师给予的培训和辅导，优秀选手将获得丰厚奖金和工作机会。同时，为促进跨院系交流，团队三名成员均为经济管理类专业同学，至少一名成员须为非经济管理类专业同学，这为各院系同学交流和学习提供了广阔的平台和空间。    2017年6月2日，南京大学“国泰君安—郑钢杯”证券研究邀请赛在我校仙林校区图书馆报告厅举办，南京大学校董、著名金融投资人、慈善家、本次大赛奖金和经费出资人郑钢先生出席并参与了本次邀请赛。国泰君安证券研究所所长黄燕铭，副所长邱冠华，所长助理刘富兵、侯丽科等9人担任本次比赛的评委。      (文/苟泽鹏 彭雅琦  图/林静霞 胡艺馨 古丽美娜  责编/苟泽鹏)
