https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5426-2014-12-30-00-55-55.html
 【新华网】南京大学开设恋爱公开课为校园爱情把脉问诊
 【新华网】南京大学开设恋爱公开课为校园爱情把脉问诊http://www.js.xinhuanet.com/2014-12/29/c_1113816369.htm    发布于 2014年12月30日  点击数：1065 新华网南京12月29日电（王宇静）27日晚，南京大学举办首届校园恋爱公开课”闭幕晚会——“倾情至诚”南大版“非诚勿扰”，男女学生嘉宾勇敢地展现自我、寻觅爱情，现场近千名在校学生参加了本次恋爱公开课。晚会形式上部分借鉴了江苏卫视“非诚勿扰”的节目模式，内容上结合南大特色做了创新突破——推出了基层公务员、运动阳光型、学术人才等五个具有当代研究生特点、南大学子特质的男生代表。而参与活动的八位女生，虽然年龄上相差不多，却有着截然不同的人生经历和爱情预期。据悉，南京大学“恋爱公开课”自今年光棍节启动以来，引起了全校师生的广泛关注，共收到近500名校内外硕博生的积极报名，晚会的男女嘉宾便是经过层层选拔脱颖而出的、可以代表当代研究生精神面貌和思想动态的研究生青年。当下，“剩男”“剩女”频出的社会现象也显示，高学历人才的婚恋状况需要得到关注，尤其在引导高学历人才树立健康交友观和正确婚恋观方面更需要得到足够的重视。南大心理健康教育与研究中心谈文娟老师指出，爱的能力是需要学习的。两个人能否牵手走到一起，需要探索自己内心真正需要的情感。个人生活恋爱也是人生的重要课题。据了解，去年光棍节前后，南京大学校研会曾开展过一次名为“一探南大学子婚恋状况”的系列调查，回收到的1512份有效问卷数据显示，南大在校生中有近七成处于单身状态，其中从未有过恋爱经历的约占45%，且有24%的同学现阶段不考虑恋爱。涉及到单身原因的问题，超过6成的同学认为是自身性格，以及受性格影响的交际面过窄造成的。据介绍，南京大学“恋爱公开课”课程设计包含了“恋爱调查”“名家诊评”“十大爱情瞬间”“奔跑吧！NJUers！”“倾情至诚”晚会等五讲内容，环环相扣、逐渐深入 。南京大学团委书记葛俊杰指出，探索恋爱公开课主要从思想引领和实践指导上为南大学子特别是高年级硕士、博士研究生，提供一个正确认识爱情、深入了解爱情、理性接触爱情、最终找到爱情的机会和平台。他表示，南京大学团委未来还将持续开展相关的恋爱公开课程，为研究生婚恋交往创造更多的机会和平台。原文链接：                                                                                
