https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6011-2015-4-25-01-12-28.html
 我校学生代表参加省学联第九届委员会第四次全体会议
 我校学生代表参加省学联第九届委员会第四次全体会议    发布于 2015年4月25日  点击数：1480 2015年4月19日—20日，江苏省学生联合会第九届委员会第四次全体会议在宁召开。团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东出席会议并讲话，全省各级学联、学生会组织的100余名代表参加了会议。江苏省学联主席、南京大学学生会主席徐延，南京大学研究生会副主席路敏玥分别代表南京大学学生会、研究生会参加本次会议。姜东在讲话中指出，全省各级学联、学生会组织要牢记历史使命，深入开展“四进四信”、社会主义核心价值观和“中国梦”主题教育实践活动，团结带领全省青年学生积极投身“迈上新台阶、建设新江苏”的伟大实践。他希望各级学联、学生会组织要强化资源整合、品牌打造、沟通表达和手段创新，切实服务于青年学生的成长发展。他强调学联、学生会组织要重视自身建设，不断提升创新意识、增强服务能力、提高工作专业水平，广大学生骨干要不断提升人生境界、学习标准和服务意识，以扎实的工作和优异的成绩迎接全国学联26大的胜利召开。会上，代表们认真听取了江苏省学联主席徐延同学代表第九届主席团所作的题为《紧跟时代步伐，凝聚青春力量，团结带领广大青年学生在新常态下创新创优》的工作报告。报告回顾了省学联过去一年所做的主要工作，并对下一阶段省学联的主要工作进行了部署。南京航空航天大学学生会、江苏大学学生会、南京工业职业技术学院学生会、东南大学研究生会、苏州大学研究生会、南京外国语学校学生会围绕学生组织建设、大学生创新创业和新媒体等工作重点进行了交流发言。与会代表围绕姜东同志的讲话和学联工作报告开展了热烈的讨论，就如何推进做好全年工作、推动学联工作在新常态下实现新发展进行了深入的研讨。大会审议通过了《江苏省学生联合会大学生创业工作委员会工作办法》和《江苏省学生联合会新媒体联盟工作办法》，为全省学联、学生会组织深入做好大学生创业和新媒体工作进一步明确了工作方向。    
