https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7173-2015-12-21-15-53-49.html
 【法学院】"学法铭于心" — 暨法学院法传万家活动
 【法学院】"学法铭于心" — 暨法学院法传万家活动    发布于 2015年12月05日  点击数：229 2015年12月5日星期六上午9点半在仙林曼度广场法学院团委举和南大法律援助中心和仙林街道办事处社会化服务中心一起举办了法传万家活动，吸引当地居民积极参加。活动设计成闯关游戏的形式，总共分为四个环节，居民手拿白纸片，成功闯过一关即可获取印章一枚，最后根据集齐的印章数量领取相应的奖品。第一个环节名为骗子来了，由志愿者以诈骗短信或表演的形式向居民宣传相关防骗方法。现实生活中的骗局层出不穷，让人防不胜防，通过此环节可以增强居民的防上当受骗意识。第二环节名为我是法官，让居民以类似陪审团的身份选取题号进行答题，居民根据生活经验答题，对法律有了更切身的体验。法律并不是高高在上的阳春白雪，不应该被束之高阁，而是让法律更加融入日常生活。第三个环节是快问快答，在这一环节志愿者将随机挑选简单的法律常识进行提问，形式多样，或选择题，或判断题，或简答题，居民大多能正确回答，这反映出居民对法律一定程度的了解，对法律很关心，尤其是一名律师给志愿者留下深刻的印象，他对每一个问题都能将与之相关的法条信手拈来，让志愿者心生佩服。最后压轴的环节名为难逃法眼，此环节与居民日常生活息息相关，志愿者将准备好的真假发票以及车票展示给居民，让其辨别真伪，并详细解释。除此之外，法援也很耐心地解答了居民提出的生活中的问题，告诉他们一些维权电话。活动结束后，志愿者们在广场前留下珍贵的合影。此次活动是在十八届四中全会通过全面推进“依法治国”的背景下举办的，以此响应团中央，南大校团委关于积极推进法律宣传的号召，携手社区开展法律宣传活动活动，将法律观念普及到千家万户生活中。此次活动旨在帮助人们将生活和法律相联系，帮助人们走进法律，了解法律常识，让法律日常化，并未解决日常生活中遇到的不公平提供法律上的解决办法。 （文/法学院团委宣传部 陈瑜 图/张宇庆 成栩慧 责编/顾雯媛）        
