https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7051-2015-12-10-13-52-00.html
 【凤凰网】凤凰新闻客户端主笔王路走进南京大学
 【凤凰网】凤凰新闻客户端主笔王路走进南京大学http://i.ifeng.com/ixinwen/newsclient/sharenews.f?aid=103905774    发布于 2015年12月08日  点击数：1213 演讲现场12月7日，作为“凤凰新闻客户端江苏行”的一部分，凤凰新闻客户端主笔沙龙走进了南京大学，主笔王路为大家带来了一场《我是如何走上职业写作道路的》精彩讲座。凤凰新闻客户端主笔王路，写过《那个世界钱不重要》、《微信让人更加孤独》、《红灯须硬闯，马路要横穿》、《绝交要趁早》等火遍朋友圈的文章，深受广大年轻读者的欢迎。不久前，因为写作《水浒》评论系列《潘金莲之失》、《林冲之愚，武松之慧》等文章，又让众多女性和年长者成为他的忠实读者。不久前，在郑州大学的讲座上，遇到一位提问很长的姑娘，他觉得现场的回答不够好，回头写了篇《姑娘，不是你的衣服不够亮》，令人感到热情与温暖。在讲座中，王路以亲身体会，聊了自己是如何从一名草根写作者逐渐走上职业写作道路的，并聊了如何才能写出好的文章。好的文章是作者逐渐认识万事万物，并经由写作审量自己内心，重新发现自己的过程。王路与南大学子互动。南京是王路非常喜欢的城市，他今年已经是第三次来南京了。在他的读者里，除了北上广深之外，第五位读者最多的城市就是南京。他喜欢南京的风物人情。南京是少有的让他感到动心的城市。凤凰新闻客户端是一款以差异化作为立身之本的新闻app，始终坚持提供真相和启迪思考的干货，提供简洁和适合阅读的平台，寻求认同和内心深处的共鸣，日均覆盖超过1200万人，每日点击量超过3亿次，为全球亿万华人提供“就做不同”的移动阅读体验。凤凰新闻客户端是华语地区最受高端人群欢迎的移动新闻app，用户收入最高，学历最高，一线城市用户数量最多。原文链接： （采编/董昊）    
