https://tuanwei.nju.edu.cn/article/374-实习岗（九）鼓楼区（湖南路街道工委）实习书记助理（骨干志愿者）.html
 实习岗（九）鼓楼区（湖南路街道工委）实习书记助理（骨干志愿者）
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。8-10      625+                                                                                                            2013-6-20 实习岗（九）鼓楼区（湖南路街道工委）实习书记助理（骨干志愿者）一、岗位任务：招募鼓楼区（湖南路街道工委）实习书记助理（骨干志愿者）位，除暑期实习外，鼓励长期驻岗服务。岗位任务包括：a）协助筹建南大驻街道地方的志愿服务中心办公处协助完成对街道志愿服务中心的设计、装潢、布置；设计社区志愿服务统一标志和气旗帜。b）协助统筹各社区志愿服务团队工作协助工委搜集调研街道各社区需求，促进服务需求与服务资源的直接对接；协助统筹驻区各类志愿者组织和队伍开展工作，做好沟通联络和管理考核评估。c）协助街道工委开展基层党团建工作协助调查、发掘辖区各类服务资源，搭建各种形式的党团共建平台，开展多样化的共建活动，凝聚青年、吸引群众参与。d）促进南大青协与鼓楼各社区具体对接志愿服务事宜  二、基本要求：a）南京大学在读本科、硕士、博士研究生b）经常从事志愿服务，或曾任校、院系的主要学生干部c）综合素质好，有奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神d）有强烈责任心、团队合作精神，善于沟通与协作，勤奋踏实，保证工作时间和质量三、报名要求：请于月日前向团委实践部的公邮投递简历，简历命名为鼓楼实习助理姓名。校团委    发布于 2013年6月20日  点击数：2244       
