https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8325-2016-08-30-03-26-29.html
 【“逐梦益行”连心营】鲁振达教授为营员讲述纳米材料的奥秘
 【“逐梦益行”连心营】鲁振达教授为营员讲述纳米材料的奥秘    发布于 2016年8月22日  点击数：821 8月18日上午，“逐梦益行”连心营特邀现代工程与应用科学学院鲁振达教授为大家做了一场题为《纳米材料：小世界、新性质、大作为》的科普讲座。讲座之前，鲁教授先向大家抛出一个问题：”纳米是什么“，营员们根据自己的所学的知识踊跃回答，获得了教授的赞许。随后，鲁教授通过一个个生动的例子，详细介绍了纳米材料的性质，运用这些特点可以在纳米的小世界里大有作为。讲座过程中，鲁教授巧言妙语，引得大家阵阵欢笑。讲座尾声，鲁教授鼓励营员好好学习，期待同学们将来进入南京大学学习。下午，营员们来到南京市科技馆，在讲解员的热情讲解中了解了安全救护知识、声学光学实验，体验了余震逃生等科普项目，师生们一起探索了电磁的奥秘。晚上，西部师生和支教团志愿者们一起在鼓楼校区三食堂包饺子，为自己做一顿饭，在互帮互助的合作过程中，同学们品尝到了自己的劳动果实，也收获了宝贵的友谊。             
