https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7191-2015-12-24-08-14-50.html
 我校入选首批“青马工程”全国研究培训基地
 我校入选首批“青马工程”全国研究培训基地    发布于 2015年12月24日  点击数：1893 12月23日，共青团中央、全国学联在京召开高校“青年马克思主义者培养工程”（以下简称“青马工程”）工作推进会。团中央书记处第一书记秦宜智出席会议并讲话。团中央书记处书记傅振邦主持会议。南京大学党委副书记、纪委书记任利剑，团委书记葛俊杰参加会议。会上，公布了北京大学、南京大学、中国人民大学等首批28家“青马工程”全国研究培训基地入选高校，秦宜智等为入选单位授牌，校党委副书记任利剑代表我校领牌。团中央学校部部长杜汇良介绍了近年来高校“青马工程”实施情况，中国青年政治学院党委书记倪邦文、广西师范大学党委书记王枬、中国大学生骨干培养学校往期学员代表、贵州省兴义市副市长邓麟宇等作了交流发言。各省级团委负责同志及学校部部长、部分高校团委书记、中国大学生骨干培养学校学员代表等140余人参加会议。秦宜智指出，深化实施高校“青马工程”，对于共青团和学联组织学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，保持和增强政治性、先进性和群众性，更好地担当培养中国特色社会主义事业建设者和接班人这一根本任务，具有十分重要的意义。共青团及学联组织必须与时俱进、坚持不懈地将“青马工程”打造为全团思想政治引领工作的龙头工程、为党培养青年马克思主义者的战略工程。要从增强政治素养、提升思想境界、优化能力结构、锤炼作风品格等方面着手，培养一批对党忠诚、信仰坚定、为民奉献、敢于担当，具有高度的理论自觉、鲜明的实践品格、深厚的群众根基、奋进的创新精神的青年学生骨干。要用马克思主义中国化最新成果武装青年骨干，将理想信念教育放在首位，突出核心目标；以学生为本，遵循育人科学规律；引导培养对象在学习研究理论的同时，坚持实践导向。要明确高校主体，发挥高校的主动性积极性创造性，将高校作为实施“青马工程”的基本单元，推动形成党委坚强领导和各方支持参与、协同推进的良好局面。要全团一起动手，合力将“青马工程”打造成更具影响力和实效性的工作品牌。同时，要将高校青年教师作为“青马工程”的实施对象，全力配合党政及相关部门做好青年教师工作。据悉，“青马工程”于2007年启动以来，已逐步形成全国、省、高校三级培养格局，团中央、全国学联依托中国大学生骨干培养学校共培养青年学生骨干近2000名，省一级培养近5万人次，高校一级培养超过100万人次。南京大学按照“价值引领-需求回应-再组织化”的原则，牢牢坚守思想引领这一根本目标，以青年成长需求为基础回应点，以尊重青年主体性为管理特征，对“原生态”的校园文化资源进行整合、运营和配置，实现再组织化，构建以“青年共产主义学校-团学骨干培训班-示范性主题团日”为内容的“青马工程”三级培育体系，实现了对青年学生的分类分层引导，每年培养各类学生近3000人次。我校“青马工程”相关工作获全国共青团重点工作创新试点优秀项目、江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖、江苏省高校校园文化建设优秀成果一等奖、全国高校校园文化建设优秀成果二等奖。    
