https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4773-2014-11-22-15-20-31.html
 【环院】“阳光总在风雨后，谈新生适应与成长” ——桑志芹教授新生适应主题讲座首讲
 【环院】“阳光总在风雨后，谈新生适应与成长” ——桑志芹教授新生适应主题讲座首讲2014年11月18日晚，南京大学心理健康教育与研究中心主任桑志芹教授来到环境学院，带来了环院首次新生适应主题讲座——“阳光总在风雨后，谈新生适应与成长”。环境学院党委副书记李良、14级辅导员王辰成与全体105名大一新生共同聆听了本次讲座。18时30分，伴随着同学们雷鸣般的掌声，桑志芹教授在李良书记、王辰成辅导员及院团委主要负责同学的陪同下走进环境学院B区112教室。讲座伊始，桑教授走下讲台，带领同学们做起名为“手指加减法”的益智游戏，同学们伸出双手积极模仿，乐在其中，更有同学惊叹：“‘桑妈妈’的平易近人果然名不虚传！”在接下来长达两个小时温馨的沟通、交流中，桑教授列举了几位学长生活困顿又重拾希望的故事，借此告诉同学们：跌倒不可怕，正如歌词所写——“阳光总在风雨后，请相信有彩虹”，有些彩虹般的风景，只有经历风雨的人才能有机会领略。随后，桑教授为同学们展示了新生体验九宫格画，形象地再现了新生入学时的迷茫与窘迫，引发了现场同学们的强烈共鸣。在此之后，桑教授又与同学们分享了大学生心理健康的八条标准与“光明思维法”，为同学们的心理健康发展指引方向。在此之余，桑教授还走下讲台与同学们零距离互动。“桑妈妈”温暖人心的话语令同学们放下了思想包袱，坦言了自己初到大学的种种不习惯与心中的困惑。针对有同学对即将到来的数学考试感到焦虑，桑老师表示：“焦虑是普遍存在的，适度焦虑有利于人的健康发展。正如南京的一句口头禅“多大的事儿呀”，凡世间悲欢皆由心生，良好的心态是战胜焦虑的法宝。“20时46分，讲座在热情的掌声中结束，同学们意犹未尽，纷纷走上讲台与“桑妈妈”合影，以纪念这个温馨美好的晚上。据悉，本次活动是环院14级新生起航系列活动的精彩之笔，“学习促进计划”、“2014级融冰系列活动”正在逐步开展，以期在充分结合第一课堂和第二课堂的基础上，培养出“第一个南大”全面发展的优秀学子。（文/张璐 图/邢淑萍 姚雨璇 苏子昂 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月22日  点击数：768 据了解，此次讲座是本学年桑教授首场新生适应主题讲座，旨在帮助同学们更好地适应大学生活，树立准确的人生目标，提高心理素质，为同学们的人生奠基。    
