https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8461-2016-2027.html
 2016-2017学年第一次院系主席联席会圆满召开
 2016-2017学年第一次院系主席联席会圆满召开    发布于 2016年9月24日  点击数：846   9月24日上午八点半，2016——2017学年第一次院系主席联席会在大活211准时召开。校学生会主席部长团成员、各院系学生会主席、南播玩新媒体工作室负责同学出席会议，会议由校学生会主席钟驰航主持。会议开始，由校会主席团为各院系颁发了上学年学生会先进集体和个人表彰证书，商学院等8个院系获评优秀院系学生会，顾钦林等10名同学获评优秀学生会干部标兵，陈博文等28名同学获评优秀学生会干部。此后与会人员进行了简短自我介绍，各院系主席也就本院系新生情况、院会招新情况、新学期工作动态做了相应介绍。  会上，校学生会主席钟驰航介绍了学生会新学期工作计划，并就“民族文化节”、“新生文艺汇演”等大型活动做了详细介绍。同时，号召各院系学生会主席在工作中追求规范有效、在组织中倡导团结向上，发挥引领示范作用；加强院校、院系间联动，在新媒体工作等方面加强交流与合作。校会各部长也就新学期部门工作中需要院校合作的部分做了相应介绍。南播玩工作室负责同学就“南播玩·我最喜爱的院系迎新晚会”有奖评选活动做了详细介绍。  会议之后，与会人员一同前往炜华体育场参与了由校团委组织部主办、校会素质拓展部协办的“阳光青年，乐活南大”团学研社联合素拓。最终，本次院系主席联席会，在大家“走下网络、走出宿舍、走向操场”快乐体验中，圆满结束。                                                                                                                                                           来源：南京大学学生会     
