https://tuanwei.nju.edu.cn/article/241-2013-04-28-16-09-18.html
 【哲学系·科技节】林德宏教授讲座“科技高峰与道德底线
 【哲学系·科技节】林德宏教授讲座“科技高峰与道德底线                               林德宏教授精神矍铄，风采依旧，风趣讲课，乐在其中林教授虽然年逾古稀，但是精神矍铄，思维敏捷，情绪激昂。讲座时，以身边的小故事为例，通俗易懂却又引人入胜，感情饱满而语调抑扬顿挫。让同学们在轻松却不失理性的氛围中关注当今社会与现实，思索人性，获得启迪。        教授以两句耳熟能详的口号说起：攀登科技高峰，坚守道德底线。对于科技的追求，人类从工业文明以来一直孜孜不倦，信心满满。人类不断用自己的智慧创造着生活与社会的奇迹。然而对于道德底线的坚守，却更多的带有无奈之情。如今，道德发展状况与科技发展水平相去甚远。国际社会矛盾危机层出不穷，国内食品安全问题频现，环境问题困扰着全世界。科技的进步似乎是以道德的败坏为代价的。这其中固然有人性本身的因素，但是如今我们对于自我道德约束的忽视，对于经济利益的过分崇拜与追求，对于违背社会公理与规范的行为的纵容是否更多的造成了这一现象的产生？        西方向来注重对于科技发明的投入，而中国传统文化更加注重人心的修养以道取胜。诚然，科学技术是第一生产力，缺少科技，社会发展的步伐很有可能减慢。而道德应当成为无形的约束与人心的自觉追求。我们从来就不应该割裂道德与科技，否则只能后患无穷。    发布于 2013年4月29日  点击数：1819 4月17日晚，在哲学楼401，哲学系学生会举办了"哲思领航，梦想飞扬“文化节第二场学术讲座，同时这也是青共校选修课程。这次讲座，我们有幸邀请了原哲学系系主任，省社科联主席，南京大学哲学系博士生导师，德高望重的林德宏教授来厘清科技与道德发展的关系，解答如何应对迅速发展的科技与现今道德日下的问题。      
