https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5671-2015-3-20-14-46-07.html
 【现代快报】南大学生众筹排演话剧 两小时筹得8000元
 【现代快报】南大学生众筹排演话剧 两小时筹得8000元南大学子的《仲夏夜之梦》http://kb.dsqq.cn/html/2015-03/14/content_388712.htm    发布于 2015年3月20日  点击数：1077 昨天，南京大学戏剧影视文学系大一学生通过社会众筹的方式，以每股50元的价格，开放160股，用于筹集将于6月公演的话剧《仲夏夜之梦》的排练制作费。众筹消息通过南大“爱剧场”微信公众号发布后，有多家机构和个人认购，短短2小时股权即售罄，成功筹得8000元。记者采访获悉，《仲夏夜之梦》是这群大一学生一门“剧场实践”课的结业汇报作业。而社会众筹方式是这门课指导老师王真峥的主意。南大戏剧影视文学系大四学生冯化雨受邀担任制作人。她告诉记者，8000元制作费是他们之前做了详细的预算后得出的。“主要用于演员服装、道具、舞台布景、宣传等的制作费用。”冯化雨介绍说，定价每股50元，其实也就相当于买股权的机构和个人超前预订戏票，收获“出品人权益”。她表示，大家都可以作为联合出品人出现在我们的宣传海报上，还可以随时来探班，了解剧组排练进展，“我们每周也会贴出费用周报。整个戏剧制作过程是公开透明的。而我们未来公演的门票价格就是这个数目。”据悉，在扣除成本情况下，票房净利润将按股比来分成。据悉，江苏大泰影业、调查组团队、《课堂内外》杂志社及新华网均以“机构认购”的方式参与，总计认购60股。此外，共有35位“大众出品人”以个人名义认购股份，每人持股1-10股不等。目前8000元制作费已经通过微信支付方式全部到位，从本周日开始，学生们将开始排练。不过，会不会说好6月公演，结果没排练成？冯化雨称，这种情况几乎不可能。“我们有专业的指导老师，前期也有《蒋公的面子》等经验。”另外，万一公演失败，制作费打水漂该怎么办？她表示，“尽管有风险，但这也是动力，我们会好好排练。”这些大一学生选择莎士比亚的《仲夏夜之梦》作为结业汇报作业，不过在改编上完全颠覆了莎翁原作：男青年拉山德和狄米特律斯同时爱上出类拔萃的女神赫米亚，而赫米亚却对拉山德情有独钟。不出所料，赫米亚的首席闺蜜海伦娜（另一种风格的女神）疯狂地爱上了狄米特律斯，可是狄米特律斯又对赫米亚拿不起放不下……原文链接：（采编/吴晓淳）    
