https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5622-2015-3-11-23-39-56.html
 【匡院】志愿服务，温暖院系——记妇女节志愿团日活动
 【匡院】志愿服务，温暖院系——记妇女节志愿团日活动    发布于 2015年3月11日  点击数：715 2015年3月9日上午九点，匡亚明学院13级和14级同学在南大仙林校区匡亚明学院院楼进行了一次志愿活动，这次活动以志愿打扫院楼和为女老师们送贺卡为主要内容。在活动前，13级团支部书记梁爽同学已前往超市购置了活动必须的贺卡，团学联志工部部长何畅同学事先对13级和14级同学进行了活动宣传，并收集了同学们的祝福贺语。人员到齐后，何畅和梁爽同学带领着参加活动的同学，在司老师的指导下，分别对院系的不同教室进行打扫和整理。在打扫院楼的过程中，同学们认真负责，分工搭配，很快就完成了任务。在打扫了院楼会议室之后，同学们还有一个重要的任务，就是把精心准备的贺卡送给院系老师作为节日礼物，小小的贺卡上写满了同学们的祝福语，收到节日礼物后的老师表示非常惊喜和开心。这次主题团日获得了同学们和老师的一致赞许，大家纷纷表示度过了一个很有意义的妇女节。这次活动不仅丰富了同学们的课外活动，更培养了同学们对老师的感恩意识。同学们也通过本次活动进一步加强了和院系老师的交流与联系，从中有所收获，有所裨益，此次活动取得较好的反响。（图、文/匡亚明学院 责编/吴晓淳）    
