https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1651-2013-12-23-03-41-52.html
 爱心献血 点滴真情——我校无偿献血活动现场实录
1069121719献血排长队！名师生参与献血91069213800KTV200ml400ml     邵凯翔 白玛次巴附：“南大新闻网”献血活动报道链接  爱心献血 点滴真情——我校无偿献血活动现场实录南京血库告急，消息一传到学校，我校师生积极响应献血号召，伸出手臂，传递爱心。在校党委、行政指导下，校团委、校红十字会、校医院、校党委研工部、党委学工部等部门的精心组织下，月日至日，南京市红十字血液中心来到我校进行血液采集工作，献血活动在仙林校区大学生活动中心多功能厅展开。每天上午点，大活多功能厅内，人头攒动，暖意融融。挤满了挽着袖子等待献血的同学，献血队伍足足排成了十几米的长龙。为确保同学们安全献血，在献血前，每一位同学都必须进行献血登记和严格的体检。等候区也坐满了焦急等待体检结果的人。“虽然天气阴冷，但同学们热情十足，为了奉献一份爱心，有好多位同学特地从鼓楼赶过来。”团委工作人员夏晓璇同学说。据负责献血工作的方荣海副院长介绍，此次献血活动可谓盛况空前，在相关部门有力的组织配合下，持续三天的献血活动秩序良好，场场爆满。最终我校共有名师生，无偿献血毫升。服务热情周到！献血者大赞温馨贴心来自新闻传播学院的陆玉玲同学说，因为此前从未献过血，她的心情一直很忐忑，但看到场内的温馨布置后，她一下子就放松下来，甚至还打趣说：“‘点歌台’好像是在，让我一点不紧张。”师生齐上阵！无偿献血表爱心来自环境学院的王君正同学已经不是第一次献血了，他说：“刚从实验室出来，看到无偿献血的条幅就过来了，尽自己的微薄之力吧。”他上次献了血液，这次决定捐献。（现场图文/崔孟怡 王思卓 杨念念 统稿： ）    发布于 2013年12月23日  点击数：5198 “今天我去献血啦！”走出献血车，很多同学都轻快又略显自豪地告诉自己的朋友。他们的奉献让冬至时节的南大校园显得格外温暖。阴沉的雨天降低不了南大学子热心肠的温度，即使到午休时间，依然有同学陆续前来接受体检。偌大的多功能厅里，汇聚的是一颗颗温暖的心，大家或谈笑，或略显紧张，这一切都不由得让人心头一热。来到现场献血的同学，纷纷大赞气氛温馨，这多亏了校团委红十字会志愿者们对场地的精心设计和布置。特周到。献血前一天，志愿者们就在多功能厅布置了场地，调整好设备，在场地内分别设置引导台、咨询区、体检区、休息区、关怀区等专区，以保证献血活动有条不紊地顺利进行。够创意。最富创意的，当属现场的“点歌台”了！光荣的献血者们只要报上想听的歌曲，音控室的志愿者，随即为同学们放歌曲，送祝福，有效地缓解大家等待献血的焦灼情绪、紧张心理，一定程度上让献血者们分散注意力，让无偿献血行为在轻松愉快的氛围中完成。倍温馨。献血现场，身着带有校红十字标记衣服的红会成员们穿梭在献血人群中，不时为等待采血的同学递上红糖水。献血完成后，志愿者也将送上献血证以及为他们准备的一些小礼物。给大家抽血的护士动作娴熟并安慰同学们不要紧张，跟同学们聊天、建议大家平时要加强锻炼，并告诉同学们献完血要注意多休息多喝水。这些温暖人心的话语让同学们感到异常安慰。为期三天的献血活动，引爆了南大人奉献爱心的热情，发生了很多让人感动的事情，传递了积极的正能量。不少同学刚献完血，就顾不上休息，积极主动加入志愿队伍中，为献血师生提供搀扶、送水等服务。刚帮助志愿者们一起布置、调整好场地的校团委朱老师。毫不犹豫，卷起长袖，露出手臂，伸向了抽血的护士。这一举动给了那些“血有余而力不足”的同学极大地鼓舞，起到了很好的示范带头作用。伸出手臂，绑上橡皮绳，紧接着就是输血管中缓缓输送着献血者滚烫的血液。这样的步骤在南京大学仙林校区重复了一次又一次，但每一次都是那么滚烫，南大人用爱心和勇敢，为这冬日添上了一抹温暖的红！此次活动，将会为南京市血液中心提供充足的血源，一解血库告急的焦灼状态，同时也是对大家美好品质的肯定与赞赏，正如横幅上所写——“献血的你，灵魂如虹；你献的血，生命涌动。”    
