https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7650-2016-04-21-11-50-40.html
 创享生活·智赢未来——南京大学公益学院袁岳班结业
学习回顾：配图与解说：双创智慧碰撞会：黑苹果青年先锋领袖营李汉超同学的HIGHFY项目，线上艺术品展览馆陈昱汝同学的益书项目，循环利用书籍潘建鹏的UOOC项目，对接高校与社区的服务平台“公益·创变”青年擂台赛：学员踏青拓展小班会 创享生活·智赢未来——南京大学公益学院袁岳班结业    发布于 2016年4月21日  点击数：1296 青春四月，绿意盎然，4月15日，由南京市栖霞区政府主办，南京金港科技创业园管委会、飞马旅联合承办的飞马·金港科技创业节，在金港科创园拉开帷幕。创业节以“展+会”的形式，通过开幕式、创新创业服务沙龙、创业集市等活动，广泛动员创新企业、创业青年加入，展示创新创业领域取得的优秀成果，吸引了全国诸多优质创业者和投资者的关注。南京大学公益学院（袁岳班）作为当天活动的战略支持单位，应邀参加了展会并在青年创新创业综合体飞马新立方大厅内承办了创新创业移动课堂。零点有数科技集团董事长和飞马旅联合创始人袁岳于当日发布了全国双创热度排名，进行了垂直招标式创业发布并给大学生们带来了有关公益与创业的演讲。他结业自己求学和创业的经历，鼓励大家在公益实践中发现真实的需求，锻炼能力。创新创业移动课堂由袁岳班校外学导——来自北京的“夕阳再晨”发起人张佳鑫主持，他和团队负责人何绍森一起讲述了他们通过志愿服务，教会老年人使用手机和电脑，让老年人享受智能科技的福利，并进而在此基础上打造全国最大的s2c养老服务平台，实现自造血的公益创业故事。来自南京审计学院和南京大学袁岳班的同学们也分享了自己的公益创业故事。水晶门APP发布会，爱创业股权众筹日（Deomoday）的参与创业者也分别介绍了自己的产品，给在场的大学生上了生动的创新创业一课。袁岳班的结业汇报由班委会成员潘建鹏、张宇、许维、李汉超、陈昱汝五位同学主持，他们用生动活泼的方式，将一年来的班级活动和同学们的成长娓娓道来。集体介绍中穿插了三位学员的项目介绍：邹玲燕的“Memodream智能化家族历史服务类平台”、侯印国的“南雍数典”以及李汉超的“HIGHFY线上艺术品展览馆”。袁岳老师和班主任朱晓雪老师共同为学员代表颁发了结业证书。在此基础上，袁岳班的服务受众和合作伙伴进一步扩展，取自袁岳老师提出的益商圈的概念，栖霞团区委与黑苹果青年共建“青善栖霞·益商学堂”，将创新创业移动课堂惠及更多青年人。当天学员代表句容团市委副书记蒋嘉文，嘤鸣读书会会长赵健，西岗街道团工委书记朱宇，栖霞建设集团团工委书记闻捷，桦墅村社工赖睿上台接受了袁岳老师的签名赠书，栖霞团区委王杨副书记和袁老师共同为学堂揭幕。 当晚，飞马旅为所有到场的嘉宾和同学们准备了丰盛的冷餐会，袁岳班学员代表则应邀与袁岳老师共进晚餐继续探讨创新创业的新鲜话题，大家收获满满。附：南京大学公益学院袁岳班一年南京大学公益学院于2014年3月22日正式成立，是全国高校共青团首家创办的公益学院。学院整合社会创新创业的多元教育渠道，面向校内外学员开放教育资源，举办百场讲座、论坛、MOOC、工作坊、沙龙、咨询辅导等多元形式的课堂，并与友成创业咖啡、Aha社会创新学院、美丽中国、创享中国等机构合作设立不同规摸的班级，形成包括政府、企业、公益组织、基地园区和校园联动的公益创新、实践育人共同体，在人才培养、项目孵化和推进社会创新创业方面取得了一定的成绩，获得江苏省共青团创新工作项目一等奖。袁岳班是南大公益学院在全国首创的社会名人公益性创办高校教学实体的教育创新，是为了跨越教育困境的创造性教育联盟。袁岳班配备了校内外导师、班主任、学导组长、班长。2014年4月南大公益学院·袁岳班举行开班仪式，袁岳老师联合新浪浪网邓庆旭和创丰资本彭震两位导师共同做了“寻找未来金融之星”的讲座。讲座结束后还与学员进行了长时间的座谈，赠送签名书籍给学员，勉励大家多多通过在线学习资源去了解最新的资讯与理论动态，并一针见血的对学员构想的公益项目雏形行了点评。一年以来，双创智慧碰撞会、金陵论道零号线论坛、餐E通互联网餐饮论坛、黑苹果高校行演讲、B4B China 企业对接公益高峰论坛、黑苹果青年先锋领袖营，慈展会“公益·创变”青年擂台赛、凯文凯利演讲……众多活动中都有袁岳班跟随学习的身影，担任袁老师一日助理近距离跟随学习，不仅能获得难得的工作实习体会，还能和袁老师一起吃饭聊天，幸福指数非常高。袁岳班的学员还积极在各种活动中结缘的袁岳老师引荐的伙伴们的公益和商业实践。青年创业榜样与袁老师智慧碰撞。学员在南大青年微信公众号上发布学习感受。：让学员对如何展示自己的项目、让投资人看到项目的闪光点有了进一步的思考，并认识了一群志同道合的朋友，与他们产生思想碰撞。 袁岳班选送的“DREAMA’s Community Story map”项目脱颖而出获得扶持奖金，半年后项目成长为“Memodream智能化家族历史服务类平台”。学员们充分利用袁岳老师丰富的线上学习资源，例如袁来有数视频节目，袁鲜声电台，袁老师个人以及黑苹果青年、飞马旅等公众号，参加袁老师主讲的多元主题群讨论，根据各自的兴趣自主进行学习。学员模仿袁来有数的视频节目，组成了“数说南大”团队，策划选题、线上线下互动调查、用脱口秀和视频演绎的方式进行传播，举行新片发布讨论会，获得了袁来有数节目制片人的指导。2015年袁岳老师在深圳慈展会主题演讲中提出了益商圈的概念，随即袁班开展了益商新人能力提升计划，并在主持、演讲、答辩、头脑风暴、围炉座谈等沟通方式、新媒体运营、艺术、科技、互联网、餐饮等袁岳老师特别关注的领域开展了专项学习。一年以来，袁岳这个名字，从袁岳班招募通知上的一张照片，一段介绍变成了学员们心目中充满了尊敬、感激又充满了温暖鼓励力量的学长的形象。环球考察旅行、烂漫的诗歌、毅力健身、独家美食、乐观洒脱、时尚犀利、旺盛活力、折腾不止的投入与付出，是袁岳老师给我们的新名片。而被袁岳班活动吸引的人越来越多，他们当中有来自高校的大学生，公益社团领袖，也有来自各行各业的充满生机活力的青年们。一个由袁岳班学员们共享资源、彼此激发，结对成长的“袁来你也在这里”互动学习社群逐步成长为了一个新的学习组织——“益商学堂”。大家一起做项目、分享学习心得，也一起结伴旅游，正如袁岳老师拆分企业家精神entrepreneurship这个词汇的内涵一样，我们乘坐在袁岳老师搭建的黑苹果青年、袁岳班、益商学堂的ship上在创新创业的大海中弄潮，收获成长也收获美好的生活。在这样的互动学习群体中，人与人之间发生奇妙的化学反应，碰撞出新的火花，伴着袁岳老师的精彩纷呈的人生与事业去遇见更美好的彼此！  文：谭琼、朱晓雪，图：李晓旭等，编辑：夏晓璇 李汉超      
