https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3754-2014-08-17-01.html
 【青奥新闻】MMC志愿者制作大堂日历 创意迎接青奥
 【青奥新闻】MMC志愿者制作大堂日历 创意迎接青奥    发布于 2014年8月17日  点击数：865 在南京青奥会主媒体中心的大堂，四名大堂助理——王璐琴、王丽娟、刁文丽和杨安珂耗时一周，精心制作出了一面色彩绚丽的手绘日历墙，吸引着中外来宾的目光。问起初衷，她们异口同声道：“迎接青奥”。这面墙位于主媒体中心大堂后的走廊，路过的记者和志愿者们常常驻足观看。龙飞凤舞且兼具渐变效果的花体字，飞舞其间的青奥装饰元素，青春活力的志愿者照片……在这些显而易见的亮点之外，这面墙也有其深层的含义。“8月1日到12日的日历我们画了12生肖，砳砳的脸搭配萌萌的生肖宠物。最重要的是他们的眼睛”王璐琴笑着说，“眼睛都看着16号——青奥会开幕式的日子！十二生肖都在期待着这一场青春盛会！”日历墙上的12日之后，每一天的栏目里都贴着小青柠的照片。其创意之处在于，一天的志愿服务工作结束后，他们就会用生活照来代替工作照。“这代表我们这一天的工作圆满完成啦！也让我们每一天都可以充满干劲！”王丽娟说。她们的创意团队里还有一个特别的姑娘杨安珂，她在意大利上学读书，这次特地回来服务青奥。她说“我很喜欢帮助别人。2015年世博会将在米兰举行，我会将在这次青奥会中积累的经验运用到明年的志愿服务中。”                      （图文/姚若蝶 采编/MMC宣传文化团队）    
