https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1254-2013-11-18-07-45-05.html
 三论中国梦之二：中国梦不是狭隘的民族主义梦
 三论中国梦之二：中国梦不是狭隘的民族主义梦    发布于 2013年11月18日  点击数：1026 每个国家、每个民族都有自己的美好梦想。中国梦的提出和传播，既激发了中国人民发展国家、振兴民族、创造幸福生活的热情，也向世界展示了中国发展的独特魅力和光明前景，赢得国际社会的广泛赞誉。联合国秘书长潘基文明确表示，“中国梦”与他希望的“世界梦”是一致的。同时也要看到，在认识中国梦的过程中，还存在一些误解和疑虑，有人甚至妄言中国梦是煽动民族主义情绪的“一国梦”、“排他梦”。这种论调未免过于狭隘，甚至带有一定偏见。事实上，中国梦既是一代又一代中华儿女的夙愿，也是具有极大包容性的人类发展理念。中国梦彰显了中华民族和谐包容的宽阔胸襟。中国古人讲，“海纳百川，有容乃大”。中国文化自古就认为世界应该是一个和谐的整体，主张和而不同、百花齐放、博采众长。时至今日，鉴真东渡、郑和七下西洋、丝绸之路等不少中外文化交往的佳话依然广为流传。正是得益于这种推己及人、兼收并蓄的优秀民族品格，中华文明才能源远流长、生生不息。中国梦深深植根于古老的中华文明，既珍视自己民族的文化，也尊重其他民族的文化，强调不同文明之间平等交流，包容互鉴，取长补短，反对将自己的意志强加于人，更不可能去排斥、排挤其他国家。中国梦顺应了合作共赢的世界大势。在全球化时代，人类社会日益成为一个休戚与共的命运共同体，合作共赢成为不可阻挡的时代潮流。一个国家要谋求自身过得好，必须让别人过得好。改革开放30多年来，中国始终坚持互利共赢的开放战略，在自身取得巨大发展成就的同时，与世界各国深化互利合作，共享机遇、共谋发展。实践充分证明，中国梦是与世界共享的梦。今后5年，中国将进口10万亿美元左右的商品，对外投资规模将高达5000亿美元，出境旅游可能超过4亿人次。这些不仅预示着中国自身发展的强劲动力，也将为世界各国共同发展带来巨大机遇和广阔空间。中国梦展现了促进人类文明进步的历史视野。对于中国这样一个拥有10多亿人口的发展中大国而言，要实现现代化，面临的困难和挑战极为艰巨复杂，在人类历史长河中也是罕见的。经过艰辛探索，中国人民终于找到了适合本国国情的发展道路，那就是中国特色社会主义道路。和平发展是中国特色社会主义的必然选择，也是实现中国梦的内在需要。走和平发展道路，就是要通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平。这是一项前无古人、后启来者的伟大事业。从这个意义上来说，中国梦决不是狭隘的“一国梦”，而是对重新认识人类共同利益和共同价值内涵的积极探索，必将在人类文明发展进程中书写下浓墨重彩的新篇章。20多年前，著名社会学家费孝通先生曾提出“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”，深刻阐明了不同文明之间交流互鉴的原则和真谛。展望未来，我们坚信，中国梦必将与世界各国各地区的梦想相通相连，互为机遇，交相辉映。习近平总书记提出中国梦以来，国际社会对中国梦内涵和世界意义的探讨热度不减。中国梦正在成为“中国学”的研究新课题，打开了国际社会观察现代中国的一扇新窗口，也为中国与世界的融合连接了新纽带。然而，在热烈反响和积极评价的主流声音中，还是夹杂着一些关于中国梦的疑虑与担忧，甚至有对中国梦的恶意歪曲。之所以会有这些观点，根子在于有些人对一部分人过得好、一部分人过得不好的旧世界恋恋不舍，也反映出深恐中国梦搅了自己美梦的狭隘心理。（来源：新华网 作者：郑熙文）    
