https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4222-24.html
 【商学院】商彩跃动，青春飞扬 ——记南京大学商学院第24届田径运动会
 【商学院】商彩跃动，青春飞扬 ——记南京大学商学院第24届田径运动会2014年10月12日，秋高气爽，丹桂飘香，为践行总书记提出的“三走”精神，增强学生健体意识，培养集体荣誉感和团队协作精神，迎着仙林校区灿烂的朝阳，南京大学商学院第24届田径运动会在炜华体育场隆重举行。七点半整，运动员进行曲准时奏响，开幕式正式开始，从14级新生起各队伍依次入场，在主席台前进行独特的风采展示：大一新生活力四射，有如初生的朝阳；大二学生紧跟时代潮流，倍儿爽、小苹果等神曲串烧调动现场气氛；大三大四的学长学姐们也丝毫不落下风，口号嘹亮，斗志昂扬；教师联队英姿勃发。这些创意十足、朝气蓬勃的表演，展现了南大商院的精彩风貌。南京大学商学院工会主席刘东教授宣布本届运动会开幕。伴随着热烈的欢呼和呐喊声，南京大学商学院第24届田径运动会正式拉开了帷幕。竞赛场上，同学们各展身手，在100米、110米栏、200米、800米、2400米等个人项目中发挥出色，竞争激烈。集体项目4×100米接力更是精彩纷呈，让在场观战的同学们大饱眼福。田赛场上高潮迭起，同学们优雅的身姿在空中画出一道道优美的弧线，引发一阵又一阵的惊叹。除传统竞技项目以外，跳绳、拔河等趣味性游戏比赛成绩均计入总分，大大增加了本届运动会的群众参与性，同时也吸引了很多同学前来热情观战，震耳欲聋的加油呐喊声此起彼伏，将运动会的气氛推向了高潮。经过一天28个项目的激烈角逐，下午17时，本次运动会顺利闭幕，共计来自36个队伍的674位运动员参加比赛，其中不仅包括11级、12级、13级各班队伍，也包括10级本科生联队、研究生联队、MBA联队和教师代表队，可谓阵容强大，盛况空前。 本届运动会从各个方面展示了商院学子的傲人风采，丰富了商学院全民体育事业，运动会锻炼的是体力，激活的是生命，张扬的是年少无畏的个性和蓬勃的青春活力，收获的是张张动人的笑脸和良好的精神风貌。运动员们在本届运动会上赛出了成绩，赛出了风格，发扬了“友谊第一，比赛第二”的精神，在比赛中寻觅到了璀璨的色彩和个人的梦想，在比赛中创造了的耀眼的光芒和团队的辉煌。    发布于 2014年10月13日  点击数：748 南京大学商学院副院长裴平教授为本次运动会致辞，回顾了商学院体育事业蓬勃发展的辉煌历程，并向商院同学提出了殷切的期望，希望商学院全体师生顽强拼搏、再创佳绩，为把我院打造成为国内一流、国际知名的商学院而努力奋斗。裁判员代表于扬老师和运动员代表秦嘉良同学分别进行宣誓。南京大学商学院党委副书记吕亚红老师主持了本届运动会的开幕式。本次商学院运动会的成功举办，极大的调动了广大师生积极开展和参加体育活动的积极性，对学生的身心健康进行了良好地塑造和培育，不仅发展了学生的身体素质，激发了学生终身体育的意识，增强了集体的凝聚力，更是形成了良好的学校风气和校园体育文化氛围，为贯彻素质教育打下了坚实的基础。相信商院人定会一代强于一代，为百年南大创造更大的辉煌！（图文／商学院 采编／吕云骞）    
