https://tuanwei.nju.edu.cn/article/671-2013-09-17-02-47-22.html
 南京大学办起暑期社会实践网络分享会
 南京大学办起暑期社会实践网络分享会    发布于 2013年9月17日  点击数：1680 在新学期首期《南京大学报》上，中国梦之队在实践中探寻“中国梦”的报道受到读者格外关注。这支由外国语学院车明键等11位同学组成的暑期社会实践团队走进雅安和北川，踏寻重建复兴梦，遭遇定西地震，发挥先锋模范作用的故事令人印象深刻。据了解，这是《南京大学报》编辑部和南京大学团委合办的“青春在路上”专栏的首篇报道。本学期，该栏目计划在每期选登一篇社会实践综合报道，通过分享实践体会，交流实践成果，让更多的同学了解实践、走进社会、贡献智慧。校团委负责社会实践工作的朱老师告诉记者，这只是社会实践成果分享的“三部曲”之一。她说，校报分享更加注重实践成果与深度，而在八月份暑期社会实践如火如荼开展过程中，校团委就已经通过“小百合BBS”办起了突出实践经历的网络分享会。接着，她在电脑上打开BBS中“团委书记信箱”版。记者发现，从7月24日第一篇关于河豚鱼无毒化养殖的实践调研经历被晒出后，该版就“火”了。甚至到发稿当天时，还有团队在发帖分享。记者初略统计了一下：近300支团队晒出实践贴超过500篇，集聚网络人气超过13.5万次，其中回帖数近3000条，曾经登上当日“十大”近30篇，成为南京大学今年暑期当之无愧的校园热点之一。朱老师告诉我们，及时有效的展示与互动，让参加社会实践的大学生备受关注与鼓舞，促进了团队之间的经验交流，推动了实践团队的精品化发展，也激励他们更加全面地投入实践、感知社会、锻炼自我、提升修养。同时，网络分享会也给因各种原因未能在今年参加社会实践的同学一个了解民情、体验社会的窗口，充分扩大了实践育人的内涵。另外，分享会后期恰逢新生入学，实践成果的集中宣传也是对大学新生的一次生动的实践教育和学业规划引导。据悉，作为“三部曲”的另一内容，南京大学团委与还将进一步推进实践成果分享进团组织生活、进课堂，将成果展示变成普惠广大师生的分享交流，让更多的同学了解社会实践的价值意义与经验方法，引导他们积极、规范、深入参与实践活动，在广阔的社会舞台中锻炼成长、学习成才。 （董轩 李浩/文）    
