https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9441-2017-05-29-07-21-39.html
 【古琴社】《双琴诀》主题音乐会成功举办
 【古琴社】《双琴诀》主题音乐会成功举办    发布于 2017年5月29日  点击数：525     5月19日晚，南京大学古琴社《双琴诀》主题音乐会在张心瑜小剧场成功举办。经过了两个月的精心筹备，当晚，琴社的同学们用一首首清雅古朴的古琴曲将听众们领进古琴独特的音乐之境，与所有观众们一起分享了古琴历经千年而不减的音乐魅力。本次古琴音乐会采用独特的话剧形式。话剧的灵感来自音乐电影《Once》,琴社的同学以古琴为根，用原创的《双琴诀》的故事情节，演绎东西方音乐的碰撞与交融，向这一经典致敬。男女主人公因古琴结缘，他们对音乐的思考和对彼此的情意，既自然生动地向观众们介绍了古琴的基本知识，又恰到好处地串连起一首又一首古琴曲，使得这次音乐会别开生面，典雅而不失有趣。琴箫的演奏则保持了琴社历年的高水准。《梅花三弄》《良宵引》《风雷引》《潇湘水云》《长门怨》几首古琴独奏均由琴社中琴艺高超的同学演奏，向听众们展现了琴音之雅正醇厚，琴境之清微淡远；《酒狂》《普庵咒》两首古琴合奏，一者狂狷，一者肃穆，在演奏同学默契的配合下，都极具韵味；《枫思秋月》的箫声婉转悠扬，百转千回，听之令人思绪万千，而心尘荡涤；《阳关三叠》中琴箫合奏，琴声沉静，箫声悠扬，两相映照，格外动人；而小提琴社同学带来的《沉思》则使得东方经典与西方风情相遇，令这次音乐会多了一分新意。音乐会的最后，琴社的艺术指导老师桂世民老师为听众们送上了一首古琴名曲《忆故人》。琴声深沉委婉，而又缠绵往复，无尽的怀念感伤之情蕴于曲中，令人回味无穷。演奏之后，桂老师在致辞中表达了他对这次古琴音乐会成功举办的欣喜以及对南大古琴社不断延续和发展的感动。桂老师说道：“学生们一届一届地走进这个校园，同时一届一届地又走出了这个校园。年复一年，日复一日，令我开心的是南京大学古琴社仍在延续。今天还有一些老的学生，一些熟悉的面孔出现在观众席上。如果他们和我们的学生同台演出，我想今天的表演会更加精彩。但我认为他们到场就够了，未必要上台，因为我们每一届都在支撑下一届。”这次音乐会举办正值南大115周年校庆前夜。琴箫和鸣，亦是琴社所有成员对母校生日的独特献礼。古琴文化绵延至今已有千年，而其雪躁静心，纯正端方之气不变，与百年南大的诚朴雄伟正相映衬。愿所有到场的观众们在这次古琴音乐会中感受到了古琴带来的美好与宁静，愿南大古琴社继续发展，古琴文化延绵不绝，也愿南大生日快乐，未来更加辉煌灿烂！（图文/古琴社 责编/洪泓）
