https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5429-2014-12-31-11-46-01.html
 南京大学2015年江苏省省级机关实习岗对接洽谈会圆满举行
 南京大学2015年江苏省省级机关实习岗对接洽谈会圆满举行    发布于 2014年12月30日  点击数：2709 12月30日上午，南京大学2015年江苏省省级机关团委书记助理实习岗对接座谈会在鼓楼校区大学生活动中心会议室举行。江苏省省级机关团工委书记钱峰、省级机关实习岗相关单位代表以及南京大学团委书记葛俊杰和11名实习岗入选同学参加座谈会，座谈会由校团委副书记蔡颖蔚主持。座谈会上，省级机关团工委书记钱峰向实习岗入选同学提出几点期望，希望同学们在实习过程中遵守实习单位规章制度，注意自身形象，以南大学生的高标准来严格要求自己，正确对待实习单位的基础性工作，同时把学生的青春活力带到实习机关；在实习过程中注意人身安全，也期望各机关单位关心同学们的工作生活。 实习岗入选学生代表、我校社会学院2013级硕士生陈寒同学代表实习生们表态，将百分之百热情投入，多学多问多思考，提高自身综合能力，认真圆满完成任务。南京大学团委书记葛俊杰为各机关单位代表颁发南京大学第二课堂实践导师聘书。江苏省省级机关团工委书记钱峰为录用同学颁发2015年省级机关实习岗录用书。校团委书记葛俊杰在向省级机关团工委及相关单位代表郑重致谢，并向学生提出几点要求，希望同学们在实习过程中服从命令听指挥，做好本职工作，加强学习实践，意识到自身不足，为日后学习制定新方向，积累知识，创新经验，将实习问题带回学校，依托南京大学丰厚的资源，为省级机关工作创新作出贡献；做好记录和分享，将经验分享给南大师生；葛书记希望各相关代为代表能像兄长、像师父、像老师一样来对待南大的同学们，言传身教，知无不言；同时省级机关实习岗相关单位代表与入选同学进行了现场座谈与交流，大家都希望通过此次实习能使各机关单位加强与南大交流，充分利用南大的学术、文艺资源，来回馈大力支持南大建设的各级政府机关，最后葛书记向全场致新年贺词。本次省级机关实习岗得到了南京大学同学的积极响应和热情参与，共吸引了60余名同学报名，经过简历筛选、笔试、面试、公示等多环节选拔，最终有1名本科生、10名硕士生入选。今年寒假，这11名实习生将被分配到江苏省财政厅、交通厅、教育厅等各机关部门进行为期六个月的实习。青年实习岗是南京大学共青团实践育人平台的品牌工作，而本次实习岗也是我校和江苏省省级机关团组织第二次深度合作，力求依托团的实践育人平台，共同推进青年大学生实习、实践，提升大学生就业实力与水平；同时为大学生提供一个接触社会、了解民生、开阔视野的学习与实践的平台。（图文/靳开羽 责编/田雨洁）    
