https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3229-2014-05-24-05-35-48.html
 【辩论协会】四强赛落幕——关注青年的未来
 【辩论协会】四强赛落幕——关注青年的未来/    发布于 2014年5月24日  点击数：1279 5月23日晚，院系杯辩论赛四强赛正式开赛。渴望自由飞翔，需要天空更高，高广。然而，即使内心再怎样发烫，也无法阻挡——风暴之觞。如今，更大的城市意味着更多的机遇，也意味着更大的风险和压力。应不应该鼓励年轻人到大城市闯荡？一场论战即将打响。 /正方立论从青年的角度出发，列举了在大城市闯荡所能获得的一系列好处，并多次强调重要的并非结果而是过程。反方则从宏观社会发展角度出发，描述了如今城市人口过于饱和，以至于出现百人争夺一个岗位的情况。再加上原本人们的意向就倾向于大城市，所以无需我们进行鼓励。双方立论都是走不同角度的平实路线，但也都有站得住脚的坚实基础。在反方三辩的猛烈进攻下，正方一辩全力坚守，依然出现了一些小漏洞。比如鼓励的定义并不明确，就好像在十字路口既鼓励向东，也鼓励向西，结果依然对最后的结果没有影响。 比赛进入第二阶段，反方希望从事实层面叙述城市的过饱和，却由于条件限制未能如愿。正方二辩则根据反方二辩的观点继续深入，反问对方。在自由辩论中。双方都积极发言，抢占先机。正方继续强调了人的梦想，并抓住反方一辩中的供小于求展开激烈进攻。反方三辩不慌不忙，对一辩的说法进行了补充，说其实这只是岗位上，而非人数上的概念，继而继续巩固他们的观点。反方三辩极具磁性的声线和一如既往的气质风范为他赢得了最佳辩手的称号。而正方三辩也以一番深情论述加上独特的女性气质赢得了最佳风度辩手的称号。? 稍事休息，哲学院与商学院又坐在了辩手席上。 我和我最后的倔强，握紧双手绝不投降。当外界的声音充斥耳边，正确也好，错误也罢，异见是前进的参考，己见是自己的信念，二者难免产生矛盾……我们该作何选择？对于青年来说，坚持己见/接受异见更重要？双方再次严阵备战。  正方立论从这个瞬息万变的社会入手，将人的己见与梦想相联系，并列举了诸多成功典范。反方也不落下风，从事实层面上告诉大家其实青年是社会群体中较不成熟的一部分人，他们的旅途需要别人的指引。反方三辩的逻辑盘问下，正方一辩依然从容应对。为了抢占先机，反方提出了触碰电插座的例子，成功为反方的展开做了铺垫，而正方的盘问也将反方的一部分定义毫不留情地切掉。 在二辩的质询阶段，反方二辩表现颇有播音姐姐的风范，以独特的风格惊异了在场观众。而之后正方二辩有理有据的质询以盐水和糖水为例，如果听取了别人的建议，选择了盐水，那糖水的甜也就无从体会，同样赢得了大家的认可。自由辩论阶段，正方接二连三抛出坚持己见的成功例子进行猛烈攻击，反方三辩从容应对，并在结辩阶段告诉大家，其实例子的多少是没有意义的，如今我们的一切活动既有接受异见也有坚持己见。其独特的逻辑与气质为他赢得了最佳辩手的称号。而正方也不甘示弱，继续以强烈的攻击撼动反方的防御，最终正方二辩以其独有的亲和力和风度赢得了最佳风度辩手的称号。至此，虽然有人无缘决赛，但无可争议，大家都是强队。最后赢得决赛门票的是哲学院与物理学院，期待他们能在决赛中表现得更加出色！（图文辩论协会）    
