https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7081-15-5.html
 【人物】寻找最新生•15级阳光森林系学妹+国际瑜伽注册导师=十分！
 【人物】寻找最新生•15级阳光森林系学妹+国际瑜伽注册导师=十分！    发布于 2015年12月13日  点击数：643 “君子安雅”、“琪花瑶草”，这位有范儿的正而如玉者，便是来自大气学院的15级新生范雅琪同学。她的范儿不是国际瑜伽注册导师的头衔，更多的是来自于她坦然平和的处世之道。一次不问结果的坚持2012年，15岁的范雅琪在初三毕业后的暑假中第一次接触到了瑜伽，“一开始简单的瑜伽体位做下去都会疼的嗷嗷叫，但每天坚持开髋拉腿看到自己的小进步，简直幸福感爆棚！有句话说兴趣是最好的老师嘛，正是因为热爱才让我在每个濒临放弃的瞬间选择再坚持一会儿，一点一滴的进步也让我收获了坚持的回报”。高一开学后范雅琪开始练习高温瑜珈，“时间长了就会觉得瑜伽是我生活中不可缺少的一部分”。一场寻觅本心的旅行瑜伽让她在释放压力的同时也找到了生理心理的平衡。“瑜伽就是来源于自然，特别强调梵我合一，也就是佛教中所说的天人合一，追求的是身心与自然的平衡”。不论是调身的体位法、调息的呼吸法，还是调心的冥想法，都能让人们在过于嘈杂的世界中静下来，去感悟“一花一世界，一叶一菩提”的安谧，这也就培养出了范雅琪沉稳的气质和干净的森女气息，“遇事不再像从前一样冲动毛糙”。一张为分享而生的证书瑜伽中讲求的心无杂念也被范雅琪带入了自己的生活中，考证对于她来说不是一个结果，而是一种分享，“在自己学有余的情况下，把自己收获的，分享给更多的人”。她会把看似繁重的任务划分在每天的细碎时间中，变成生活的调味品，“比如等人时我就会偷偷做几个简单不明显的小体位，没被发现还会窃喜”。瑜伽改变的不光是她的形体和身体素质，更是她对待生活的态度和为人处事的方式，“三年来，自己的一些身体上的毛病越来越少，变得更健康，瑜伽慢慢不再是一种运动，很正经的一句话就是它成为了我的生活态度，为人要坦诚真挚，平和乐观”。   来源/公共事业部 采访/李天然 文/王金责编/刘书凯     
