https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9521-2017-260.html
 2017青少年高校科学营南京大学分营喜迎260名营员
 2017青少年高校科学营南京大学分营喜迎260名营员    发布于 2017年7月13日  点击数：1899 近日，由中国科学技术协会、教育部共同主办的2017年全国青少年科学营活动在各个高校都拉开帷幕。7月11日，来自两岸四地的高中生营员们陆续抵达南京，他们即将开始为期一周的科学营活动。2017年全国青少年高校科学营南京大学分营即将拉开帷幕。本次科学营各校队伍到达的时间跨度很大，有7月11日凌晨两点抵达的，也有傍晚六点多才风尘仆仆赶到的。然而无论抵达时间早晚，志愿者们都满怀热情与耐心，引导并讲解办理入住的相关事宜，在接站服务中展现出了应有的奉献精神和服务意识，让营员和老师们感受到来自南京大学的真诚与温暖，获得了营员和带队老师的一致好评，为接下来的科学营活动开了一个好头。 在营员们到达南京大学仙林校区之后，他们各自在绘有本次科学营吉祥物小蓝鲸的签名墙上签字并合影留恋，之后在志愿者们的带领下顺利完成了登记入住，并领取了营服等相关物资。随后，志愿者还带领着兴致盎然的营员们参观了学校。晚七时许，在张芯瑜小剧场，负责本次科学营活动和会务的张宇同学主持了南大分营见面会。本次见面会由安全教育讲座和科学营精彩活动介绍组成。讲座由南京大学保卫处副处长姚军老师主讲。姚军副处长从财产安全、交通安全、人身安全等多个方面为营员们讲述了有关安全防范的常识和实际案例，提升了营员们的安全意识，增强了营员们的自我保护能力。接下来，南京大学团委实践与志愿者工作部部长龙心悦老师为大家介绍了本次科学营的活动安排。她首先对远道而来的营员和老师们表示热烈欢迎，接着介绍了本次科学营吉祥物小蓝鲸的含义，然后对征文比赛、篮球友谊赛、闭营仪式暨才艺展示大会和水火箭大赛这四项精彩活动做了前瞻。最后，她表达了对本次活动的展望和期许，希望大家能够在这七天中收获一段美好的记忆。见面会结束后，营员们与志愿者也开展了有趣的破冰活动。在丰富多彩的游戏当中，来自不同地区不同学校的营员们结交了新朋友，志愿者和营员们的感情也得到了进一步的增强，相处得更加融洽。破冰结束后，志愿者们将营员们送回了他们居住的留学生公寓休息。随后，志愿者们又集合到了敬文大学生活动中心211室，对今天的工作进行了总结，并对明天及以后的工作进行了进一步的协调与沟通。据悉，本届青少年科学营南京大学分营迎来了来自包括港澳台地区在内的全国各地的营员共260名。这260名高中生营员将分为南京大学常规营和土壤科学专题营两个分队，分别开始为期一周的科学寻梦之旅。                                                   （文/潘睿  图/陈秋敏、李敏捷、卢言乐、吐力帕尔 责编/郜愉菲）    
