https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7205-2015-12-26-02-11-53.html
 【政管】把握青春，规划未来 ——记政府管理学院团委下学期工作部署大会
 【政管】把握青春，规划未来 ——记政府管理学院团委下学期工作部署大会    发布于 2015年12月26日  点击数：507 2015年12月24日，平安夜。在喜悦的节日氛围的笼罩下，政府管理学院团委的同学们齐聚一堂，在圣达楼内举行了团委下学期工作部署大会。这一活动，让圣诞之后的每一个日程安排变得更加地明确而有意义，也为每一个部员指出了下学期工作与奋斗的方向。本学期团委开展的工作取得了良好的成效，各位部员的努力也得到见证。在工作部署大会上，团委副书记吴晓倩向大家具体介绍了每一项活动安排，并将工作任务具体详细地部署到各个部门。从前期宣传和后勤准备，到活动带队，再到后期的整理总结，每一项工作都需要部员们的努力和付出。政府管理学院团委的下学期工作安排中，有与青协合作的志愿服务展示，有针对大学生而言实用性较高的交换分享会，有针对大一年级的同学的“悦读经典”计划项目举办的悦读系列活动，还有拉近友谊的沙滩排球赛。同时，传承经典文化为主题的活动也占了一定比例。高淳老街游览，参观甘熙故居等活动，旨在向大家介绍经典文化，让大家了解传统节日、礼仪习俗的同时，将优秀的传统文化更好地传承下去。在5.20校庆日，还将举办校庆系列的活动，希望大家通过参观校史馆、校史演讲比赛等活动，更好地了解南大。政府学院团委也希望通过模拟面试大会与实习经验分享，帮助大学生提高自身的综合素质，使他们更好地走向社会。一系列的活动安排，体现了本院的人文关怀和本院学生的积极向上的生活态度。希望在下学期，团委的各项工作能够有序地展开，并在各项活动中取得丰硕的成果。（责编/李澜琛）     
