https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1037-2013-11-01-05-22-56.html
 【工管】工锁程香，锁住回忆——迎新晚会圆满成功
http://blog.renren.com/blog/346549943/916333973?ref=newsfeed&sfet=2032&fin=8&fid=24042831233&ff_id=601806672&platform=0&expose_time=1383195351  【工管】工锁程香，锁住回忆——迎新晚会圆满成功      发布于 2013年11月01日  点击数：1025 10月29日晚，工程迎新晚会“工锁程香”取得圆满成功, 在大活小剧场为大家献上了一场精彩的演出。伴随着tattoo乐队演奏的暖场音乐，迎新晚会正式拉开序幕，活泼的啦啦操《all for one》，性感的爵士舞《Show tiME》，在绚烂的灯光下勇敢地张扬青春的风采。小品《占座风波》，用熟悉的情节经过舞台的夸张展现了校园生活的点滴精彩；《猜猜我是谁》在疑问中引出一段悠扬的歌声，令人陶醉，紧接其后的是唯美拉丁舞《Be with you》和扣人心弦的魔术，将全场气氛推向高潮。歌舞剧《魔镜传奇》，歌曲串烧，笑舞《理工男穷开心》一连串的节目，把青春鲜活地展现在大家面前，烙下了时光的印记，朗诵《新朋友 老朋友》，伴随着略带伤感的背景音乐，在四位女生的歌声中，用美好的声音道出了所有人的心声，感人泪下。最后由两届主席徐延学长和温泉学长为大家倾情献上一曲《朋友》，将晚会推向了最高潮！ 至此，整场迎新晚会已经全部结束。这是一个感动的季节，这更是一个新生的季节,相信在这场晚会之后工程管理学院的同学们会展现更多的精彩！（文/工程管理学院团委 采编/朱双彤 刘宏芳）          
