https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7906-2016-06-01-16-16-07.html
 【电子】第七届“腔调”时尚仙锋模特大赛
 【电子】第七届“腔调”时尚仙锋模特大赛    发布于 2016年6月02日  点击数：994 5月14日晚，由新闻传播学院、电子科学与工程学院联合主办的南京大学第七届“腔调”时尚仙锋模特大赛决赛在大学生活动中心多功能厅举行。从众多参赛选手中脱颖而出的20强选手各展风姿，精彩的走秀为观众带来一场曼妙的视觉盛宴。一场热辣的开场舞拉开决赛的帷幕，随着第一对搭档登台，比赛进入第一环节“腔调”。20位男女选手轮流走上Ｔ台，摆出各具特色的动作，或豪放，或温柔，或狂野，或性感……选手们的出场亮相惊艳了在场的观众们，欢呼声不绝于耳。在第二环节“恋爱花语”中，选手组成十对，甜蜜走秀，展示恋爱场景。她轻拍他的肩膀，他搂住她的腰肢，一颦一笑，都洋溢着幸福。紧接着第三环节的主题为“旅行的意义”，选手们换上各具风情的服装，演绎旅行中的爱情。现场更是惊现“太阳的后裔”柳大尉和姜医生，引得台下惊叫连连，将全场气氛引入高潮。压轴的“婚纱”环节终于到来，女选手们换上每个女生都梦寐以求的神圣婚纱，与男搭档们携手走上T台。一幕幕单膝跪地求婚的场景让现场充满了浪漫气息。最终，经过评委的综合讨论，大赛King的得主是14级外院的陈妤豪，而Queen是由15级法学院的米拉夺得。同时大赛还公布了最佳人气奖得主王悦以及最佳搭档得主吴昊和李晴覃。本次时尚仙锋模特大赛是新闻传播学院和电子科学与工程学院二度联手共同举办，此次活动的精彩呈现得益于选手、导演和全体工作人员的辛苦付出。而时尚仙锋模特大赛的成功举办不仅增进了新传电子两院的友谊，也为大学生展现自我风采、诠释时尚态度提供了极佳平台。 （文图/高兴迅 责编 /顾雯媛）    
