https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4231-2014-10-14-14-09-52.html
 【研会】“微研大义”征稿通知：做南大自己的优秀原创
 【研会】“微研大义”征稿通知：做南大自己的优秀原创1、稿件要求：字数：不限，其他：逻辑完整，说得清楚、道得明白2、投稿邮箱：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 邮件主题+姓名+院系+年级”3、发布平台：南大研会微信平台（公众号：njuyjsh）、南大青年网、南大青年报等。4、会有一定的稿费报酬。5、截止日期：生命不息，学术不止，征稿不设时限哦~ 欢迎各位小研赐稿哦~年10月    发布于 2014年10月14日  点击数：851 为了丰富小研们的学术生活，也为了给爱动笔的小研们提供一个展现笔头功力的平台，南大研会微信平台将新设【微研大义】原创专栏，现向全校的小研们征稿啦！1)内容：科普类、时评类科普类：谁说学术是枯燥无趣的呢？小研们可以充分发挥自己的专业优势，用活泼易懂的文字为大家介绍一个科普小知识、一个高大上的专业术语、一个学科分支的流变与发展，文章类型可参考“果壳网”“科学松鼠会”。时评类：读圣贤书，系天下事。小研们可以针对时下热门的讨论议题发出自己的声音，话题不限，褒贬皆可，只求抑扬有声。2)不少于800字3)；" style="line-height: 1.3em;">；   ：“标题。南京大学研究生会宣传部201413日    
