https://tuanwei.nju.edu.cn/article/151-2013-03-27-08-34-04.html
 【计算机·科技节】“全新”的开始——记第十一届科技文化节开幕式
 【计算机·科技节】“全新”的开始——记第十一届科技文化节开幕式同学    发布于 2013年3月27日  点击数：1835 十年，是一种坚持，也是一段独特的成长经历。 伴着新一轮十年的开始，计算机系第十一届科技文化节开幕式于3月20日拉开帷幕。系党委书记武港山老师、党委副书记李宁老师、系副主任宋方敏老师莅临会场，同时出席的还有2009-2012级辅导员们。 随着主持人2012级刘昕昊同学的登台，计算机系科技文化节开幕式正式开始，计算机科学与技术楼221报告厅里逐渐安静下来。 首先由武港山书记为本次开幕式致词致辞，并由李宁副书记宣布第十一届科技文化节正式开幕，掀起会场的第一个小高潮。 随后，计算机系学生会主席魏莉力同学通过一段简短的视频快速回顾了第十届科技文化节的精彩内容，并以其一系列活动为引，提出了新一届科技文化节工作的具体要求，并汇报了第十一届科技文化节的相关活动和安排，从活动项目到活动时间，从活动宣传到活动总结，极尽其详。看，会场中的同学们，都已跃跃欲试了。 科技文化节的开幕式少不了科技的元素，接下来，开幕式的重头戏——宋方敏教授关于量子计算的讲座开始了。宋老师用故事引起讲座主题，用风趣的语言强调了科学的两把利剑——逻辑和科学。宋老师还从高中时的杨氏双缝实验谈起，逐步深入到量子理论，谈到量子力学和量子计算，进而深入地谈到了量子态的存贮、量子态的演化、量子的并行性以及不可克隆原理。宋老师还向同学们展示了及其详尽的公式定理以及精确的文献名称，这也告诫大家科学一定要严谨。宋老师的讲座内容幽默有趣，在场的同学们也听得十分认真。 待到讲座结束，宋老师还主动为在场的同学们答疑，们也是十分主动，提出各种有趣的问题。这便是科学的魅力。是不是觉得开幕式还不够过瘾呢？是不是觉得自己的水平还没有展现出来呢？是不是已经忍不住要参加科技文化节的各项活动了呢？ 来吧！计算机系科技文化节期待你的加入！    
