https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9279-2017-04-10-15-38-15.html
 【医学院】“医”站到底 ——医学知识竞赛活动总结
 【医学院】“医”站到底 ——医学知识竞赛活动总结最后，冠、亚、季军诞生，三个队伍分别获得了相应的奖品和奖状。同时，为了奖励大家的积极性，另外两个未获名次的队伍也获得了参与奖。无论有没有拿到名次，参与者们和观众们都在快乐与满足中结束了此次活动。本次医学知识竞赛活动在学风建设方面发挥了极大的作用。同学们在参与的过程中感受到医学知识的博、宽、广、深，进一步加深了医学生们对医学事业的崇敬之情。同时，大家纷纷感受到自己医学知识的浅薄以及与优秀同学间的差异，可见此活动激发了同学们对专业学习更为精益求精的斗志和热情。    （图文/南京大学医学院学生会吴文琦   责编/迟秋怡）             发布于 2017年3月31日  点击数：234 2017年3月25日，由南大医学院学生会医学部主办的医学知识竞赛活动在医学院五楼报告厅顺利举办。活动过程中同学们积极参与，努力答题，展现出医学生勇敢、机智、求知若渴、灵活应变的精神风貌，为医学院的学风建设竖起了一道鲜明的旗帜。随着主持人充满激情的开场白和参赛队伍激昂的口号，比赛正式开始。大家根据规则与主持人的引导调整了团队成员的出战顺序与位置，接着，一道道题目由易到难地展现在大家面前。同学们的每一次精彩答题都会引来观众认可和赞许的掌声，调动了全场的积极性。不仅仅是作答者在努力思考相关知识，就连观众也参与其中，现场弥漫着紧张的气氛。一、二轮之后，随着环节的不断推进，位列前三的三个队伍即将进入最后的比拼——三个队轮流答题，答对多者获胜。由于是最后的关键性环节，该环节题目的难度大大增加，但三个队都答对了大半，令在场同学们赞叹不已。知识的价值在于实用，尤其是对医学生来说。专业知识的多、广、杂使得医学生对每一个细节和疑惑都不能放过，一日为医学生，便要学一日，医学之博大精深，更是要求医务工作者们成为终生学习者。本次知识竞赛加深了同学们对医学知识的认知、拓宽了知识面，为医学院的建设、医学事业的建设、社会卫生的建设奠定了基础。正值南京大学医学院恢复建院三十周年之际，同学们的热情和决心无疑是一份真诚而又朴实的生日贺礼！     
