https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1309-2013-11-19-15-52-50.html
 【南青焦点】革命年代的青春之歌 ——记西南服务团中央大学、金陵大学校友口述历史社会实践
 【南青焦点】革命年代的青春之歌 ——记西南服务团中央大学、金陵大学校友口述历史社会实践本次口述史项目最基本也是最重要的任务是“还原历史”，通过对西南服务团成员个人的采访，由点及面，“塑成由鲜活个体组成的群像”。其次希望此项目通过从校史角度的研究，展现这些知识分子的独特风貌，彰显南大精神。解放西南：不为人知的历史 口述历史：百万灵魂的取样血色青春：激情燃烧的岁月浮生若梦：荒唐年代的注脚滇行手记——项目组组员采访手记集锦很难想象是如何坚韧的意志与坚定的信念支撑着这一群老人度过动荡的岁月。知识分子面对灾难与寻常人不同。知识分子往往是社会最敏感的群体，灾难降临时他们最先感知，有所反应，灾难的过程中他们最先清醒，有所反思，因此面对灾难他们比常人更加容易感到痛苦，这种痛苦不仅来自自身受到灾难的摧残，更有迷惑、彷徨与深深的无力感；知识分子又是如此脆弱，面对灾难他们避无可避，缺少应付的能力，只有在伤痕累累中挣扎着寻找出路；知识分子并且是天真的顽强着，他们所受的教育、他们自身的修养让其在浊世里显得太过干净，干净得让人忍不住要来糟蹋。或许在某个时刻后，知识分子闯过了一个关隘，由此开始质变，开始与野蛮斡旋，开始洗刷掉软弱与幼稚，开始更加强硬地寻求生命的力度。当所有同行的人开始收敛，当身边的人对灾难低头，知识分子才真正成为整个社会不肯妥协的核心。所以他们终于走了过来，一如莫罗亚在写给《追忆似水年华》的序中说，“在这一瞬间，时间被找回来了，同时它也被战胜了”。现在老人们生活与他人无异，平静安详，把疯狂的岁月留在身后，昔年的摧残者与被摧残者已经无关紧要。这种豁达不是博尔赫斯墓碑上的那句“我的幸或不幸无关紧要”；博尔赫斯的宽容太冷。西南服务团的老人们或许只是放下了，宠亦淡然，辱亦泰然。只要细细地去感受，你会发现老人们的心仍然是热的，和那时奔赴西南的年轻人一样，他们胸中还有天下。                                                 ——商学院2012级 高皓凌    发布于 2013年11月19日  点击数：2059 （本报讯 记者梁晶晶）西南服务团校友团队的事迹，是南京大学宝贵的精神财富。                                              ——南京大学党委书记洪银兴教授                                              ——校党委任利剑副书记 (图片为西南口述团队与南大老校友合影）2012年5月20日，南京大学110周年校庆大会上，中央大学、金陵大学“西南服务团”校友获得唯一一个“杰出校友集体奖”称号。曾经是中央大学教育系学生的李同芬奶奶走上舞台，与年轻的南大学子们分享当年他们随军西征的峥嵘岁月。当谈到自己1949年与家人不辞而别，奔赴云南时，她数度哽咽，如今的她，已是满头银丝。2013年7月11日，在历经一年多的酝酿之后，“南京大学（中央大学、金陵大学）校友口述历史计划：西南服务团口述史项目”启动仪式在鼓楼校区知行楼举。历史的面纱，正被缓缓揭开。“时间这个概念以不可抗拒的力量迫使世人接受它。我们周遭的一切都处于永恒的销蚀与流逝当中，可人又是怎样孜孜地毕生在与时间抗争，用记忆同时间的流逝对峙。”                                           －－摘自商学院2012级高皓凌采访手记1949年夏，渡江战役胜利后不久，中国人民解放军第二野战军受命解放大西南。为解决西南解放区干部队伍不足的问题，中共中央决定，在从解放区组织南下干部的同时，吸收江南地区的大中学生，组成西南服务团，进行西南地区的政权接管以及社会建设工作。 在西南服务团云南支队的一千余名战士中，就有来自中央大学、金陵大学及两校附属中学的400余名青年学生。他们为红色政权的接收和巩固做出了重要贡献，却在日后的历次政治运动中伤痕累累。据历史系2011级的黄柘凇介绍， 西南服务团口述史项目组（以下简称项目组）之所以关注这个群体，是因为其具有三个重要属性：第一是知识分子属性。拥有知识和文化，既是他们年纪轻轻就担当地方干部的原因，也是他们在后来历次政治运动中的原罪。 从某种程度上说，他们的人生经历，是红色政权对知识分子改造和利用的一个缩影；第二是南大属性。西南服务团的知识分子中，国立中央大学和金陵大学的在校生是其中的典型代表，而这两所大学正是南京大学的源头，故而收集、整理、研究他们的历史，就是在补充和完善我们的南大校史。第三是年龄属性。这群老校友已经步入耄耋之年，我们要进行抢救式的发掘，保留下这一份份珍贵的史料。这群西南服务团的老校友的人生经历，既体现了革命年代中年轻一代知识分子的爱国情怀，又折射出中国近代史的重要内容，在六十年后的今天却仿佛已被尘封在历史的角落，不为人所知。于是，2013年的7月，新一代南京大学的学子，带着录音笔、摄像机以及敬畏之心，在历史的长河中逆流而上，为西南服务团老校友历尽沧桑的一生做一份尽量忠实的记录。在校友总会张锁庚秘书长、历史学系武黎嵩老师的指导下，项目组一行11人历经2个月的前期准备后，完成了在昆明历时两周的采访。共访问21位校友，采集口述历史录音、录像资料50余小时，征集到图书114种、手稿20余篇等总计3000万字以上的文献资料，获赠西南服务团胸章、照片、行军水壶、纪念章、战友书画作品等实物史料60余件。“每一位老人都是一个独立的世界，是一本极富个性的读不尽的书，他们在时间中占有的地位远比他们在空间中占有的微不足道的位置重要的多。”                                          －－摘自商学院2012级高皓凌采访手记一个生命的横切面，是百万灵魂的取样。每位老人口中的历史，都是一个样本，虽不足以见花中天国，却足以现沙中世界，为生民立传，为天下国家作注。2012级化工学院的林若晨说道，“我对于历史的印象，一直停留在高中历史课本的宏大历史叙事中，在这次采访过程中，才真真切切地感受到了在宏大的历史背景下，个体究竟是如何生活的。”这大概也是项目组选择口述历史这种研究方式的原因。黄柘凇同学向记者介绍，口述历史作为兴起于20世纪40年代的一种新兴的史学研究方法，对于开拓研究视野，丰富史料来源等方面具有重要作用。 和文献史料相比，口述史料具有生动形象、细致入微的优点，因而口述史对于我们多层次、全方位地把握历史有所裨益。然而，工欲善其事，必先利其器，采访的前期准备工作至关重要。项目组用两个月的时间来搜集阅读西南服务团的已有资料， 以便深入了解受访者的背景，寻找采访切入点，调动起受访者的积极性。 与此同时，积极与云南校友会接洽，排查合适的受访者。值得一提的是，项目组还在云南收集了与西南服务团相关的3000万字以上的文献史料，用于与口述史料的相互对比和印证。2011级历史学系的李昕垚与记者分享了他的采访经验：“采访过程中要充分尊重老人的主体意愿，避免一些尖刻的问题，努力营造轻松自然的谈话氛围。”“他们历经坎坷，为自由主义的崇高理想，满怀浪漫主义情怀，一路高歌一路前行。六十年的风雨与朝暮，他们在人生的路上矢志不渝”                                      －－摘自历史学系2011级何治锦采访手记这些老校友们当初为何加入西南服务团是萦绕在每一个组员心头的疑问，据中央大学法律系1948届校友赵先政回忆，地下党的外围组织让他动员同学参加西南服务团时，没有承诺，也没有工资，只有“参军入伍干革命”这七个大字。对于今天的大学生们，这七个由这群老人参悟一生的字似乎已经太过遥远。让所有组员印象深刻的是这群老人当年的义无反顾。中央大学化学系1948级的蒋钟若回忆道，当年大二在读的他坚持要参军报名西南服务团，父亲信托时任国立南京大学校长的潘淑劝告他在校学习，但满怀革命激情的蒋钟若回了句“我不回去！”，接着踏上了千里征途。何治锦同学在她的采访手记中这样描写蒋钟若的卓尔不群： “他84岁，一个人生活在小公寓里，家中整洁而有序；他不会做中餐，却煮得醇香地道的咖啡，做得好吃劲到的意大利面；蒋爷爷的讲述如同多次参加访谈的脱口秀主持或是著作等身的作家，我们只需倾听。” 洗净铅华之后，老人一生的激情与梦想，坎坷与血泪，痛苦与迷茫，如葡萄一般，被岁月酿造为陈酿，芬芳四溢。我们已无从想像，这群当年风华正茂的南大学子，抛下学业、家庭、物质的保障，怀揣一腔革命的激情，只身投入历史浩大洪流的决心。这是一种一路高歌一路前行的激情，一种甘愿献身无与伦比的精神。黄柘凇同学在采访中提到，“为理想主义而奋不顾身，是当时不少大学生的共同特点，而如今的大学生对于前途的考量都非常现实。”是的，与这群老校友相比，新一代的南大学子，似乎诚朴有余，雄伟不足；励学有余，敦行不足。也许这种对于民族与国家的高度责任感，这种浪漫的理想主义，对于现在的我们仍是一种激励：天下兴亡，匹夫有责；只要有梦，就能勇敢前行。李昕垚同学想得更多一些：“他们的理想主义，产生于一个革命文化浸透下的思想简单化的社会，单纯的理想主义结合知识分子特质中的一些东西，往往会让人无限唏嘘。”事实证明，革命前乌托邦式的理想，与革命后历史进程中的现实，有着太可怕的落差。“这样的理想主义，究竟是残酷的美丽，还是美丽的残酷，只能交给历史来回答”，李昕垚同学这样说。“英国记者克宁汉说过：‘当尊重被命运抛弃之人。’我想，历史的真诚与尊重，是对他们人生最好的回馈。”                                          －－摘自社会学院2010级赵坤采访手记历史可以被原谅，但不可被遗忘。在新中国建立前三十年的探索中，共和国最优秀的知识分子经历了“反右”与“文革”，受尽肉体和精神上的折磨。项目组在社会实践报告中提到：据统计，西南服务团云南支队一大队在各次运动中有155人以各种荒诞不经的理由被错处，遭受降级、撤职、下放、劳教、判刑甚至非正常死亡。1958年后，元谋县新民农场先后送来右派等832人，到1961年底共死亡348人，其中不少就是西南服务团的成员。中央大学教育系1948级的李同芬，19岁便放弃学业，参加西南服务团。那些深埋在心灵中的故事，那些不为外人道的苦涩，她都从从容容，点点滴滴地讲给组员们听。“当谈到她和老伴儿被游街批斗，她的双眼望向窗外”，何治锦同学这样记录到。中央大学1948届农学院农业经济系的孔德璜，在“文革”中受尽造反派的各种酷刑：挂铸铁牌、批斗、陪斩等等，后来下放干校、到水库当苦工，受尽辛酸。历史仿佛在和这群年轻人开一个荒唐的玩笑－－用他们的美好年华为这段集体疯狂的年代作注。纪录是为了铭记，铭记是为了反思。蒋钟若在采访中说的这么一段话恰恰道出了这次西南服务团口述历史项目的最大意义：“我们的社会总喜欢赞扬在坎坷中仍能坚守正义无愧良心的品格，这当然值得赞扬，但另一方面，我们是不是忽视了对坎坷产生的原因的反思？这些原因必须反思，我们的后人才不至于重犯我们的错误，重走我们的弯路。更重要的是，这些反思必须彻底，不能敷衍，不能有所保留。”这样一群老人用他们一生的时光撰写了这样一部跌宕起伏、充满血泪心酸的历史教科书，这其中的豪情与失落，悲恸与无奈，需要我们去纪录、体味和反思。赵坤同学在采访中这样说：”铭记他们，他们不负此生，我们不负他们。”李同芬奶奶这样总结自己的一生：“坦坦荡荡、勤勤恳恳、任劳任怨、干干净净”，可谓一片丹心，感天动地。西南服务团的这群知识分子，尽管只是被历史洪流裹胁的小舟，无力掌控前行的方向，但在他们回忆往事时，却可以毫无愧色地说：“我们没有推卸责任，我们不负历史的重托。”这次口述史项目对我最大的影响是让我更加深刻地理解了历史。我对历史的印象，一直停留在高中历史课本的那种概括性的宏大历史叙事上。在此次采访过程中，我却真真切切地感受到了在宏大的历史背景下究竟个体是如何生活的，同时也体会到如何从不同个体所反映出的不同侧面来拼凑出一个时代的完整画面。我感受到在浩大的历史洪流中个体的反抗是多么无力，也为这些知识分子在种种不利条件下明知不可为而为之的勇气与担当所感动。                                                                       ——化学化工学院2012级 林若晨他们这一群知识分子，经历了两个时代，革命与建设。悲欢离合，酸甜苦辣，他们历经坎坷，为自由主义的崇高理想，满怀浪漫主义情怀，一路高歌一路前行；松林坡下，嘉陵江畔，暮夜灯光，星星渔火，曾记载过他们晨昏与共的艰苦岁月；四牌楼下，丁家桥内，歌声、笑声、琴声、朗读声，曾铭刻下他们朝夕相处的欢乐时光。岁月磨平棱角，打磨所有不安、苦难、波折与不幸；信念从未改变，出生入死，在血与火的洗礼中，书写历史。六十年的风雨与朝暮，在“行军”的路上，人生的路上，矢志不渝。从开始收集西南服务团的资料那天起，我就在思考，是什么，促使他们做出这样的选择并永远留在西南？是什么，支持他们，以昂扬的姿态，笑傲人生？也许，这种西南服务团独有的精神，我需要用一生来寻找。                                                   ——历史学系2011级 何治锦               
