https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6824-3d-3.html
 【贵州平坝】南大支教团三项举措引导学生自我管理自我服务
 【贵州平坝】南大支教团三项举措引导学生自我管理自我服务多彩社团，以老带新，张弛有序和谐寝室，淑人君子，休息有容文明食堂，勤俭节约，恭谦礼让    发布于 2015年10月10日  点击数：580 为更好地为学生服务，充分培养服务地学校学生的责任感和使命感，体现“以学生发展为本”的宗旨。南京大学研究生支教团贵州分队在平坝一中积极完善学生社团管理机制，组织成立学生宿舍管理委员会及学生食堂管理委员会，助力学生自我管理与服务，引导学生自我教育与成长。平坝第一高级中学学生社团联合会及学生社团是由南京大学第15届研究生支教团的志愿者们倾力打造的服务于学生成长的第二课堂平台。经过两年的发展，学生社团们都在迅速地成长，如今已成为一中校园文化中不可或缺的重要组成部分。在社团发展培育的过程中也遇到了一些问题和瓶颈，例如，基于兴趣的学生社团管理的松散性以及社团指导老师日常教学任务与社团活动时间的冲突等。针对这些问题，南大研究生支教团贵州平坝分队队长、平坝第一高级中学第三届社团联合会主席孙启程撰写《平坝第一高级中学社团联合会工作手册》，明确社团联合会及各学生社团的规章制度，鼓励各社团制定符合自身特色的社团管理方案，完善社团组织架构，规范社团内部考评和人事体系等。  为深化学校学生宿舍管理工作，凸显学生自我教育、自我管理和自我服务的主体地位，不断增强学校育人功能，建设清洁、文明、安全、宁静的校园环境，营造积极、健康、快乐、向上的育人氛围，促进学生综合素质不断提升，平坝一中决定成立“学生宿舍管理委员会”，由南大研究生支教团志愿者张倩云负责组建及管理。学生宿管会将切实履行好“宿舍文化建设”、“安全稳定监督”两项基本职能，鼓励并引导学生在宿舍生活中做到“严于律己、宽以待人”，为形成宿舍良好风气打下坚实基础。此外，为加强学校食堂管理，提高食堂服务质量，确保师生的饮食安全和身体健康，同时深化学校民主管理，培养学生的自我管理能力，平坝一中决定成立“学生食堂自主管理委员会”，由南大研支团志愿者韩宗姗负责组建及管理。学生食堂管理委员会是沟通学生、食堂以及后勤管理方的桥梁。食管会的成立有利于维护广大学生的权益，调动学生积极性，让学生主动参与学校管理。食管会致力于解决学生的浪费，反馈学生对食堂饭菜和工作人员服务态度的意见，以便学校加强对食堂管理力度，及时解决潜在问题，完善各项机制并运用于实际中，让同学们能吃得放心、吃得开心。南京大学研究生支教团将进一步完善各项工作，以加强学生自我管理、自我服务、自我教育、自我监督的意识，推动学校的校园安全文明建设，强化同学们团结友爱、互相合作的集体主义精神。将给一中学子创造一个整洁、优美、舒适的生活环境并营造和谐、健康、积极向上的校园文化为目标而不懈努力。         文/孙启程 图/张倩云、韩宗姗 通讯员/唐静 采编/陈昱姝     
