https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8654-2016-164.html
 南京大学2016年度郑钢团学骨干奖学金颁奖仪式举行
 南京大学2016年度郑钢团学骨干奖学金颁奖仪式举行    发布于 2016年10月20日  点击数：1105 10月18日，南京大学2016年度郑钢团学骨干奖学金颁奖仪式在仙林校区敬文学生活动中心举行。党委副书记、纪委书记刘鸿健，杰出校友郑钢，教育发展基金会秘书长张晓东，直属教学科研单位党委书记乔蔚虹，团委书记葛俊杰等出席颁奖仪式。颁奖仪式由团委副书记周媛主持。颁奖仪式伊始，团委书记葛俊杰宣读了《南京大学关于颁发2016年度郑钢团学骨干奖学金的决定》。随后，直属教学科研单位党委书记、匡亚明学院副院长乔蔚虹为颁奖仪式致辞。她表达了对团学骨干奖学金获得者们的祝贺，感谢了郑钢校友对母校的无私回馈，并如数家珍地讲述了郑钢校友在我校学习工作的经历与他在校期间取得的优异成绩。教育发展基金会秘书长、发展委员会主任张晓东用“祝贺、感谢、期望”三个词表达了她参加本次颁奖仪式的感受。她祝贺所有获奖同学，感谢郑钢校友多年来饮水思源、持续回馈母校，期望团学工作者们能传承郑钢校友的感恩精神，并祝福郑钢校友事业顺利，家庭美满。历史学院研究生滕铠嘉、哲学系本科生孔伟宇分别代表获奖学生进行团学业绩展示，并表达了对学校领导与郑钢校友的感谢。滕铠嘉用南大求学七年间“小剧场”和“半夜两点半”两个亲身经历的小故事讲述了在团学工作中的收获与成长；孔伟宇则用五个数字巧妙地贯穿自己一年来在团委宣传部、首期“青马工程”培训班、院系团委几个不同平台中的团学工作与学习生活，展现了团学骨干良好的精神面貌。校董、杰出校友、职业金融投资人郑钢为颁奖仪式致辞。他回忆了自己在南大就读时参与团学活动对自身的重要锻炼与提高作用，并鼓励同学们积极参与团学活动，结识优秀同学。他希望同学们能在南大努力学习，成为有目标、有理想的南大人，未来成为不忘初心的栋梁之才。随后，嘉宾们向获奖同学颁发证书并合影留念。党委副书记、纪委书记刘鸿健讲话。他指出，此次郑钢奖学金是对团学干部成绩的肯定，也是我校对第十次党代会议第二课堂指导意见的具体化践行。他强调，团学干部的工作不仅服务了同学，更是对自身的锻炼与成长。他希望团学干部们能培养四种素质：一是坚定远大理想信念，坚持爱党、爱国、拥护社会主义，践行党的教育方针；二是树立求真务实的工作作风，沉下心来、沉到学生群体，乐于奉献、踏实工作、服务同学；三是培养乐于奉献、主动服务的意识，把握服务机会；四是拥有勇于创新的自觉，适应社会发展，在工作思路、工作理念、工作手段上有所创新。据悉，9月下旬，团委启动了南京大学2016学年度“郑钢团学骨干奖学金”的评选工作。本着公平、公开、公正的原则，经过校团委、校研究生会、学生会、学生社团联合会以及28个院系等各团学组织的推荐，产生60名候选人，基于候选人的团学工作履历表、第二课堂成绩单，经过资格审查、公开答辩评审、公示等环节，产生50名获奖者。另悉，南京大学“郑钢团学骨干奖学金”的设立，旨在鼓励同学们在术业有专攻的同时，能在第二课堂及团学工作中，发挥较强的组织管理能力与良好的团队合作精神，做好自我学习、自我教育、自我管理的工作，从而获得个人综合素质能力的全方位提升。（文/刘晨旭、姜程熙、孔伟宇  图/王银涛 责编/王瑞）     
