https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5044-2014-12-08-12-17-04.html
 【电子】环电联谊破冰之旅
 【电子】环电联谊破冰之旅    发布于 2014年12月08日  点击数：669 “噔噔噔噔”，没错，电子和环院的同学们翘首期待已久的环电联谊——“我把我唱给你听第二季”破冰晚会终于开始了，又到了大家八仙过海各显神通的时候了！12月7日环电联谊破冰晚会如期举行，工作人员早早来到九食堂布置好了任务情境。六点钟起，参加联谊的同学们就以事先分好的小组为单位陆陆续续进场，大家参与的积极度可见一斑！室外是呼啸的寒风萧条的冬意，而布置温馨的室内却因为大家的热情而气氛热烈。每个小组4到5名成员，虽然未必能全部到场，但现场仍旧high成一片。为了完成旋律α·三幻神托付的任务，收集到三枚神的印章，虽然不少组员都素昧平生，却也是迅速通力协作，接受考验，在活动中了解了彼此，形成了默契。组合歌词，运送乒乓球，猜歌名……每一个任务点所在地的温度都要远高于空闲场地，更别提贴心设置在中心区域的零食自取区了，分分钟被一抢而光！完成了首轮任务组团挑战的小组，就可以进入第二个密室进行终极挑战——这就是正式比赛的小预热了。挑选一首歌，改编一段歌词，概括出小组成员的特点，然后再集体完成录制。到了改编歌词的阶段，没到场的小组成员就只能默默祈祷自己的队友别趁机抹黑自己了。美好时光总是短暂，简单却热闹的破冰之旅让我们感受到联谊的魅力。不要走开，更精彩的节目，敬请关注接下来的环电联谊——“我把我唱给你听第二季”最新动态！图文/电子学院团委 采编/艾菲拉     
