https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1381-2013-11-1240.html
 【主题活动创新】工管院：“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动
 【主题活动创新】工管院：“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动一、活动简况：二、创新思路：1、 主题鲜明 富含时代感2、形式创新 充满挑战性3、党团联动 凸显创造性三、创新举措：1、 梦想点燃篇之“梦想放映厅”2、梦想征集篇之“I have a dream” 3、梦想实现篇之“圆梦行动”4、 梦想演绎篇之“梦想剧场”  四、创新成效：    发布于 2013年11月27日  点击数：1075 “实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”国家主席习近平关于中国梦的诠释，让每个人对中国梦有了更深更清晰的认识。为深入学习贯彻党的十八大精神，激励广大研究生坚定理想、奋发图强、创新实践，在工程管理学院党委、行政的支持下，工程管理学院2012级研究生团支部、2011级研究生党支部、院研究生会于2013年4月-5月共同举办“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动，在校园内外受到广泛关注，被宁夏自治区教育厅、南京大学新闻网等采访报道。“中国梦·我的梦”研究生系列主题教育活动共分为四个子活动：梦想点燃篇之“梦想放映厅”，经典励志电影《奔腾年代》观影引发了研究生青年的强烈共鸣；梦想征集篇之“I have a dream”，面对DV镜头，十名教师代表和六十名研究生青年大声说出了自己的梦想；梦想实现篇之“圆梦行动”，宁夏隆德高级中学共青团班和南大工管院研究生代表以视频连线、现场互动的方式，紧扣“梦想”这一共同的主题展开热烈讨论；梦想演绎篇之“梦想剧场”，研究生以话剧、诗歌朗诵、歌曲等多种形式再现了榜样人物的动人事迹，诠释了青年人对于榜样人物的理解和向往。“中国梦·我的梦”研究生系列主题教育活动尝试将研究生团支部、研究生党支部、研究生会相结合，统筹规划，围绕“中国梦”这一时代主题开展教育活动，环环相扣，层层递进，活动形式丰富，具有一定的创新性。用中国梦引领高校思想政治教育，提高大学生思想政治教育的实效性和针对性，确保大学生坚定有力地走在民族复兴的道路上，是当前高校思想政治教育中一项意义深远的重大课题。“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动选择在五四青年节前后，围绕“中国梦”这一时代主题，从“梦想点燃”到“梦想征集”，再到“梦想实现”、“梦想演绎”，环环相扣，层层递进，引领工管院研究生加深对“中国梦”的理解，对“我的梦”的追求，自觉将个人的梦想追求、自我发展融入到中国梦、民族梦、时代梦的大背景之中。“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动形式设计上颇有新意，以梦想主题的观影活动开篇，用引人入胜的故事情节和唯美的电影画面，引发研究生对于梦想的思考；梦想征集则将镜头对准了学院师生，生动反映了个体对于梦想的理解和追求；梦想实现首次运用网络新兴媒体技术，宁夏隆德的中学生和南大工管研究生同上一堂主题团日课，共话青春梦想，引发了两地学生的极大参与热情，彰显了南大工管研究生的博爱精神；梦想演绎环节中，一群非专业演员，以舞蹈、话剧、诗歌朗诵、小合唱等多种文艺手法展现了榜样人物的事迹，榜样的力量潜移默化中深入人心。研究生的学习科研压力大，如何开展好研究生第二课堂是研究生思想政治教育的一个难点。“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动在学院党委、团委的统一领导下，尝试将研究生团支部、研究生党支部、研究生会相结合，统筹规划，实现了研究生团学工作组织结构的有效创新。来自不同研究生组织的骨干力量共同商讨活动方案，相互借鉴优势特长，在研究生中开展具备一定规模、产生较大影响力的主题教育活动的梦想成为现实。在和平安逸的年代，梦想可以使人筑起天梯，登上云霄；但在混沌萧条的年代，梦想是黑暗中的一盏明灯，指引人们冲破黑暗，重现光明。《奔腾年代》讲述的便是在美国大萧条背景下，三个命运窘迫的男人与一匹被抛弃的赛马的故事，他们在绝境之中仍怀揣梦想，最终梦想实现。2013年4月1日鼓楼校区协鑫楼104报告厅“梦想放映厅”座无虚席，经典励志电影《奔腾年代》放映结束后，同学们久久不愿离去，陷入深深思索之中。一部好的电影总能触动观众的心弦，引发强烈共鸣，这也正是“中国梦·我的梦”研究生系列主题教育活动的开篇——“梦想放映厅”的目的所在。无论在什么境地，只要梦想和努力还在，成功终会实现。中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。2013年4月1日—15日鼓楼校区校园内，活动组委会的同学扛起摄像机，收集工管师生的美丽梦想。面对DV镜头，十名教师代表和六十名研究生青年大声说出了自己的梦想：从世界和平到环境保护，从爱情收获到家庭规划，从满意的工作offer到奇妙的环球旅行，生动真实的展现了学院师生关于梦想的个人诠释，无论梦想大小，为之努力的人值得骄傲。“全国广大青少年，要志存高远，增长知识，锤炼意志，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。”习近平主席在第十二届全国人民代表大会第一次会议闭幕会上的重要讲话，揭示了青少年在实现中国梦进程中的重要作用，体现了党和国家对青少年的殷切期望，为青少年健康成长指明了方向。为响应习主席的号召，南京大学工程管理学院研究生青年与宁夏隆德高级中学共青团班梦想连线活动于2013年5月15日在南京大学工程管理学院协鑫楼204教室隆重举行。本次活动起源于2013年4月工程管理学院研究生会、研究生团支部、研究生党支部共同举办的“中国梦·我的梦”研究生系列主题教育活动之“I have a dream”梦想征集活动，研究生青年们踊跃参与，纷纷在镜头前留下了青春的美丽梦想。其中学院2011级硕士研究生程翔同学的梦想最令人动容，这位曾经在宁夏德隆县高级中学支教一年的大男孩，一直记挂着远方的学生们。“我的梦想，是想看看我曾经教过的孩子们，现在过得怎么样？学习进步了吗？个头长高了吗？”与此同时，千里之外的宁夏隆德县高级中学共青团班，南京大学研究生支教团成员、2012届工程管理学院本科毕业生王菲同学正带领着中学生们谈论青春梦想的话题，关于高考、关于成长、关于理想，关于支教团老师们常常提及的美丽的南京大学、多彩的大学生活。“圆梦行动”包括“梦想征集”、“微爱传递”、“圆梦未来”三部分。首先对西部山区孩子（隆德县高级中学共青团班）进行征集梦想，通过“寻梦网”http://www.xunmeng.org/（我院学生创建）、微博及其他网络媒体传递梦想，号召南大学子及社会公众来帮助他们实现梦想或者为其实现梦想出谋划策。针对中学生们最普遍的梦想——“大学梦”，“圆梦行动小组”通过视频连线、两地互动的方式，开展“我的大学梦”主题活动。活动流程图如下：经过一个多月的精心准备，借助多媒体技术，梦想连线活动在宁夏隆德、南京两地同时举办。活动以视频连线、现场互动的方式，紧扣“梦想”这一共同的主题展开热烈讨论，活动现场欢声笑语，掌声阵阵。梦想可以有关兴趣。如何培养团队默契，如何协调篮球与学习，如何强化身体素质、如何练就一手好的毛笔字是中学生们提出的问题。我院国家二级运动员经纬同学、江苏省书法家协会会员吴靖茜同学做了一一解答，并鼓励中学生们劳逸结合、培养适合自己的兴趣爱好，发现生活的乐趣。梦想可以有关学业。作为贫困地区的高中生，考上大学可能是一条能够改变未来的可行之路。关于学习，他们提出了不少问题，有针对具体科目的，有关于如何安排学习计划的，有觉得自己努力了但进步不大，怀疑自己能力的……研究生们纷纷分享了自己的学习心得和方法。梦想也可以有关美好的大学生活。作为备战高考的高中生，对大学生活充满了好奇和向往。如何做一位优秀的大学生、如何安排大学周末的时间、大学里的社团活动是什么样的？几位研究生以生动的语言、精彩的图片展现了自己眼中美好的大学生活。活动尾声，工程管理学院研究生辅导员陈卉、研究生代表周明杰同学代表学院师生宣读了关于成立南京大学工程管理学院爱心助学基金的决定，募集的第一笔资金将用于资助隆德县21名高中生。“心若在，梦就在”。梦想连线的活动虽已结束，但爱与梦想的种子，将在这群年轻人心中生根、发芽、开花，最终结出累累硕果。  梦想的光芒是耀眼的，榜样的力量是无穷的。为了鼓励研究生青年在榜样力量的感召下为实现自己的梦想努力拼搏，2013年4月5日，“我心中的梦想榜样”网络票选正式启动，根据得票数排名共评选出四组榜样人物：多年坚持在海拔4000多米的塔公草原支教的胡忠、谢晓君夫妇；为我国的国防科技和武器装备发展倾尽了毕生心血，工作到最后一刻的林俊德院士；在工作岗位上兢兢业业，鞠躬尽瘁的航天英模罗阳；退休后义务植树22年，做最平凡的事，成就伟大人生的好书记杨善洲。经过一个多月的剧本写作、道具制作、课余排练，2013年5月21日“我心中的梦想榜样”梦想剧场在工程管理学院协鑫楼206教室隆重开演，为历时两个多月的“中国梦•我的梦”研究生主题教育系列活动划上了圆满的句号。研究生们以话剧、诗歌朗诵、歌曲等多种形式再现了榜样人物的动人事迹，诠释了青年人对于榜样人物的理解和向往，深深感染了在座的每一位学生。活动最后评选出梦想剧场“最佳编剧”、“最佳导演”、“最佳男女演员”等多项大奖。一位研究生在观看了梦想剧场的演出后，这样说道：“中国梦很大，我的梦很小，也许我不能像今天的榜样人物一样伟大，但平凡的我愿意用我有限的力量，用微小的个人梦支撑起宏大美好的中国梦。”“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动因其创新性和时代感被多家媒体采访报道，下图为宁夏自治区教育厅门户网站、南京大学新闻网、南京大学工程管理学院官方网站的相关新闻报道截图。辅证材料下载      辅证材料目录：1、 梦想征集——“I have a dream”活动中收集的师生梦想；2、 梦想实现——“圆梦行动”的图片视频资料；3、 梦想演绎——“梦想剧场”的图片视频资料；4、 “中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动校内外新闻媒体报道：（1）宁夏回族自治区教育厅新闻报道（2）南京大学新闻网报道（3）工程管理学院网报道
