https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7063-2015-12-10-16-04-07.html
 【政管】三行话情谊，家书叙春秋——记政府管理学院“三行家书”感恩节活动
  【政管】三行话情谊，家书叙春秋——记政府管理学院“三行家书”感恩节活动家书三行，情深几许？尺素传情，三行足矣。第一名：白桦 政府管理学院 大一你栽的海棠灿烂了一季又一季光阴 随白发老去窃不去我温暖回忆第二名：关植元 政府管理学院 大一等爱的人在等 爱的人我很想你第三名：徐鹏 政府管理学院 大一十八载春秋车窗一瞬幸 来日方长    发布于 2015年12月03日  点击数：631 “烽火连三月，家书抵万金。”无论何时何地，家，永远都是我们心灵的港湾、精神的慰藉，是那永远充满慈爱的甜蜜的微笑，是那永远向我们敞开着的温暖的怀抱。你或许不曾想过，自从进入大学以来，故土于我们而言，从此只有寒暑，再无春秋……2015年11月23日至12月1日，由南京大学政府管理学院团委组织部主办的“家书叙春秋”感恩节活动面向本院全体成员展开，受到同学们的广泛关注和积极参与。活动以三行诗的方式向同学们征集以“感恩”为主题的家书，旨在传承家书文化，守护亲情家园，鼓励同学们以实际行动表达对父母、对家庭的热爱与感激。经过为期五天的稿件征集，我们共收到了来自政府管理学院、工程管理学院、外国语学院等同学的三十余份投稿，它们有的活泼俏皮，有的感情真挚，有的刻画着生活细节，有的讲述着最平凡的伟大……小小的家书凝聚的是浓浓的思念，短短的文字诉说的是满满的情怀。政府管理学院微信平台“政青春”上的微信投票一经推送就获得了同学们的热情响应，截至投票结束，共收获了五千余票。通过微信投票的方式，我们选出了三行家书活动前十名。经过几位权威人士的评审，结合大众投票（其中大众投票占30％，评委投票占70％），“家书叙春秋”活动的前三甲终于出炉。分别是：精美的礼品也陆续分发到所有投稿者的手中，回应大家的积极性，没有获得名次的同学也都拿到了精美的礼物，虽然是小小的创作，却包含着满满的爱。 其实，感恩没有体裁与形式的限制，无论何时何地，你都可以向你爱的人表达你的感激。感恩有时很简单，短短的一首三行诗足以表达我们浓浓的爱意；感恩有时也很难，因为我们常常会忽略身边最平凡的付出与感动。所以，在来得及的时候，尽情去表达爱吧！图文/政府管理学院团委 徐小艺 责编/董昊    
