https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3807-dsgv.html
 【江苏教育新闻网】南大社会实践：十面埋“伏”，奏响环保新乐章
 【江苏教育新闻网】南大社会实践：十面埋“伏”，奏响环保新乐章    发布于 2014年8月24日  点击数：871 今年暑假，南京大学PV团队来到江苏无锡开展以分布式光伏发展为调研主题的社会实践活动。党的十八届三中全会将生态文明建设提到了前所未有的高度，光伏产业作为我国具有国际竞争优势的战略性新兴产业，为落实生态文明建设提供了出路。2014年，各项光伏政策密集出台，光伏产业在经历产能过剩的波折后，正以改革促新生。　　江苏无锡是国内光伏的发祥地。2014年11月，第六届中国（无锡）国际新能源大会将在江苏无锡举行。为探索我国分布式光伏发电发展的荆棘与希望，南京大学PV团队来到无锡，依托区域优势，从政府、电力部门、质检机构、光伏企业、承建商等五个角度调研，积极寻求政府干预与市场调节的平衡点，努力肩负起大学生助力国家建设的重任。　　无锡新区经济发展局是团队走访的重点之一。在经发局，局长助理刘家祺先生热情接待了实践团队。刘家祺局长助理详细阐述了分布式光伏发电政策的出台背景和具体实施。他告诉队员，无锡新区政府一方面积极引导光伏产业园区内的企业充分发挥产业集群优势，延伸产业链，实现区域经济增长，另一方面也引入市场竞争机制，优选国有、民营、外资企业参与分布式光伏建设。　　地处江苏无锡的国家光伏质检中心，是经过国家质检总局批准成立的第一家国家法定光伏检验机构。在质检中心，团队成员对技术研发部部长恽旻博士进行了采访。恽博士说，作为质检机构，质检中心不仅要推动技术进步来刺激行业发展，更要通过产品质量检测制定行业准入标准，规范市场行为。此外，团队成员还参观了质检车间，加深了对光伏产品制造的了解。　　光伏企业与承建商是分布式光伏的市场主体。在光伏龙头企业无锡尚德太阳能电力有限公司，团队成员在制造部负责人的带领下，参观生产车间，深入了解产品生产流程；在分布式光伏电站的承建商中设无锡机械设备工程有限公司，团队同工程部负责人就威克集团分布式光伏发电项目的建设情况和盈利性等方面的问题进行了交流。　　2014年被认为是中国分布式光伏发展元年，分布式光伏将迎来全新的发展空间。通过实践，团队深入了解产业现状，发现分布式光伏发展中的荆棘与希望，积极探索商业模式创新，增强大学生的社会责任感。中国梦是建立在经济可持续发展基础上的梦，需要当代大学生的共同努力才能实现。                                                                                                                         2014.8.24    
