https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6982-2015-12-04-07-03-07.html
 筑梦南青 创习启航——校企携手为青年学子搭建创习平台
 筑梦南青 创习启航——校企携手为青年学子搭建创习平台聚南大人力量 构建青年“实习+”平台立学固本 用好“互联网”与“金融”两翼培养职业精神 拥抱“南青创业实习岗”    发布于 2015年12月04日  点击数：1281 12月3日，南京大学“筑梦南青，创习启航”南青创业实习岗启动仪式在敬文大学生活动中心举行。南京大学商学院副院长裴平，校团委书记葛俊杰、副书记周媛，南京大学EMBA教育中心徐宁主任、刘雅珍老师，南京大学EMBA校友赵峥涞、李晓羽，南大系创业公司校友夏士林、朱纵横等出席本次仪式。针对学生多元发展的实际需求，校团委设立了“南青实习岗”项目，通过与政、企、研、媒等机构合作建立大学生实习实践基地，每年为青年学子提供200余个实习岗位。在“大众创业、万众创新”的背景下，我校在第一课堂和第二课堂深度融合中培育学生创新精神和创业意识，在营造创新创业文化氛围、推动学生创新创业实践中主动作为。在南青实习岗原有实习项目基础上，进一步挖掘实习实践内涵，通过与南京大学EMBA教育中心以及部分南大系创业企业合作，于近期推出了首批“南青创业实习岗”。首批“创业实习岗”以13家南大系校友创业企业为依托，发布一百余个实习岗位。参与此次“南青创业实习岗”的企业不仅有依托互联网平台提供金融、教育、物流服务的成熟创业企业，也有我校青年学子初创成功并获得融资的企业，如荣膺“互联网+”创业大赛金奖的运策物流、首创O2O电子商品云服务平台——易服务、互联网留学专家平台——My documate我的文书伙伴网站等。此外，宁波银行江宁支行、泸州老窖等企业的传统实习岗位也纷纷加入。江苏博子岛网络科技有限公司、南京乐训国际教育集团董事长赵峥涞校友坦言：“任何一种努力和工作都是创新的参与过程。” 校团委书记葛俊杰在与到场的青年同学交流时说道，南京大学通过深化改革，践行通识教育与个性化培养相融通的理念，融入整个“三三制”人才培养计划，以创新创业课程、讲堂、训练、竞赛和成果孵化为主要内容构建了“五位一体”的创新创业教育体系，有效激发和培养学生的质疑精神和创新潜质。本次南青实习岗进一步挖掘实习岗内涵，与南京大学EMBA教育中心、南大系校友企业合作， “创业实习岗”首批依托13家校友企业为同学们提供创业实习岗位，希望同学们在体验职场实习的同时感受企业创业文化、提升学术科创与创新创业能力。商学院副院长裴平教授以“基于互联网的众创与众筹”为题，在活动中向青年学子们阐释了“众创”三要素、“众创”的五代创新模式以及推进“众创”的具体措施，为青年学子们提供创新创业的知识储备。他强调，在当下中国经济发展的关键时刻，通过大众创业万众创新来激发规模效益正是我国的经济转折点。目前中国已具备动机、创新需求与主体的多样、海量的知识来源三大基本要素。每个大学生都要有创新意识和互联网思维，以及正确的工作观。互联网众筹有着门槛低、多样性、大众性、创新性等优点，将成为互联网创新创业的重要构成。南京大学商学院EMBA教育中心主任徐宁为同学们讲述了15年前自己的大学创业故事，并强调当下大众创业、万众创新的新形势与南京大学的三三制为广大学生打通了走向社会商业的渠道。希望有创业意向的同学进入公司实习，为创业生涯积累经验。江苏安家贷金融信息服务有限公司总经理李晓羽、南京厚坤电子科技有限公司CEO 、南京大学11级计算机系校友夏士林纷纷与同学们交流，鼓励同学们把握当下、坚守自我，在创新创业氛围中勇于尝试的同时，要做好职业优化。EMBA校友赵峥涞先生作为三家公司的董事长，从企业成长的角度为同学们分享了创业历程。在他看来，只有时代的企业家，没有成功的企业家。同学们要明确创新与创业的关系，有效运用金融平台，为传统企业插上“互联网”与“金融”两个翅膀，壮大成长。“南青创业实习岗”的设立通过凝聚南大系校友、校企资源，在学生和创业企业之间搭建桥梁，为广大青年学子提供多角度、全方位的创业见习，将专业学习与社会认知相结合、将个性培养与创新实践相结合、将未来发展与生涯优化相结合，打造第一课堂与第二课堂相互融通的实践育人新模式，服务南京大学培养未来高素质复合型领军人才大局。泸州老窖江苏分公司总经理姚长海先生作为EMBA学员代表也为同学们答疑解惑，他认为，并不是所有同学都适合创业，但是一个团队需要各种人才，希望同学们多积累经验。他的大学四年，通过“办一份报、办一个广播台、办各类活动，自己始终是第一个来、最后一个走的人”，他鼓励同学们要锻炼和培养自己的职业精神，怀着感恩的心态对待周围的人。伴随着南青创业实习岗的启动，青年学子们将主动拥抱学校、校友们精心提供的创习岗位，通过自媒体平台运营、市场策划、创业企划等具有实战性的观摩、体验不断提升自己，夯实未来人生之路。（文/团委宣传部、联络部 图/文体部 责编/李焱枫）    
