https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7203-2015-12-25-15-03-57.html
 【学生会】悦读经典“南青杯”趣味辩论赛决赛顺利举行！
 【学生会】悦读经典“南青杯”趣味辩论赛决赛顺利举行！    发布于 2015年12月25日  点击数：687 经历了一番精彩激烈的唇枪舌剑后，由南京大学学生会主办的第一届“南青杯”趣味辩论赛决赛，于11月7日晚在计科楼233报告厅圆满落下帷幕。南京大学新闻传播学院院长助理胡翼青副教授、南京大学外国语学院但汉松副教授、南京大学哲学系殷曼楟副教授担任了本次比赛的教师评委，南京大学学生会主席高翔，副主席刘书凯，物理学院团委副书记虞泓以及13,14年两届院系杯辩论赛冠军、哲学辩论队前队长张奥童担任学生评委。本次辩论赛还受到各文学类社团的大力支持。决赛辩题“书读百遍，其义（未必）自见”如果说两场初赛战况激烈，那决赛更有一种谁与争锋的气场，正所谓“群雄舌战展雄风”。来自正方遨游书海队的刘晓军、金珂、李若琦同学所持观点为书读百遍，其义自见。而来自反方浩如烟海队的刘思羽、李成、秦嘉伟同学则论述书读百遍，其义未必自见。在最初的开门见山环节中，双方选手针对辩题分别阐述了自己的基本观点，让观众理清了思路，也为下面的角色扮演和超级辩论做好了充分铺垫。在本次辩论赛的特色环节“角色扮演”中，正方辩手分别扮演“毛泽东”、“关公”、“唐僧”，反方辩手分别扮演“朱熹”、“高考命题人葛军”、“冰心奶奶谢婉莹”，各种角色表现惟妙惟肖。当轮到“葛军”葛大爷发表陈词时，现场笑声不断，大家都为辩手们绘声绘色的论辩情不自禁地鼓起了掌。在每轮的质疑环节中，选手也充分展现了自己敏捷的思考能力和能言善辩的技能，为枯燥乏味的辩论赛增添了一丝趣味。 紧接着的超级辩论环节中，顶级辩手张奥童上台对双方进行质疑。冷静沉着的她通过深层次的解剖和分析，将方才辩论中剑拔弩张的氛围引向了在场所有人对于辩题本身的深入思考，在全场的屏息中感受思索的魅力。顶级辩手深入浅出的质询使双方辩手渐渐意识到了自己诡辩的套路和逻辑的破绽，从而使双方辩手能在总结陈词中进一步完善自己表述。辩论赛最后，双方辩手分别总结了各自观点。紧张的辩论赛结束后，评委老师分别进行了点评。来自南京大学哲学系的殷曼楟教授总结了双方观点，提出各自的优点与不足。但汉松教授结合文学来阐述了“书读百遍其义自见”的意义，读者对于复杂文本可能不能直接抓住核心的意义，人的主体意识和阅历会通过漫长的经历不断改变，所以书读百遍对于我们尤其重要。最后，胡翼青老师指出了双方辩手在陈述辩题的时候一些可以改进的地方。在南青杯辩论赛最后，来自国学社的徐昱桐同学、重唱诗社的李睿同学和康平学社李郅为同学为在场同学献上了一场精彩的学术沙龙。他们提出“书读百遍，其义自现”这一观点在古代就早已被先贤们提出并应用于教育学当中，虽然千百年来沧海桑田，时代变迁，但古人那对于知识的孜孜不倦的追求却始终在时间的长流中绵延不绝，今天的我们依然能够感受到这种强大的文化精神力量，但我们必须根据自身条件和大时代的背景，为这句古语赋予新的含义。沙龙过后，主持人揭晓结果，比赛在热烈的掌声中圆满结束。 反方浩如烟海队摘得冠军李成为最佳辩手正方刘晓军荣获最佳风度辩手 这场辩论赛是师生们的思维碰撞使“读书百遍，其义自见”这句流传千年的古语重新迸发出它文化的内聚力，同时也是由于辩手们的悉心钻研，为这句看似已成定论的经典提供了更多的可能性。在这场思维的盛宴中，每一种思想和观点都得到了充分的论证与表达，每一位参与其中的老师和同学们都受益匪浅，每一个精彩的瞬间都会被我们永远铭记。悦读经典“南青杯”趣味辩论赛旨在通过辩论的形式让同学们感受经典阅读的魅力，引领同学们以正确的方式读经典，真正领悟经典阅读的意义所在。接下来，南京大学学生会还会围绕悦读经典计划继续开展追问名师、名师导读活动，活跃校园阅读经典氛围。祝各位同学们在悦读经典中有更多收获！  文/公共事业部 郝怿 汪怡丹责编/刘书凯 编辑/姚咏琪    
