https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1118-201311102204.html
 【法学院】 秋意凉凉2013级法学硕士栖霞山红枫行
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1383649174.A&num=9033  【法学院】 秋意凉凉2013级法学硕士栖霞山红枫行      发布于 2013年11月10日  点击数：959 2013年10月2７日，法学院2013级法学硕士班同学共70位同学，齐聚南京栖霞山。栖霞山，古老沧桑，佛韵高远，它默默的迎来一届又一届学生，用它宽阔的胸怀向学生们展示世界的雄伟；满山枫树，未至盛红之时，却也用淡淡的绿红，宣告它也将会变成如火的炽烈，恰如那些同学们的风华年纪，一样的意气风发！ 顺着初秋的凉意，带着入学的点点喜悦,同学们分专业进行登山活动。一路上，大家互相帮助，欢笑声随风飘荡。小团体从大道出发，其他人从小径上山，各得其乐。最终全体同学在中午时分在始皇临江处成功会和，大家共享了美味的午餐，并进行了一定的娱乐互动。小憩之后，再次动身前往山底下的大草坪上，分成两组进行游戏和互相之间的交流。通过此次秋游，在班委的悉心努力下，同学们赏枫览景，不知不觉中相互之间增进了解，增强了班级凝聚力，为今后的同学情谊打下了良好的开端（文/法学院研究生会 采编/董俐 刘宏芳）         
