https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9710-2017-08-24-15-37-55.html
 【暑期社会实】从“空心小镇”到“创客天堂” ——成都菁蓉镇双创特色小镇模式推广 
 【暑期社会实】从“空心小镇”到“创客天堂” ——成都菁蓉镇双创特色小镇模式推广     发布于 2017年8月24日  点击数：121 政府政策支持四方创客云集菁蓉镇创业孵化器资源整合创业之路除坎坷当地高校密切对接大学生创客受鼓舞团队微建言菁蓉模式可推广    自从2014年9月国务院总理李克强在夏季达沃斯论坛上公开发出“大众创业、万众创新”的号召，“双创”一词便逐渐进入了大众的视野。各地政府响应中央号召，掀起了双创大潮，四川成都的菁蓉镇便是其中的典型代表之一：菁蓉镇坐落在四川省成都市郫县德源镇，是全国28个双创示范基地、成都市3个众创空间引领区之一。作为南京大学商学院学子，心欣向蓉团队对菁蓉镇的创业现状产生了浓厚的兴趣，通过查阅文献、实地考察、深入各部门进行采访等方式对菁蓉镇的创业现状展开了一系列的调研，并从政府、创业孵化器、与当地高校对接这三个方面得出了初步结论，总结了菁蓉镇的成功经验并予以推广。在与成都创新创业示范基地党工委管委会负责人洽谈的过程中，团队成员们了解到当地政府推出的最新政策与最新的双创成果，对菁蓉镇的创新创业现状有了初步把握。菁蓉镇当地政府实行多项举措，以四大功能区和五大中心为总体布局，以“一条主线”、“两大突破”、“三个通道”、“五大任务”为总体思路，着力从“控成本”、“优服务”、“建生态”这三个方面构造菁蓉镇双创生态，从优化发展空间基础、促进创新创业要素聚集、提升新兴产业发展、优化创新创业环境、强化保障机制等五大方面保障菁蓉镇又快又好发展，使之成为全国一流的双创示范基地。截至2017年7月，菁蓉镇已形成众创空间75万平方米，聚集新兴产业项目1609个，引进新型孵化器46家，聚集创客18000余人，引进两院院士、“千人计划”专家等高层次人才36名，建立100余人的创客导师团；先后举办国际性赛事、论坛300余场，全球创新中心西部中心落户菁蓉镇；先后被授予西部首个华侨华人创新创业基地、首个全国大学生创业示范园，入围首批中国特色小镇。对此，负责人表示：政府的统筹规划与出台的多项政策为广大创客提供了一片创业的沃土，是吸引创客入驻菁蓉镇的关键因素之一。除了政府给予的政策支持，创业团队还可以从创业孵化器中得到帮助。团队成员对菁蓉镇创业孵化器代表、成都创梦空间科技有限公司（创梦空间）的负责人郭孝伍先生进行了采访，与他就创业孵化器的行业特性、运营模式等问题进行了深入地探讨。郭孝伍先生表示：创业孵化器是一个为创客们整合创业上下游资源的新兴行业，行业盈利模式尚不够成熟，提供的服务大多数是无偿的，整个行业还是情怀性的东西居多；创业孵化器虽然能够为广大创客提供诸多便利，但帮扶不应该是没有限度的，创客们更加需要的是通过自己的努力来经过市场的验证。在创新创业浪潮之中，大学生具有较大的创业热情与较高的学术素养，是可以重点培养的创业力量。菁蓉镇正是利用了郫都区高校聚集这一优势，与当地高校进行了密切的对接，极大地鼓舞了大学生创客的创业热情，使当地大学生创业项目不断涌现。菁蓉镇通过将空置房产与辖区内拥有的19所大中专院校、25万大学生人才资源有效整合，迅速崛起。郫县目前已与四川大学、西南交通大学、电子科技大学、西华大学等19所高校签订合作共建创业园、科技园协议，涉及项目366个。除此之外，与高校的密切对接也在创梦空间上也得到了充分的体现：创梦空间首创了“专业孵化机构+高校”的运营模式，将孵化服务前置到高校当中，建立创新创业课程体系、大学生创业俱乐部，将学校作为创业苗圃，提升了大学生创业积极性和成功率。通过此次调研，心欣向蓉团队认为双创是大势所趋，如菁蓉镇的双创特色小镇是值得在全国范围内推广的模式。首先，政府要明确发展方向，确定发展战略和总体思路，为创客们提供政策支持；其次，双创特色小镇也需注重创业孵化器的引入，为创客们提供一个整理上下游资源的平台；最后，双创特色小镇还需注重引导创业主力军之一的大学生，与高校建立有效的对接。此外，团队在实地考察过程中也发现了菁蓉镇的一些不足之处，并针对这些问题提出了建议：一方面，菁蓉镇的工作日存在上下班高峰与用餐高峰，而周末却变身“空城”，对此不妨采用轮班制予以解决；另一方面，菁蓉镇仍存在资源闲置的情况，可加强对空置资源的利用。心欣向蓉团队在菁蓉镇的双创工作调研成果，不仅仅让团队成员对四川菁蓉镇的创业现状有了更深如的了解，更是期望能对今后双创特色小镇的建设有借鉴意义。双创潮流不息，也愿双创特色小镇的建设也会如团队队名一般“欣欣向荣”。图文/心欣向蓉团队 采编、责编/刘明疑
