https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5983-2015-4-21-17-06-24.html
 我校获“第十届中国青少年发展论坛”优秀论文一等奖
 我校获“第十届中国青少年发展论坛”优秀论文一等奖    发布于 2015年4月21日  点击数：737 近日，由中国青少年研究中心，中国青少年研究会，中国青年政治学院，清华大学高校德育研究中心、马克思主义学院联合主办的“第十届中国青少年发展论坛”暨中国青少年研究会2014年优秀论文评选揭晓。由我校团委选送的工作论文《中国当代青年核心价值观教育策略研究——一项关于精神文化产品变迁的梳理》荣获一等奖。“中国青少年发展论坛”是在共青团中央指导下，研讨青少年成长发展重大问题的全国性年度学术会议。论坛创办于2005年，已成功举办十届，成为全国青少年理论与青少年工作研究者思想交流的平台。本届论坛以“当代青少年树立和践行社会主义核心价值观”为主题，收到参赛论文360篇。来自全国26个省、自治区、直辖市以及香港特别行政区的青少年工作者和青少年研究专家300余人参与论坛的交流研讨。经论坛评选委员会专家匿名打分，遴选优秀论文36篇，其中一等奖6篇、二等奖10篇、三等奖20篇。党的十八大以来，我校共青团积极学习贯彻中央相关文件和习近平总书记关于社会主义核心价值观建设讲话精神，将“在青年师生中培育和践行社会主义核心价值观”作为思想引领的工作重点，推动社会主义核心价值观教育融入学生组织建设、社会实践、志愿服务、校园文化建设和日常管理服务，探索构建在校园青年中培育和践行社会主义核心价值观的长效机制。针对工作中遇到的难点，校团委组织师生展开专题研究，由王俊等4位老师撰写的研究论文《中国当代青年核心价值观教育策略研究——一项关于精神文化产品变迁的梳理》尝试以“精神文化产品”为核心概念，紧密结合不同时期的青年特点，对青年价值观教育的途径和方法进行分析，总结出新民主主义革命、社会主义改造和初步建设、“文化大革命”、改革开放和全面建设等四个时期青年核心价值观教育的变迁轨迹和发展趋势，为当前在青年群体中开展社会主义核心价值观培育工作提供策略性建议，获得本届论坛与会专家学者的一致好评。    
