https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7773-2016-05-11-10-08-25.html
 我校走进江苏两中学举办“南京大学日”活动
 我校走进江苏两中学举办“南京大学日”活动    发布于 2016年5月11日  点击数：537 5月7日至8日，南京大学分别走进江苏省盐城中学和江苏省扬州中学举办“南京大学日”活动，中科院院士、南京大学物理学院教授王广厚和南京大学新闻传播学院教授徐慨分别给中学生们做报告，南京大学交响乐团也为两所中学献上了精彩的演出。我校副校长王志林、邹亚军及学工处、团委、大气科学学院、数学系和盐城、扬州招生组负责同志出席活动。在两校分别举行的启动仪式上，王志林副校长和邹亚军副校长均强调，在盐城中学和扬州中学开展“南京大学日”系列活动，源于两校与南大在创新人才培养上良好的合作基础和发展共识。将“知名教授进中学”和“高雅艺术进校园”两个活动结合起来走进中学，主要目的是让中学生们提前了解大学学科、大学文化和大学生活，激发和增强同学们的科学精神、创新能力和艺术修养。希望南京大学能够与两所中学广泛深入合作，继续强化沟通，为中国教育改革与发展贡献力量。知名教授进中学的报告会上，王广厚教授以《崇尚科学、追求真理——漫谈科学人生》为题，和同学们回顾、分享了自己60多年的科学研究生涯，深入浅出、娓娓道来，激励同学们努力学习、刻苦奋斗，汲取科学知识，塑造高尚品格，回报祖国、回报社会，铸就精彩人生；徐慨教授以《选择——在人生的岔路口》为题，通过连接理想和现实、逆境和顺境、自己和他人，列举了人生道路上的10个选择，告诉同学们人的一生都在做选择题，人生的选择题没有标准答案。但是，不同的选择会导向不同的成长道路，最终带来不同的人生体验，希望同学们能够学会做出问心无愧的人生选择。南京大学交响乐团分别为盐城中学和扬州中学的师生献上了一场视听盛宴。在常任指挥吕晓一的指挥下，一曲曲中外经典作品让在场的观众感受到高雅艺术“向真、向善、向美、向上”的无穷魅力。盐城市市委常委、宣传部部长陈红红、副市长葛启发、市政府副秘书长张步胜，扬州市副市长董玉海以及当地教育局局长与所在中学师生一起观赏了音乐会。现场 (靳开羽 摄影)现场 (靳开羽 摄影)据悉，中学“南京大学日”活动是学工处与团委在今年联合创新的招生宣传活动形式，日后还将陆续走进其他优质生源基地中学。（学工处 曹晨/文 团委 靳开羽/图）    
