https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1120-2013-11-10-14-25-21.html
 【商院】北京航空航天大学欧阳桃花教授案例研究讲座成功举办
 【商院】北京航空航天大学欧阳桃花教授案例研究讲座成功举办201310303“‘’‘’”60SPS“”234//    发布于 2013年11月10日  点击数：1845 年月日下午点，北京航空航天大学经济管理学院欧阳桃花教授触案与回案讲座在商学院案例中心成功举办。本次讲座旨在推动商学院教师撰写高质量的案例研究论文。出席此次讲座的包括我院贾良定教授、陈东华教授、杨东涛教授、耿修林教授、龙静副教授、刘海建副教授、李嘉老师和河海大学唐震教授等数十位校内外教师、博士研究生和短期访问学者共计近人。我院案例中心主任史有春教授主持了报告会。史教授首先介绍说，欧阳桃花教授不仅仅在本土案例开发领域建树颇丰，更是在中国工业经济、管理世界等学术期刊发表过多篇案例研究论文，对推动中国管理案例的开发与研究做出了很大贡献。此次讲座中，欧阳教授主要以她个人在案例开发和研究中的过程、经历和感受为主题而展开。在介绍案例研究的特点时，首先介绍了欧式案例研究思想、美式案例研究思想和日式案例研究思想这三种经典的案例研究方法论各自的特点及局限性。进一步通过融合三派研究方法的优点，结合中国案例研究的情境，总结提炼出案例研究方法。欧阳教授认为这一方法将会帮助提升学者们运用案例研究方法研究中国管理实践，及撰写能够在国内外重要期刊上发表学术论文的能力，以实现学术型研究案例引领教学案例开发，实现教学与研究并重的局面。随后，欧阳教授阐述了她运用描述与探索性案例研究方法长达数年的研究海尔、比亚迪等企业的触案实例。就目前案例研究中关于理论（是基于西方的主流理论构建研究框架，还是深入调研中国企业推导理论模型）和数据（如何选择案例、得到企业深度支持及选择数据）两方面的多重困惑和师生们展开了广泛的讨论。除此之外，欧阳教授还以她本人十几年的案例研究生涯为例，鼓励学者们应该充分利用手边资源及相关配套政策力争工作中的一石多鸟，即包括教学、科研、指导论文和社会工作为一体的壹企多案和壹案多用。讲座最后，欧阳教授还就教学案例和研究案例之间的转换元素做了详细的解释和说明。整场讲座精彩生动，听众情绪高涨。在提问环节，欧阳教授与在场师生互动交流，获得了师生们的热烈掌声。在结束演讲之后，史有春教授作了总结并向欧阳教授赠送了礼物。欧阳桃花系日本神户大学经营学博士，教授，博士生导师，现担任北京航空航天大学经济管理学院案例中心主任，同时兼任中国管理现代研究会案例研究委员会副主任和中国管理案例年会轮值主席。曾在《中国工业经济》、《管理世界》、《南开管理评论》和《管理学报》等学术期刊发表过多篇关于案例研究的论文。撰写的海尔、德国科隆、比亚迪、宇通等企业案例，获得了第、、届全国百篇优秀管理案例。（文商学院团委 采编李秋实 蒋琪）     
