https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6805-2015-9-29-10-21-26.html
 【林泉钢琴社】2015秋季林泉流行音乐会——在这里遇见属于你的下一段音乐
 【林泉钢琴社】2015秋季林泉流行音乐会——在这里遇见属于你的下一段音乐    发布于 2015年9月29日  点击数：1600 2015年9月25日晚19：00，在敬文学生活动中心多功能厅，林泉钢琴社的成员们为大家奉上新学期的第一场演出——2015秋季林泉流行音乐会。音乐会的筹办从暑假7月开始一直持续到开学后的九月，历经了遴选曲目、沙龙热身、前期宣传等一系列工作，理事会成员投入了大量的时间和精力，以期让琴社与大家在新学期的初次见面延续以往的精彩并焕发崭新活力。作为林泉钢琴社每学期的传统演出之一，流行音乐会旨在为爱好流行音乐的社员们提供一次展现与分享的契机，也希望在琴声里为校园里其他的流行音乐爱好者们，带来音乐表现形式多样化的流行音乐作品。与古典音乐会不同的是，在流行音乐会上，表演者们拥有更大的创造与发挥的空间，对曲目加入的个人理解与诠释也可以是不尽相同的，曲目的灵动与自由变换亦使得流行音乐会更能带来意想不到的惊喜。林泉钢琴社将一学期两次的音乐会一届届延续下来。因为对音乐的爱好与追求，也因为对琴社的牵挂，活跃在音乐会舞台上的表演者从12级传承至15级。12级 商院 杨帆 演出曲目：《Always with me》13级 软院 刁子恒 表演曲目《命运石的观测者》14级 天文 黎皓川 表演曲目《Let it Go》15级 地科 曾子轩 表演曲目《All of me》参加此次音乐会的表演者不仅有琴社成员，也邀请到了学校其他流行音乐爱好者，表演形式除钢琴独奏外，还有钢琴伴奏演唱、自弹自唱等。这次流行音乐会的舞台上，还听到了原创歌曲，由14级地科李沛东同学所创作的《醒着的童话》，歌曲以女生的口吻唱出了希冀与憧憬。演唱：14级 天文 陈雪儿；钢琴伴奏：14级 软院 徐朱峰 表演曲目《睡公主》14级 地科 李沛东 表演曲目：原创作品《醒着的童话》演出当日，多功能厅内人头攒动，除却前期展台与海报宣传所吸引到的观众外，也有一部分是被回响在大活的美妙乐声吸引过来的观众。在音乐的陪伴下，度过了一个难忘的夜晚。音乐会顺利结束后，琴社新老成员聚集在钢琴边留下合照。一届届传承，惟愿林泉钢琴社能携着更多人对音乐的梦想与追求继续优雅从容前行。以琴会友，十余载长歌悠远；以指论道，愿再续琴声绵延。（图文/林泉钢琴社 采编/谢依雯）      
