https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4171-2014-10-10-08-19-27.html
 校园寻宝创新“三走”活动形式，助力“人人健身”文化氛围建设
___ 校园寻宝创新“三走”活动形式，助力“人人健身”文化氛围建设——南京大学“三走”活动与校园文化建设案例趣味比赛与体育竞技结合校园活动与校史校情结合体育运动与思想引领结合线下宣传与新媒体运用结合教师点评：学生体会：    发布于 2014年10月10日  点击数：3902 自今年 1 月大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动试点工作启动以来，南京大学师生积极响应号召。南京大学团委、学生会不断探索创新主题体育锻炼活动形式和内容，开展了“校园寻宝”定向越野赛等丰富多彩的“三走”主题活动；把践行“三走”与校园文化品牌建设结合起来，有效提升了广大同学的认可度和参与度，在校园里形成了人人健身、知校爱校的良好氛围。“校园寻宝”定向越野赛将趣味运动与竞技运动相结合，将竞争精神与团队合作相交融，丰富了“三走”活动的内容与形式。比赛历时将近2小时，赛程近5公里。参赛队员们先后通过速度关、合作关、智力关的重重考验，最终到达比赛终点，以用时多少作为排名依据。整场比赛既有趣味性，又有竞技性，大大增强了“三走”主题活动对学生的吸引力。本次定向越野赛共有65支队伍、近500名本科生、研究生参赛，参赛队伍涵盖了南京大学全部院系。在很多院系，参赛名额出现了“供不应求”的状态。“请问南京大学的校风是什么”“下一站请前往南大仙林校区唯一的一对石狮子处寻找宝藏”……定向越野赛题目分为三种类型：问答题、谜语题以及游戏题，以“校园寻宝”的形式环环相扣。主办方设计问题时，把问答题和谜语题与校史校风和校园生活相结合，让同学们在前期准备和回答问题的过程中，加深对校史、校训、校规和校园环境的了解和认识，感受百年南大的深厚底蕴，体悟南大人“诚朴雄伟，励学敦行”的精神；引导同学们知校、爱校，更好地融入南京大学这个大家庭中。南京大学团委、学生会注重把“三走”的精神内涵潜移默化到具体的活动流程中，使之外化为同学的实际行动。在本次定向越野赛中，“我说三走”和“三走百人签名”活动格外引人注目。比赛前，各支队伍领到了一面象征亲近自然的绿色队旗，图案由队员自主设计。队员们把自己对三走的认识凝练成一句话，写在队旗上，把“我说三走”作为自己的参赛宣言。在赛后的颁奖典礼上，500多名参赛选手在横幅上写下了自己的承诺：“让我们走出宿舍，走下网络，走向操场吧！”现场气氛达到了最高潮，“人人健身”的观念在举办主题活动的过程中深入人心。本次定向越野赛不仅采用了线下展台招募的形式，还把新媒体力量运用其中。南京大学学生会联合各院系学生会以及全体参赛选手，利用微信、微博等新媒体平台持续发声，形成了学校、院系、参赛队伍三级联动的宣传格局，在校内外产生了广泛的影响。各支队伍在赛前拍摄了风采展示照片和视频，通过运动场景展示青春风采。校学生会根据照片和视频在新媒体平台上的“点赞”数进行评比，并为优胜团队颁发“最佳创意奖”。比赛过程中，工作人员跟队拍摄，将比赛全程进行“网络直播”。比赛结束后，各队战果第一时间在网络平台上发布。新媒体平台的成功运用，极大地扩展了定向越野赛的受众范围。线上线下互相配合，提升了“三走”在学生中的认可度和参与度。通过丰富多样的趣味运动丰富“三走”活动的表现形式，不仅有助于增强传统“三走”活动的活力，还能有效提高广大青年学生的参与动力，对学生群体自发开展以“三走”为文化内核的创新活动起到了启发和示范效果，对推动“三走”活动组织形式的扁平化和日常化具有一定意义。可以预见，这一举措将进一步促进“人人健身”校园文化氛围的形成，对广大青年学生的成长成才具有“第一颗扣子”的引领作用。——南京大学团委文体部部长 曹晨老师作为本次“校园寻宝”定向越野赛的一名队长，我感受最深的就是队员们的主动性被调动起来了，有一种不服输的精神把我们紧紧团结在一起。我们在校园里奔跑、游戏、答题，整个过程将近2小时，大家都没有觉得疲劳。从前期的宣传到比赛再到赛后的颁奖，这次活动的氛围营造得很好。大家完成全部赛程之后，在“三走”的横幅上签下自己的名字时，确实感受到了一种责任和使命。今后，我要牢记自己写下的承诺，走向操场，参与锻炼，不做宅男！——南京大学大气科学学院2012级 王昱    
