https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2985-2014-05-11-16-13-00.html
 【新传】“烛火温情，映照夕阳”——记志愿者福利院之行
 【新传】“烛火温情，映照夕阳”——记志愿者福利院之行    发布于 2014年5月12日  点击数：1052 5月10日下午1时许，5名新传青协志愿者来到了下关允德乐龄老年公寓与来自南林及南工大的志愿者一起为5月过生日的老人举办集体生日会。志愿服务一开始，志愿者被分为两组，一组搀扶老人至会场地点，一组负责生日会场的布置工作。十位老寿星们就座后，暖心的生日会正式开始。演员们先后为寿星们带来舞蹈、京剧及相声等精彩节目，引来了观众的阵阵掌声与欢呼。老人们个个笑得合不拢嘴，遇到熟悉的曲子还跟着一起唱了起来。平日静谧的福利院，今天连空气中都洋溢着热闹的气息。随后进行的切蛋糕吹蜡烛则把整个生日会带入了高潮，寿星们一起吹灭了蛋糕上的蜡烛，然后像个孩子般地吃起了蛋糕和香蕉。生日会结束后，志愿者们送老人回寝室并协助清理会场。在整个活动中，志愿者遇到一位可爱的叫做赵绿珍的老人。老奶奶的儿子在美国，中风后便住进了福利院，老奶奶很风趣地给了志愿者美国式的吻颊礼。“绿指的是生命，珍是珍惜”她这样解释自己的名字，眼神中依然充满着对生活的热爱。志愿活动结束后，大家都感触良多。志愿者不单单是帮助别人，很多时候他们自己反而会收获到更多。珍惜生命，好好生活，力所能及地给他人以帮助，这便是志愿活动的意义。（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
