https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7089-2015-12-13-09-57-35.html
 【工管】昔射雕英雄华山论剑，今工管才子赛上争鸣 ——记工程管理学院悦读经典系列活动之“论剑”知识竞赛
 【工管】昔射雕英雄华山论剑，今工管才子赛上争鸣 ——记工程管理学院悦读经典系列活动之“论剑”知识竞赛    发布于 2015年12月13日  点击数：608 12月11日晚，工程管理学院团委联合院学科部举办了悦读经典系列活动之“论剑”知识竞赛。工程管理学院学生会主席陈博文、团委副主席刘敬哲担任了本场比赛的特邀嘉宾。此次悦读经典系列活动是为响应学校的悦读经典计划，工程管理学院团委及学生会在院系内部深入开展的活动，旨在激发工管学子阅读经典作品的热情以及深入探索经典的兴趣。系列活动包括：悦读●感悟、悦读●光影、悦读●歌声、悦读●论剑。而“论剑”知识竞赛既是本系列活动的一个圆满落幕，也是此次活动的一个高潮。在这次比赛中，2015级的同学们跃跃欲试，大展才智，比赛氛围热烈，赛后本次活动的举办也得到一致好评。在工作人员精心装点的教室里，主持人激情洋溢的开场白拉开了本次知识竞赛的序幕。首先，主持人介绍了本次比赛的出席队伍及其代表。一共有七个队伍，组名都是各组成员别出心裁的设计，分别是“陪伴是最长情的告白”，“微积分全队”，“对不队”，“小学生队”，“光宗耀组“，”超自然研究队“，”排副队“，每组派出四名成员参加本次比赛。接着，主持人介绍了比赛赛制。一共是三轮比赛，第一轮是正误判断以及手写问答，会根据最后总分出局三个组，第二轮是选择题，会留下两组成员一决雌雄，第三轮是抢答赛，决定最后胜出组。第一轮的判断题主要在一些文学常识上易错的地方设题——如“《天工开物》是中国古代第一部农业生产著作“——纠正了很多同学们在文学常识上易出的偏差。手写问答和选择题设题涉猎广泛——如“诗经中的‘琼瑶’指的是什么“。多种多样的问题也使同学们在答题过程中也收获了不少知识。最后抢答赛的环节气氛最激烈，留到最后的小组确实也是实力很强的组，每个组都有几个知识面很广的同学。刚开始”微积分全队“落后”对不队“一大截，在眼看就要输了的情况下，该组成员毫不气馁，不言放弃，及时调整了比赛战略，最后出乎意料地反超了，这样的结果煽动了在场所有同学的热烈情绪。在每轮比赛的中间穿插了本次系列活动的优秀作品展示，包括优秀读书报告，优秀摄影作品，以及优秀歌词改编作品，分别对应着系列活动的“感悟“，”光影“，”歌声“。优秀读书报告选取的是我院15级笪郁文同学的作品，文字细腻优美，感悟深入骨髓。优秀摄影作品入选小组较多，且作品各具特色，既有美丽的风景照，又有趣味的生活照，还有一些发人深省的细节照，再配上精美的文字，给在场同学带来了一场视觉盛宴。优秀歌词改编作品的展示是由相应小组倾情演唱改编歌曲，有来自”小学生队“深情的《给未来的自己》，有来自”微积分全队“欢快的《南大真好》。教室里回响着美妙的音符，给本次活动增上了亮丽的色彩。比赛结束后，由陈博文和刘敬哲为获胜队伍以及优秀作品作者颁奖。然后在大家的意犹未尽中，主持人宣布本次知识竞赛兼悦读经典系列活动落下帷幕。奖品只是对同学们的嘉奖，而这次活动更重要的意义在于，大家在热情参与投入活动的过程中收获了不少，不仅是文学上的知识，更重要的是自己对经典作品的兴趣能被激发起来，并且小组式的活动形式也让大家收获了珍贵的友谊。在活动结束后，同学们纷纷表示此次活动举办得非常好，形式多样，新颖生动，活动本身也很有意义，也希望以后院里能多开展此类活动。（责编/李澜琛）    
