https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3751-2014-08-16-14-11-40.html
 联合国秘书长潘基文走进南京大学对话中国青年
 联合国秘书长潘基文走进南京大学对话中国青年    发布于 2014年8月16日  点击数：2048 8月16日，联合国秘书长、南京大学名誉博士潘基文应邀来到南大，在南京大学—约翰斯•霍普金斯大学中美文化研究中心与中国青年代表对话，共同探讨全球共同发展以及青年在促进共同发展中发挥的作用。联合国副秘书长吴红波、联合国秘书长青年特使阿哈默德•汗达维，团中央书记处第一书记秦宜智，江苏省委常委、江苏省副省长徐鸣，中科院院士、南京大学校长陈骏，南京市委常委、组织部部长徐金万，团中央国际联络部部长万学军，团省委书记万闻华，南京大学党委副书记朱庆葆，南京大学党委常委、党办主任邹亚军，南京大学校长助理濮励杰，国际奥委会执行委员、奥运冠军杨扬，以及来自国内高校的学生、青奥会运动员、青奥志愿者、各界青年代表等参加了对话活动。青年参与共同发展活动开始前，潘基文在陈骏的陪同下，仔细观看了南京大学与联合国渊源的图片展板。共同观看展板 (佘治骏 摄影)在对话活动现场，潘基文用中文向大家打招呼：“你们好！很高兴来到中国与你们见面”。他还调侃道：“我是潘基文，不是都敏俊，我们长得很像”。这一段简短的中文自我介绍，引发了场内的爆笑声，立刻拉近了潘基文与青年们的距离。作为南大名誉博士，潘基文以潘博士自居。他表示，作为联合国的第8任秘书长，此次是他就任以来第8次访问中国、第2次来到南京，这是与中国、与南大的不解之缘。对话中国青年 (佘治骏 摄影)潘基文希望通过体育来促进全球的合作，促进社会的变化。他指出，奥林匹克运动精神同联合国宗旨一脉相承，相信南京青奥会将使各国各地区青少年跨越文化、民族、宗教的差异，增进了解和友谊，促进世界和平与发展，给世界未来带来希望。他预祝南京青奥会取得成功。潘基文分享了自己的成长经历。出身于贫穷家庭、忍受过饥饿的他有着强烈的求学愿望，高中时曾去美国参与项目，从那时起，他就决心将来要从事外交事业，“修身治国齐家平天下”，他用中文诵读了这句话，并表示也一直努力践行着。他说，作为联合国秘书长，面对的是战争、饥饿、环境等严峻问题，他呼吁青年人给予他支持与帮助。他肯定了中国在实现青年发展中所作的贡献，也期望中国能继续为此而努力。他表示，联合国会一如既往地与青年合作，为青年工作，中国的青年们也应该参与其中。最后，潘基文引用了梁启超的话来阐述自己对于中国青年一代的厚望：“少年智则中国智，少年富则中国富，少年强则中国强，少年独立则中国独立，少年自由则中国自由，少年进步则中国进步。”现场 (佘治骏 摄影)青年是世界的未来秦宜智在致辞中表示，青年是国家的未来，也是世界的未来。中国党和政府一贯重视青年、关怀青年、信任青年。为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题。中国广大青年愿意同世界各国青年在追求各自梦想的道路上，相互包容、相互支持，使我们生活的世界变得更加美好。杨扬用流利的英文表达了对志愿服务的感受。她说，作为一个退役运动员，很高兴能够参与到卫生医疗、儿童保护和环保等志愿项目，能够帮助别人，激励自己，继续发光发热。她希望大家能更好地参与志愿活动，做更好的自己。南京大学外国语学院英语系学生李秋实代表1600名南大青奥志愿者发言。他说，千千万万的中国青年正在选择以志愿服务的方式参与服务社会，他们用青春激情为“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神增添最生动的注脚。在互动提问环节，一位曾经赴边远山区支教的北大学生关心在联合国的框架内世界银行与金砖国家发展银行将如何更好的合作。潘基文指出，金砖国家发展银行的存在是为了帮助和促进世界的合作，它们会密切合作，他期待能在五大洲分别设立发展银行来促进发展。南大学生宋佳滢提出，“自2011年以来，联合国千年发展目标的报告显示官方援助首次呈现下降趋势，请问对于部分发达国家不能很好地信守承诺、实现千年发展目标，联合国将采取什么措施敦促各国？”潘基文肯定了这一问题的重要性并表示，联合国会促使OECD的国家保持承诺。他也呼吁青年们不仅要关注此类问题，还要积极参与其中，因为青年们未来要负责整个世界的发展，大家要为美好的未来而共同努力。“在互联网发展的大环境下，联合国目前的最大机会和挑战是什么？”一位来自新加坡的青年代表提出了自己的疑惑。潘基文表示，21世纪，全世界最大的变化莫过于讯息和通信，人们可以随时随地地传递信息，这大大缩小了世界的物理距离，也模糊了国家的边界概念。但是，互联网的发展还伴随着不利的一面，即隐私问题。现在，每个人的话语都可能处于别人的监管之中，如何恰当的使用这些技术做好服务事关重要。潘基文还表示，中国作为世界的第二大经济体，中国的青年人应该放眼世界，应抱有同情心和热情，作为世界公民去实现世界发展的目标。活动最后，秦宜智向潘基文赠送了一幅漫画像，徐鸣代表江苏省政府赠送了南京云锦，陈骏向潘基文赠送了一个瓷盘，上面绘有2010年南京大学授予潘基文名誉博士的画面。赠送瓷盘 (佘治骏 摄影)联合国与南大情缘潘基文与南大有着深厚的情谊。2010年10月31日，南京大学授予潘基文南大名誉博士学位，这是对他杰出才能、渊博学识的充分肯定，也是对他长期以来在促进国际合作交流、维护世界和平事业中所展现出的睿智、勇气和魄力的高度认可。潘基文围绕可持续发展和全球变化发表精彩演讲，并用端正漂亮的中文给南京大学师生留言——“获得南京大学名誉博士学位，我感到非常光荣。感谢南京大学对联合国的贡献，联合国是你们的伙伴”。 这段留言其实也是对60多年来南京大学与联合国种种缘分的高度概括。作为一所办学历史悠久、人文底蕴深厚的百年学府，南京大学与联合国有着深厚的历史渊源和现实联系。南京大学早在其前身金陵大学和中央大学时期就为联合国的成立作出了重要贡献。1945年在《联合国宪章》上签字的第一位女性吴贻芳、联合国远东救济总署第一任署长洛辛•卜凯就来自金陵大学；在中央大学执教的杨兆龙教授完成了《联合国宪章》的中文翻译工作。新中国成立前，南京大学前身中央大学和金陵大学中有三十几位专家、教授当选为联合国教科文组织中国委员会委员、中国委员会执行委员及各专门委员会委员。新中国成立以来，在联合国历任的8位中国籍副秘书长中，有3位是南京大学校友，他们是：1979-1985年在任的毕季龙，1985-1991年在任的谢启美，2007-2012年的沙祖康。此外,2002年５月６日，南京大学授予联合国前秘书长布托•加利名誉博士学位。南京大学是与联合国有着长期密切联系的中国高校之一。多年来，数十名南大教师先后在联合国供职，张本、王志刚曾任联合国教科文组织中文科科长，赵学熙、钱佼汝、朱刚等一大批南大教师在教科文组织工作，为联合国的翻译工作做出了自己的努力与贡献。近年来，随着南京大学国际化办学的进程，南京大学与联合国的合作从原有的人口项目、中文培训，拓展到公共卫生等更为广阔的科技领域。始于2007年的南京大学-南安普顿大学“公共卫生”科技项目是南京大学服务于联合国千年发展计划的一个重头戏，合作的重点是横跨社会学、流行病学和传染病学领域，探明社会学和流行病学因素对艾滋病和其它性传染病传播的影响。以南大环境学院院长毕军教授领衔的研究组为例，自2002年以来，该研究组承担了近20项环境管理与政策领域国际合作项目。这些研究不仅为中国，也为其他国家提供了相关的政策管理咨询，同时也催生了中国环境保护部《环境信息公开办法（试行）》（2008）的诞生。自2004年开始，南京大学针对联合国全体雇员开展汉语、中国历史和文化的进修项目，迄今已经开办了7届，先后有360多人次来南京大学学习。2006年起，经国家汉办批准，南京大学“联合国官员、雇员班”由每年一度的不固定项目发展为五年期（2006－2010）固定项目。2012年4月10日，南京大学代表团在洪银兴书记带领下，来到联合国总部与潘基文秘书长会面。潘基文表示，联合国将全力支持筹建南京大学联合国官员汉语研修中心的提议。又讯 中国共青团中央书记处第一书记秦宜智在出席对话活动前，观看了南京大学共青团工作与活动巡礼图片展。南京大学团委书记葛俊杰介绍了南京大学共青团开展的社会主义核心价值观活动、国学支教精品项目、青奥志愿者风采、青年共产主义学校、学生学术科技创新创业活动等活动情况，受到秦宜智的充分肯定。南京大学校长陈骏向秦宜智赠送了《南京大学藏近现代名人手迹选》。赠送礼品 (佘治骏 摄影)（新闻中心 齐琦 韦玲霞）    
