https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2740-2014-04-28-13-48-59.html
 【研会】夏日前的音乐盛宴——北大楼之夜•草地音乐节
 【研会】夏日前的音乐盛宴——北大楼之夜•草地音乐节音乐爱好者的平台吃饱了听摇滚，没吃饱听乡村愿得一人心    发布于 2014年4月28日  点击数：1467 4月27日下午6点，由校研会主办的“北大楼之夜·草地音乐节”在南园喷泉广场如期举行。此次音乐节吸引了近百位听众，数十名来自南大及周边学校同学的演唱把现场气氛带得十分火爆，在两个小时的演唱结束之后，场下的掌声经久不息。首先开唱的是来自南师大的钱书毅，一曲筷子兄弟的经典歌曲《老男孩》吸引了很多路过行人。已经从南师大毕业的钱书毅在上次偶然路过南大鼓楼校区南园喷泉广场时，就被音乐节的形式吸引，此番更是主动报名参与。他表示，自己从大一开始学吉他，对于音乐有一份特殊的热爱，看到草地音乐节上有这么多同样喜爱音乐的伙伴，他非常激动。紧接着他又献唱了一首情歌《姑娘》，浑厚的嗓音回荡在校园，映衬着不少牵手前来听歌的情侣。在结束了开场歌曲之后，主持人靳文博上台介绍了草地音乐节的流程，并号召有兴趣的观众上来参与演唱。他说：“有句话叫做‘吃饱了听摇滚，没吃饱听乡村’。草地音乐节具有不同的音乐形式，所以无论你现在有没有吃晚饭都可以在这里找到你的音乐归属。”话音落，来自软院研二的卢勃同学就扛起了吉他走到话筒前，唱起了摇滚之父崔健的《花房姑娘》。旁边的人纷纷惊叹，刚唱完的钱书毅说崔健的歌可不好唱，尤其这首《花房姑娘》难度极高。在演唱中，卢勃还即兴表演了一段口技，将小号的声音模仿得惟妙惟肖，这段B-BOX给演唱增色了不少，观众也予以热烈的掌声回应。在音乐节快即将落幕之时，校研会文化部董凌轩同学坐不住了。他拿起话筒，唱起了电视剧《最美的时光》的主题曲《愿得一人心》，声音柔和温婉。在演唱间隙，他对着周边的观众说：“我这首歌是唱给一个人听的，不知道她有没有来到现场，希望她能听到。”深情的表白表达了他心中对于“愿得一人心，白首不相离”爱情的美好希冀，也打动了在场的许多观众。歌声飘荡在夏日前的校园里，爬上了法国梧桐嫩绿的叶子，在雨后的校园分外单纯。 这场夏日前的音乐盛宴，观众中不仅有南大的学子，还吸引了许多不同年龄层、各行各业的观众。来自南大房产处的张师傅说很喜欢学生们唱的歌曲，好听，声音也单纯，并表示对于音乐节的强烈支持，希望以后都能来听。在隔壁小学上二年级的小丁丁说道，这些大哥哥大姐姐唱得太好听了，说完还边跟着唱了起来。还有的小朋友跑到了音乐台的旁边，认真地盯着吉他和乐谱，想要近距离聆听。负责人董凌轩表示，希望任何对于音乐有兴趣的观众都可以上来唱自己喜欢的歌，这也是举办这个活动的初衷，能给大家带来音乐的享受与互动。据悉，本学期的草地音乐节将会于每周六分别在鼓楼和仙林校区轮流举办。详情请关注南京大学研究生会微信、微博、人人主页君以及小百合BBS。让我们一起期待这场音乐盛宴的延续！----------------------------------------------------------------------------------南京大学研究生会新媒体平台一览新浪微博：http://weibo.com/njuyjsh微信公众平台：人人网公共主页：http://page.renren.com/601033373（文/李璇 程吟 图/李璇 采编/王司译 史芸 姜彦妤）     @南京大学研究生会南大研会公众号：njuyjsh南京大学研究生会 
