https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8704-coffee-talk-2.html
 当S&E遇到小蓝鲸社区创享空间
 当S&E遇到小蓝鲸社区创享空间    发布于 2016年10月31日  点击数：450 演讲是令人受益一生的能力；而思想的表达是演讲的核心和灵魂。10月25日中午，在大活三楼平台“小蓝鲸社区创享空间”，S&E演讲与口才俱乐部开展了Speakermaster活动——以小组会议形式进行的演讲实战。Speakermaster高效的活动组织形式借鉴于国际英文演讲Toastmaster的常规会议，但S&E对它进行了进一步的创新。主席马淑琳Speakermaster的Chair和Photographer ，主持活动并为每一位演讲者录制小视频，供他们反思和改进自己的演讲。Observer 、Evaluator 和Ah－counte 分别由甄丹、朱庆丽和张熠婕担任，分别从演讲者的台风、内容和语言方面给予他们反馈。   从Chair开场到主题演讲再到即兴演讲，每一位同学既是参与者也是观察者，有针对性的反馈让每一位同学更加清楚自己的优势和机会点，开放的交流也带来源源不断的思想碰撞。本次活动在小蓝鲸社区创享空间举行，这里安静又优美的环境，宽敞的平台，摆放整齐的桌椅，生气盎然的植物，为社团活动提供了一个氛围极佳的场地。S&E这次活动的成功举办归功于在前期对于其社员进行的系统性training，10月15日与10月23日S&E演讲与口才俱乐部的共举办了两次面向社员的training，活动由来自OD部门和ER部门的甄丹和周翔同学作为主讲人分别以“如何提升演讲表现力”与“如何有效地讲好一个故事”为主题，向大家热情地分享自己的相关经验。两次training以TED和超级演说家中优秀演讲者为例，细致总结了讲出一个具有吸引力故事的小技巧。在互动交流中，同学们也提出了自己对于演讲中如何讲好一个故事提出了的一些小tips。大家热情地参与了全程的互动，细致的给予了feedback。S&E演讲与口才俱乐部，作为南京大学的第一个专注于演讲的社团，帮助成员提高公众演讲能力，致力于打造高质量的演讲学习和思想交流平台。S&E会陆续在本学期展开其他活动。（图、文/马淑琳 责编/冉娅、朱晓雪）      
