https://tuanwei.nju.edu.cn/article/814-2013-10-09-08-11-27.html
 我校与江苏银行签约"大学生大数据研究基地"
 我校与江苏银行签约"大学生大数据研究基地"    发布于 2015年11月13日  点击数：792 11月11日，南京大学与江苏银行"大学生大数据研究基地"签约仪式在江苏银行总部举行。南京大学党委副书记任利剑、江苏银行股份有限公司季明行长、江苏银行产品技术总监王弋、风险管理部总经理周凯、南京大学团委书记葛俊杰、副书记周媛、商学院产业经济系主任郑江淮、金陵学院商学院院长于润，以及来自江苏银行、南京大学的嘉宾和部分媒体代表出席仪式。任利剑副书记在讲话中指出，在国家发展高等教育的过程中，南京大学均是985工程、211工程的首批建设对象，我校突出体现的资源优势恰是青年教师和青年学生。一所出色的大学必须给天才提供成长的空间、给人才提供培养的台阶，通过各种渠道使学生接受训练、历练价值观，让学生更好更快地成长。本次"大学生大数据研究基地"的建设启动不仅将为南大学生的发展提供一个更好的平台，也将为南京大学与江苏银行的发展提供重要契机，通过合作增进彼此信任、形成默契，更好地推动双方在大数据领域方面的建设。高校受惠于全民，必须回馈于全民。他希望，南京大学与江苏银行能以本次启动仪式为起点，在各方专家的指导下，推动双方在一个更广阔的空间上合作，使双方受益，也使江苏人民受益。季明行长向大家介绍了江苏银行的基本情况和大数据实践成果，并对南京大学给予其在大数据应用领域上的合作支持和人才培养表达感谢。他表示，江苏银行与南京大学在大学生培养方面一直有很好的战略合作关系，诸多南大学子走入江苏银行成为各个领域上的骨干，他本人也正是南大校友，个人成长也得益于母校的培养。此次合作不仅契合江苏银行“融创智库”平台的建立，更迎合了国家大数据应用发展战略。江苏银行将提供各方面的题材，接受南大的教授与学生成立项目组，并为南大学子进入江苏银行实习搭建桥梁，做到跨界合作、优势互补，培养创新型人才、合作发展共赢。在现场领导、嘉宾与媒体代表的共同见证下，任利剑副书记与季明行长在"大学生大数据研究基地"合作协议上签字、互换文本，并合影留念。据悉，南京大学与江苏银行的携手，是高等院校与银行在大数据领域探索的研究合作，也旨在培养具有国际视野和高素质创新能力的拔尖领军人才。基于此目标，我校在创新人才培养的道路上做出了全新的探索和有益的尝试。在前不久举行的我校2015级实践成果表彰会上，我校为包括新华社江苏分社、江苏省省级银行、南京银行、工商银行等在内的八家单位授予了"南京大学大学生优秀实习实践基地"铜牌。通过与校外基地的合作，我校为青年学生在第一课堂专业学习之外拓展了第二课堂实践渠道，使南大学子走出校园、参与实习，观察社会、认知社会，从而更好地服务社会、回馈社会。 （文/吴晓淳 图/靳开羽）    
