https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4565-2014-11-04-15-41-26.html
 【红楼社】一园一梦尤忆华年——乙未暮秋游园会侧记
 【红楼社】一园一梦尤忆华年——乙未暮秋游园会侧记    发布于 2015年12月08日  点击数：827 夏历乙未十月十八，公元二〇一五年十一月二十九日夜，南京大学仙林校区敬文学生活动中心多功能厅，夜幕摇曳降临时，便已张灯结彩，人流络绎不绝。向守门人领取一张活动卡，登记姓名与联系方式，就可以开始知识问答、填字游戏、灯谜会、诗文联句、占花签五处活动。五处会场间以花灯相连，有的灯上画着中国画的几竿翠竹，有的镌着几株红梅，有的写着诗句。（花灯）此时霜雪未降而寒意侵人，金陵的暮秋寂寞冷清。红楼人至红楼梦游园会，一时盛事，心情大好。除五处活动外，现场还展示了今年舞台剧的“文物”，每一个都在红楼社社员的解说下找到了它背后文化的归属。宝钗的钗、湘云的簪、黛玉的饰，以及属于贾母的、王夫人的特定妆饰，甚至还有晴雯戳小丫鬟坠儿的一丈青……仿古制作，工艺精妙，令人爱不释手。此外，现场的吃食与《红楼梦》也有着千丝万缕的渊源。现煮的汤圆、各色点心、鸭脖鸭珍……让人大快朵颐。“这是芝麻味的，这是栗子味的（点心）”，“汤圆再吃一碗吧，锅里还有”，热情的话语让人顿时产生了家的感觉，想起了大观园中一家人其乐融融的温馨场景。­­（灯谜会）（社印和暮雨小学长设计的纪念藏书票）游园会行进至一半时，南京大学古琴社的同学演奏一曲《良宵引》，余音绕梁，颇为助兴。南韵汉服社的同学同来游园会，表演舞蹈《采薇》。今年五月舞台剧宝玉宝钗两位演员高苏、韩悦，亲至现场，和游园的同学现场表演临时剧本，组建临时小剧场。（《采薇》）红楼本是汉家事，当将衣裳付梓桑。金陵南雍演旧日，余音不绝情绵长。夜二十二点，南京大学红楼社乙未暮秋游园会闭幕。（文/雪叶暮雨曹颖 图/红楼社 采编/谢依雯）     
