https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4789-2014-11-24-14-42-45.html
 【南京大学报】南大研会首开“恋爱公开课”引导研究生树立健康爱情观.
报名见分野：理论派与实践派课程预调查：数据来说话外媒关注：“非常必要，值得推广”期待：大家有所收获 【南京大学报】南大研会首开“恋爱公开课”引导研究生树立健康爱情观.解读课程表：理论结合实际，寻爱循序渐进    发布于 2014年11月24日  点击数：653 爱情是一个古老的话题，什么是爱情？爱情是怎样发生的？什么时候才算“谈恋爱”呢？应该怎样谈恋爱？什么样的爱情才是好的呢，是柏拉图还是柴米油盐？这些问题，是否也在不经意间闪过你的脑海，而你又是否找到了答案？南京大学研究生会于去年光棍节期间针对全校学生进行了“南大学生婚恋观”调查，在对一千多个样本数据进行统计之后，发现有近七成的同学处于单身的状态。校研会认为，不论他们是从未经历一段恋爱，还是处在失恋的阵痛期，抑或是艰难地从一段感情中失意走出，都应该为他们提供这样一个平台，邀请他们一起正面地、认真地、深入地，谈谈爱情。在今年光棍节期间，校研会启动了为期一个半月的“南京大学首届校园恋爱公开课”活动，希望通过前后五讲的恋爱课程，让南大学子特别是高年级硕士、博士研究生，能够有机会正确认识爱情、深入了解爱情、理性接触爱情、最终找到爱情。记者向校研会本次活动的相关负责人了解到，本次恋爱公开课主要分为五个版块，且这五个版块之间环环相扣、逐渐深入，包括恋爱问卷大调查、名家诊评悲爱故事、南大十大最美爱情瞬间、线下联谊活动及压轴之作———12月份“倾情至诚”晚会。第一讲“问卷调查”的目的主要是鼓励大家关注并参与本次“课程”式的轻松活动，并通过问卷调查的形式了解校内研究生恋爱态度等相关信息。第二讲的基调稍显“悲伤”。研会将通过微博、微信、小百合等官方平台向同学们征集大家对于爱情的困惑或是身边人的悲剧爱情故事，在“名家诊评”中会对同学们的困惑和问题提出建议与解答，并针对性地开展讲座。只有解开心中的疑惑，放下过去的包袱，在爱情的道路上才能轻装上阵。第三讲则是以甜蜜为基调的“爱情瞬间”。一方面会给同学们展示名家的浪漫爱情，通过名师大家的爱情故事以探寻他们对于爱情的理解和观点；另一方面也鼓励同学们参与“爱情瞬间”的投稿，把浪漫和甜蜜分享给大家。在这一环节中侧重于让大家体会到爱情的美好与甜蜜，也可以帮助大家树立健康正确的爱情观。第四讲和第五讲则不仅仅停留在理论层面，需要同学们积极实践起来。组织者将会借鉴时下较受欢迎的“Running Man”和“非诚勿扰”节目，举办两次联谊活动。这两次活动将会为同学们提供一个交流沟通、相互了解的平台，鼓励大家展示自己的风采与个性，为单身的同学们提供与异性接触的机会。回顾整个活动安排，可以看到这次“恋爱公开课”的可贵之处，不仅仅在于它为同学们提供了认识更多朋友的机会，更在于整个活动试图以一种正面积极、健康向上的态度，引导鼓励每一位同学去谈论爱情、思考爱情、追求爱情。对于这次“恋爱公开课”的活动，同学们的反应是怎样的呢？记者在第一讲的现场报名宣传点采访了几个报名参与活动的同学，发现他们对于此次活动都有着自己的期待。文学院的王同学表示，她对此次活动最期待的内容在于第二讲的爱情讲座，“（爱情）这个问题是该拿出来好好讨论一下了，在谈恋爱之前把一些关于爱情的问题弄清楚还是很有必要的。”有相当一部分同学和王同学的观点类似，认为现在已经处于研究生阶段，谈恋爱不是一时头脑发热或者只是为了好玩，因此对爱情进行一些思考是非常必要的，也是对自己的爱情认真负责的做法；而站在爱情之外审视爱情或许可以避免恋爱之中的盲目和局中人的困境。环境学院的赵同学对联谊活动更感兴趣，还打趣说：“联谊还是要参加的，万一成了呢？”他认为，对爱情的观点和思考应该更多地从自身的体验中得出。“没谈过恋爱的人怎么思考爱情呢？是不是有点隔靴搔痒，想得再多也只是空想，爱情中的问题只有在爱情中才能解决，更何况每个人都是不同的个体，和不同的人谈恋爱遇到的问题当然不同。”此外，联谊活动的形式借鉴了“Running Man”和“非诚勿扰”等综艺节目，是吸引同学们积极报名的重要原因之一。当然，对于本次系列活动也有同学发出了质疑的声音，记者在向一些没有报名参与活动的同学询问时，部分同学对这次活动最终能够取得的效果表示怀疑。社会学院的李同学发问：“这个活动是希望帮助更多单身的同学认识爱情，促成他们拥有爱情。但单身这种状态不应该被视为一种紧张的状态，我身边很多同学也是单身，但他们的生活也很有趣，很丰富多彩。是否谈恋爱或者什么时候谈恋爱应该是一种个人选择，家里、社会已经会给单身的人施加压力，学校里举办这样的活动是不是在一定程度上也会给一些希望保持单身的同学造成压力呢？”在第一讲的报名活动中，主办方校研会对目前收集到的恋爱问卷调查数据进行了初步统计。在这里，记者对其中部分数据进行简单分析。在恋爱史的问题统计中，有三成的同学从未谈过恋爱，恋爱史为空白，希望这次“恋爱公开课”能为这部分同学的爱情扫盲。在与爱情态度有关的问题中，近一半的同学在恋爱时，面对父母的反对会选择“和父母谈谈，让父母做出改变”，也有近四成的同学会选择“考虑父母的意见，考量对方是否适合自己”，选择“不理会父母想法”的同学极少。这一方面体现了恋爱中大家具有一定的自主意识，另一方面说明了“父母之言”在一定程度上还是会影响爱情的进展。大家进入了研究生阶段，对于爱情和婚姻有着认真的态度，会尊重家人的看法。而在面对爱情的经典问题“我爱的人不爱我”时，选择“我最爱的”和“最爱我的”同学几乎是平分秋色，后者略微高出3%。看来相当一部分的同学还是愿意追求所爱。在恋爱模式的选择上，近七成同学选择了“希望伴侣和自己的相似点更多”，由此可见共同语言、共同理想、共同价值观可以作为大家选择恋爱对象的可靠标准在面对恋爱矛盾的问题上，同学们的选择出现了有趣的偏差。当被问到争吵时是否会据理力争的时候，近八成的同学选择的是“为对方着想，满足对方的期待”。而在被问到你是否会主动道歉时，只有三成的同学会选择“主动道歉”，超过一半的同学选择了“谁有错谁道歉”，没有同学选择“不必道歉”。看来大家在感情中遇到矛盾的时候，还是更希望通过道歉的方式来和解，也认为情侣在发生矛盾时应该互相体谅，但在谁应该让步的问题上，过半同学选择了让理性说话。不过在争吵之中，男方和女方是否能达成统一的理性标准，理性判断是否能解决感情问题？这一难题也许可以留待爱情讲座来解答。南大研会举办“恋爱公开课”的消息一经传开，立刻引来外媒关注。《新华日报》《澎湃新闻》《东方早报》《钱江晚报》《现代快报》《金陵晚报》《江南时报》等知名媒体先后报道了“恋爱公开课”的消息，新华网、人民网、新浪网、凤凰网、腾讯网、网易新闻等主流门户网站也纷纷转载新闻，百度百科甚至出现了“恋爱公开课”“南京大学首届校园恋爱公开课”的专有词条，这样高的曝光程度也引来了众多评论声音。拍手叫好者占多数，大部分媒体时评人认为南大首开“恋爱公开课”是同学们的人生加分课。谢晓刚认为恋爱公开课是一堂人际交往课，能帮助同学们打破内心的壁垒、学会接纳他人、爱人被爱，而这正是人在社会生存的基本技能。赵志轩也持相似观点，他认为大学开设恋爱公开课，有助于大学生树立正确恋爱观念，帮助解决一些恋爱中的问题和困扰，让大学生知道爱、懂得爱，这是一种生活能力和本领。赵志轩在评论文末指出：“‘恋爱公开课’不但可以有，而且非常必要，值得推广。”有评论员提到，“恋爱公开课”的举办正好直面了现在社会普遍存在的问题。郭元鹏认为，现代社会人们的恋爱能力退化，恋爱观念变质，而“恋爱公开课”就是一场及时雨。刘运喜则关注到大学生因恋爱不当而引发的社会问题层出不穷，这也在一定程度上说明恋爱是需要引导、需要学习的。更有评论员引述了国外举办“恋爱公开课”的成功案例，前溪在光明网的评论中提到哈佛大学将“男人来自火星，女人来自金星”的“爱情理论体系”加入了课程表，麻省理工学院也招来哲学家开讲爱的本质，这类恋爱公开课教会大学生如何与异性交流、沟通，处理异性关系。质疑的声音也引起了主办方的关注。百度新闻的一篇评论中逐条分析了婚恋中存在的深层问题。评论指出，女性受教育程度提高带来的晚婚化使得女性寻爱难度加大，而男性对孤独的忍受力远远不如女性，会更快走入婚姻。另外，与男性相比，导致女性单身的主观原因影响更大，“被剩”和“不婚”有着态度上的本质差别。再者，调查显示男女双方对配偶的考量标准一再加码，最后学历越高越容易变“单”。这些问题并非一两节课程或者举办一个活动就能轻松解决的。评论者建议，“恋爱公开课”不仅要教学生如何谈情说爱，而要让学生懂得以什么心态去谈情说爱。恋爱是人生的必修课。正确的恋爱观念、合理的恋爱预期都是构成健康爱情的重要组成部分。因此，对于个体来说，有意识地培养自己的恋爱能力，树立乐观的恋爱观念，重视恋爱对于个体发展的重要意义是特定人生阶段的重心。对于在校研究生们来说，学习科研固然重要，人际交往活动和个体的社交能力培养同样不容忽视。南京大学研究生会正是基于这样一个出发点，推出了环环相扣、层层深入的“南京大学首届校园恋爱公开课”，意在为广大研究生们提供了拓展社交圈的机会，同时能够引导大家以正面、积极、健康的态度看待爱情、思考爱情。期待各位小研在这历时一个半月的 “恋爱公开课”中能够有所收获，无论是在观念上加深了对爱情这一古老话题的正确认知，还是在联谊活动中找到了合适自己的生活伴侣，都是为大家的校园生活增添了一抹亮色。 （文/朱灿然 程吟）    
