https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4162-2014-10-09-15-48-42.html
 【武术协会】武魂常在，棍道坦荡——南京市高校双节棍联盟白马寺交流会
 【武术协会】武魂常在，棍道坦荡——南京市高校双节棍联盟白马寺交流会流畅而霸气的舞花、整齐而灵活的身法、精湛而娴熟的棍技，南大武协二位棍客默契的表演震惊全场，赢得了各位棍友掌声连连。上下翻飞的衣袂和银光灿灿的棍花尽情地舞出南大学子的翩翩风采，那是对棍法日臻完美的无悔追求、是对命运因缘际会的云集响应、是对生命气节心性的磨砺雕琢。阴，动如雷震。”凌有刚，云即柔，棍之刚而有凌厉强劲之势；云柔飘渺，一气贯通始终。亦刚亦柔，刚柔并济，秉执信念，心行相随，本次白马公园交流会是南京市双节棍联盟新学年首次交流会，也是新一代双节棍传人对于武术、对于双节棍的传承和发扬。不仅促进了各方棍友之间的感情，加深了对武术文化的理解，更加使高校社团之间的交往更加密切。南京大学武术协会作为南大社团的一员，致力于将武术文化的魅力发扬光大，使得南大社团的勃勃生机散发到整个南京高校，为更好地传播和弘扬南京大学自由之风而努力！武魂常在，棍道坦荡，清鸣不歇！       （图文/武术协会 采编/钱奕）    发布于 2014年10月09日  点击数：877 大学社团中快节奏的届届传承模式丝毫不会影响武者心中那“江山永固，斗转星移，一代新人替旧人”的沧桑历尽之感。2014 年9 月21 日，在南京市高校双节棍联盟盟主陈杰的组织下，南京大学武术协会南风双节棍、南京师范大学李小龙武术协会、滨江学院龙吟棍道、南京审计学院冰魄棍道以及南京航空航天大学极武棍社等二十几个高校社团各派代表来到白马公园。本次的交流活动旨在增进各社新一届负责人间的相互了解和各高校之间武术文化交流，同时这也是老一届社长最后一次为新人未来一年的社团对外交流工作铺路搭桥。我校武术协会代表与外校棍友交流棍技、增进友情各位新届负责人自我介绍我校武协代表（朱知力、黄予庭）的套路展示古语云，“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如万法从一，是为道也。春秋静默，回首蓦然心惊；岁月峥嵘，点染意气铿锵。吾辈习棍之人，虽四方羁旅学子，幸倾盖如故，皆愿仰承凌云之志，传棍道于后世。     
