https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1564-2013-12-14-16-12-41.html
 【学生会】校学生会召开对外交流专项工作会议 本学期工作成果卓著
 【学生会】校学生会召开对外交流专项工作会议 本学期工作成果卓著    发布于 2013年12月15日  点击数：1032 2013年12月12日晚，我校学生会在仙林校区敬文学生活动中心504室召开对外交流专项工作会议。此次会议总结了有关出访外校、接待活动以及网络交流等对外交流工作。本学期我校学生会共出访南京航空航天大学、南京理工大学等多所高校16次；接待来自东南大学、南京航空航天大学等多所高校的来访代表32次；并向南开大学、天津大学等多所高校互致函件11封，各项数据在江苏省高校中均排在前列。出访外校方面，我校学生会主席帅鑫于10月27日出席南京农业大学第十六次学生代表大会，受到了南京农业大学党委副书记花亚纯、副校长胡锋等校领导的热情接待。帅鑫主席在大会上表示，“要始终加强思想引领，团结广大同学，坚定理想信念；要始终心系广大同学，发挥学生会纽带作用；要始终加强自身建设，发挥学生会堡垒作用”，得到了各高校代表的高度认同。此类活动增加了我校与其他高校之间的交流，增强了彼此的感情。接待活动方面，我校于11月24日晚举办2013年迎新生文艺汇演，省学联驻会执行主席及东南大学、南京航空航天大学等二十余所高校的学生会代表应邀前来观看。此次汇演体现了我校学生积极向上的精神风貌，向外校展现了南大学子的青春风采，进一步加强了我们与各在宁高校之间的联系。网络交流方面，我校学生会积极与其他高校保持长期深入交流，因时间路程等原因无法参加的活动，均及时向邀请高校发出函件，其中包括对河海大学播音盛典等各项文娱活动的支持，也包括对南开大学学生代表大会等各项会务工作的祝贺。频繁而深入的网络交流展现了我校学生会与其他高校积极合作的强烈意愿，提高了我校学生会的对外交流能力，更增进了我校与其他高校的友谊。对外交流活动的开展能够增强校园文化的活力和创新性，树立我校的良好形象，进一步提高我校的影响力。同时，也为我校与其他高校间各项工作的开展奠定了坚实基础。                                       （文/周昊  朱米西  赵莹莹）         
