https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4037-2014-09-19-12-35-20.html
 实践与理论碰撞出的公益火花 ——南京大学公益学院第一期“社会企业家培育与 创业的理论与实践”课程开课
 实践与理论碰撞出的公益火花 ——南京大学公益学院第一期“社会企业家培育与 创业的理论与实践”课程开课聆听公益创业大咖的思想为了一个共同的目的走到一起课程规划与愿景    发布于 2014年9月19日  点击数：1486 2014年9月15日晚,由共青团南京大学委员会主办的南京大学公益学院第一期“社会企业家培育与创业的理论与实践”课程开课了。来自校院团委的课程组织老师团队，社会实践公益类学生辅导员以及来自全校各个院系、不同年级共100余名热心于公益的师生共同参与了课程。“究竟是什么激发了你要成为一名社会企业家呢？”南大公益学院战略合作伙伴单位、Aha社会创新学院的顾远院长在《社会企业的“是是非非”》的课程学习资料中向大家发问。而在北京大学的线上课堂老师，国务院参事、北大经济学院副院长汤敏教授与学生们的讨论的第一个话题不是如何创业、如何成为一名社会企业家，而是让大家跟自己对话，寻找自己内心的原动力：“给我一个创业的理由！”同学们一边可以听到北大同学的分享，一边还可以通过课程APP“发言不举手”软件与线上老师进行实时互动。南大公益创业类团队“Green * Lasting Love”负责人许世刚同学和我们分享他的创业动力说：“通过创业，可以让我把埋藏在心中的一些好的创意、一些独特的想法变成现实。”来自“校园Staff&Student互助合约课程”团队负责人诸勤则说：“创业是一种人生态度。将自由视为人生信仰，所以选择创业。因为将创造冲动付诸实际行动本身，就是对自由追求人生梦想的最高承诺。”北大经济学院的党委书记章政教授则告诉我们在创业的路上，“想”和“做”同等重要，而这门课程就是激发大家去想，并在实践中教会大家去做。这门课程集合了不少创业大咖，章老师预告说下一次课将有“中国最萌天使投资人”徐小平来与大家聊聊创业的事儿。据介绍，南京大学公益学院的线下课程也会邀约公益创业指导老师来到现场与大家交流，并让我们的学员有机会跟随公益达人进行学习，在南青公益实习岗中学习成长。此次课程的学员来自院系推荐和自荐，从推荐理由中可以看出他们都是公益热心人，参加过丰富多彩的公益活动：助老助残、大型赛会、环保、社区服务、校园城市服务等等领域都有涉足，一些学员已经是公益创业团队的负责人。他们来到这里不仅仅为了学习理论，更希望通过这个课堂组织平台认识志同道合的小伙伴，一起在老师的指点下，激荡公益创想，合力付诸实践，去践行自己的社会责任和社会价值。课程组织老师们给每位学员分发了公益学院吉祥物小蓝鲸五色贴纸，写上名字进行分组，组织大家用九宫格的方式展示自己的公益实践与创想。来自我校彩云支教社的社长赵雨同学说：“我想在这里提升自己，带动我们南大系支教团队整合资源做出不一样的支教乃至支农模式。”不少学员已经有自己的公益团队，他们期望通过课程的辅导进一步提升他的创业项目，并结识一些不同院系和特长的朋友去发展自己的项目。学员中也不乏一些信息灵通能够抓住学习机会的的大一新生，一名来自大一软院的同学说：“我特别希望能够在环境保护方面通过一些商业创意的方法来做些事情，没有想到我的小组里面有一位很有公益经验的环境学院的研究生学姐，真的很开心有这样一个平台。”现场十个组的成员都踊跃的上台来叙说着他们整个小组的公益经历与设想，每个人似乎都有说不完的公益故事。正如南大校友Aha社会创新学院的顾远院长勉励南大同学的一样——“多做一些实践，少谈一些问题”!最后全场一百多名对公益对创业怀揣激情的师生们一起齐呼“公益”，定格了一份用青春践行公益的宣言。   南京大学公益学院是全国高校首家由共青团创办的公益学院。公益学院首期“社会企业家培育`与创业的理论与实践”课程定位于公益创业“启蒙”，旨在通过校内外名师授课，尤其是借助友成基金会丰富的办学经验，与其在北京大学课堂进行的教学开展线上同步学习，通过线上讲授，线上交流和线下活动三个环节进行学习，鼓励大学生通过开展与公益创业有关的实践活动，撒播公益创业精神的种子，提升自己的综合能力和社会责任感，力争形成具备南大特色的公益创业校本课程。 据介绍，公益学院首期 “社会企业家培育与创业的理论与实践”课程为期一学年。课程规划有四大模块，包括开拓视野类的创业概述，建立学生对创业的初步认识引入互联网创业、校园创业、社会企业等概念；专题类创业技能与创业前沿介绍，结合多元化创业视角，从介绍微信、淘宝、众筹等创新创业工具与平台以及其他创业相关实务入手，培养学生的创业技能；案例教学则邀请创业者介绍创业实例，交流相关经验，引导学生从多元视角，通过创业认识社会现实，思考企业家精神；创新创业实训则通过课堂实训以及小组实践活动，提升学生的综合素质与能力，包括商业计划书展示、组织参与公益实践赛事以及参与公益学院的各种实践活动。（文/宗笑萌 杨念念 夏晓璇  图/邹国强 靳开羽 张宇）    
