https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5750-2015-3-29-23-58-02.html
 【政管】师生交流，创意无穷 ——记政府管理学院院团学组织计划会议
 【政管】师生交流，创意无穷 ——记政府管理学院院团学组织计划会议    发布于 2015年3月29日  点击数：877 3月25日下午三点，政府管理学院团委、学生会、青协三大组织在圣达楼372会议室举办了院团学组织计划会议。会议参与者包括曹永红书记、戈亚男、李敏、刘宇杰三位辅导员，以及来自团委的本科生团总支书记温都苏、学生会主席钟驰航、青协主席熊晶。首先，学生会主席钟驰航提出要举办一个“院系文化月”活动，内容涉及：两会精神解读、探访江南贡院、公务员面试。之后，曹永红书记针对两会精神解读，建议学生搞一次关于“四个全面”的讲座。其次，公务员考试刚刚结束，大家对国考的关注点并没有消退，反而更加好奇，而新一轮的国考又将来临，所以可以结合本院的特色，邀请这方面的教授了解一下公务员考试，解答同学们存在的疑惑。并且，毕业季即将来临，可以考虑为他们筹备一个难忘的毕业纪念活动。最后，可以邀请就业指导中心的老师为我们普及目前的就业政策。当然这些讲座的时间间隔需要恰当，否则容易导致学生和工作人员的疲劳。曹书记果然经验丰富，见解独特，一针见血地指出了活动的意义和脉络框架。接着，团委的本科生团总支书记温都苏针对目前团生没有得到大家重视、随便应付的现状，向曹书记和辅导员们提出建议：是否可以把团生与五四评优联系在一起，以此激励大家参与团生。毕竟团生是一种很好的拓展眼界、获取信息的渠道，对同学们来说也是一次不可多得的机会。自然，这个方案很快就得到大家的认同和一致通过了。然后，青协的主席熊晶汇报了青协下半年的整体计划，主要包括：安怀村的希望来吧、POI项目，以及策划大赛。至于历年的公益晚会还尚在讨论阶段，部员们正在寻找更好的活动取代它。最后，学生会主席钟驰航还补充到要举办“院服设计大赛”，将此活动与院系文化月结合在一起。李敏辅导员也指出可以录制一个微电影，记录大一到大四的点点滴滴，可以是突出事件、也可以是某位“知名”人士的经典语录。毕竟照片和视频才最具感染力，最能承载历史，最能唤醒记忆。大概一个小时的讨论之后，团委、学生会和青协的活动计划终于制定下来，既有传播知识的讲座，又有艺术性的院服设计大赛，更有充满祝福的毕业季视频。相信通过这一个又一个极具院系特色的活动，学生们会逐渐感受到政府管理学院的活力与魅力。（图文/政府管理学院）     
