https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1996-2014-03-12-16-33-48.html
 【外院】研究生会顺利召开新学期第一次全体成员大会
 【外院】研究生会顺利召开新学期第一次全体成员大会http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Environment&file=M.1394609318.A&num=3804    发布于 2014年3月13日  点击数：722 3月11日中午，外院研究生会全体成员相聚择善楼508教室，参与本学期第一次例会。外院辅导员孙小春老师百忙之中抽空过来共同参与本次会议，在热烈的气氛中本次大会正式拉开序幕。开会伊始，孙晓春老师向在场同学交流了关于如何开展学生活动、如何密切联系同学的心得，并对研会的进一步发展提出了积极的建议，她指出，研会的发展离不开在座的每一位成员，每位同学都既要发挥自身的主观能动性，又要落实到具体行动中去。紧接着，本次会议的主持人学宣部副部长张谦向大家详细描绘了本学期研会的工作安排，具体表现为四个重要的活动：组织部门联谊、建构研会电子平台、召开求职经验介绍会以及举办读书会。随后各个部门的负责人对四项活动做了具体的说明，并号召大家踊跃参与其中。其后的自由发言时间，副主席任易、潘炜、部长张先捷、部员钱建平均对四项活动中的具体细节和如何落实提出了有益的建议。大会临近尾声之际，各部门部长带领各自部员就本部门所负责的活动提出了具体的要求和时间规划。最后，在欢乐祥和的气氛里本次研会全体成员大会圆满结束。研会将继续带领同学们度过一个丰富多彩的新学期。（文/外国语学院研究生会 采编/董俐 朱双彤）    
