https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6239-2015-5-27-11-15-52.html
 【法学院】非常近距离——“关爱空巢老人”第二次志愿活动
 【法学院】非常近距离——“关爱空巢老人”第二次志愿活动    发布于 2015年5月27日  点击数：856 5月23日，南京大学法学院团委实践部携志愿者们来到南师大茶苑小区看望居住此地的“空巢”老人，为他们提供志愿服务。此次活动旨在让同学们走进老人们的生活，帮助老人们排解独自生活的孤独，回忆他们的人生旅途。此次活动的地点是位于南师大对面的茶苑小区，志愿者们早早地来到小区为接下来的志愿服务做准备。由于平时与老人们接触的机会并不多，志愿者们大多都有些忐忑，担心冷场。为了避免出现在与老人们的交谈中出现找不到话题的情况，志愿者们一遍一遍的确认自己的谈话内容。然而，老人们的亲切慈祥却让志愿者们打消了先前的所有顾虑。老人们的热情招待令志愿者们如沐春风，很快就与老人们攀谈了起来。在采访中得知，有位老人是因为自然灾害冲毁了老家的房子因此搬到了南京。由于子女不在身边，老伴也在五年前去世，因而老人一个人住在陌生的城市。当志愿者们问及是否需要社区提供一些生活或者医疗方面的服务，如“代买东西”、“代缴费用”、“定期测血压血糖”、“开展健康知识讲座”等等，老人却感谢地拒绝了。随行的社区阿姨告诉志愿者，老人平时不愿意麻烦别人，只有在特别需要的时候才会向邻居求助一下。为了帮助老人解决目前面临的困难，志愿者们细心地记下老人的需要，并与社区的阿姨沟通，共同解决老人的问题。活动结束后，老人微笑着与志愿者们说再见，却在拥抱过后红了眼眶。活动中的温暖让志愿者们对于公益有了更深层次的感悟。“我想我再一次感受到了作为一个社会中的人的责任，就是相互的关心和帮助，这是很让人充实的一种担负”“即使一开始很不完善，也可以从简单的入手，而我也愿意在这个过程中付出我的绵薄之力”。此次活动不仅仅让志愿者们体会到了老人们的孤单与寂寞，从而让志愿者们懂得对家人的关怀。更重要的是让志愿者们理解了作为一个“人”对家庭、对社会所应该担负的责任，不忘初心，不负使命，这才是一个人存在于此世界的价值所在。（文/吴雅玟 图/陆叶 责编/李焱枫）     
