https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3076-1536145234.html
 【武术协会】南大武协为2014南京青奥文化节贡献自己的一份力量
 【武术协会】南大武协为2014南京青奥文化节贡献自己的一份力量    发布于 2014年5月15日  点击数：648 2014年3月22日，南京青奥文化节在绿博园开幕，我们武协应组委会之邀去参加表演，为青奥志愿工作添转加瓦。武协作为南京大学一个较大的社团，这次的表演由太极，长拳，双节棍表演组成，为参加文化节的人们展现了传统武术的魅力！太极作为如今社会必不可少的中国文化组成元素之一，让我们再一次感受到了以柔克刚，柔中带钢的武术魅力，看似轻飘飘的一拳一掌，实则内含着很大的威力，四两拨千斤的技巧，不仅是武术动作，也是我们中华民族生活的智慧。我们武协太极分会的人，很好的诠释了太极静若处子，动如脱兔的巨大魅力。长拳也是中华武术中强身健体，打好基本功必不可少的一种拳种，打起来虎虎生风，急如奔雷。打好基础之后，就可以学习刀、剑和棍等兵器，更增加了其威力。长拳分会的人为我们带来了刀与剑的表演，也赢得了满堂喝彩！下一个表演是我们双节棍分会的认为大家带了的双节棍表演。双节棍经过多年的演变，已经从起简单的实战招式，发展成为现在融入了多种武术动作的花式双节棍，变得更为精彩，更为有看点，在舞台上气势也更加恢弘。表演过后，在下午我们还在绿博园摆展台，与前来参加文化节的游客探讨中华博大精深的文化，有太极的推手，詠春的近战招式，八卦掌的穿掌，双节棍的实战与转棍，为游客们解惑授拳，很好的完成了青奥文化节弘扬传统武术的任务。（图文/南大武术协会）    
