https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2496-2014-04-14-03-19-55.html
 “生命礼赞”主题团日暨参观南京血液中心活动成功举行
“献血实际是为了自己”“我们要做的是人文关怀，把爱心接力棒接下去”“我不认识你，但我感谢你” “生命礼赞”主题团日暨参观南京血液中心活动成功举行4月11日，南大公益学院公开课“生命礼赞”主题团日在南青讲堂举行，吸引了百余名同学参加。南京市血液中心主任蔡旭兵博士以及吴慧明科长从一线工作者的角度分享了他们工作中颇具争辩和伦理意蕴的一些案例，引发大家的思考。校红会的同学通过歌舞的形式还原了我校去年在无偿献血组织工作的温馨点歌环节。车子一行从南京大学仙林校区出发，经过40分钟，在4月12日11点半来到一座稍许破旧的80年代大楼前，这是南京市红十字血液中心。蔡主任和吴科长等南京市红十字血液中心的工作人员与同学们一起继续前一天晚上的主题讨论。他们作为血液中心的工作人员，自己也多次献血，“我们要与人为善，要多理解，多换位思考。”这是记者在采访中听到最多的话语。南京市每年22余吨血液中有百分之七十来自街头献血点，但夏冬两季，街头行人减少，献血人数随之减少，加上血液的有效期有限，夏冬两季就可能面临库存不足的问题。有病人家属却在库存不足的情况下要求立即手术，作为专业人员的吴慧明清楚，术中一旦出现意外，将难以补救。即使被家属责备，他也不敢妥协，但他理解家属的心情，便把道理一遍遍讲给他们听。2013年，南京市红十字血液中心在南京大学仙林校区开展了为期3天的校园无偿献血活动。在无偿献血的3天中，许多同学在献血点还没展开时便排队等候，还有同学排队4个小时献血。（校团委实践部 文/王秦怡 图/土也 编辑/邵凯翔）    发布于 2014年4月14日  点击数：3323 在中国，“无偿献血”蕴藏着丰富的伦理学基础：儒家的“行仁”，墨家的“兼爱”，现代社会的“和谐”。但同样，“献血是你的权利，不献血也是你的权利。”日前，南大公益学院联合医学院、伦理学专业以及南京市血液中心，开展了以“生命礼赞”为主题的公开团日暨参观南京市红十字血液中心的活动。旨在通过调研、讨论和实践的形式促进大家对无偿献血的了解，传递大爱的精神。南京大学伦理学教授张晓东说，无偿献血散发着人道主义的光彩，是以一己之小我慢慢地上升到人类之大我。在生命过程中，通过此类行为，个人的人格日臻于完善，人生充满光辉，境界也不断提升。但在中国传统社会中，“身体发肤，受之父母”，一根头发尚且不舍，一腔热血又何以予人？在《乡土中国》中，费孝通先生将中国传统的社会结构称为差序格局，人与人之间的关系如石子投入水中所发生的波纹，以己为中心，一圈圈推出去，愈推愈远，愈推愈薄。无偿献血的人不免一个疑惑：我和他什么关系，凭什么给他献血？这个疑惑，张晓东给出了他的解答——性与天道：无偿献血的形上之辞。不同于传统社会，人与人间的联系加强，尤其是陌生人之间，整个社会就是一个人与人之间关系所形成的交往的网络，人则是一切社会关系的总和。张晓东说，从血气之“我”的意义上讲，人与人间彼此相互独立，献血比较困难。但这只是肉体之小我，而人不仅仅有肉体，还有精神之大我。精神之大我，孟子讲性善，是指人具有天赋的道德良心。人有内在的善性，至于人的善性从何而来，张晓东的看法是，如儒家所讲“秉天地之性”而来，而天道是至诚至善的。所谓“天人合一”，人本身是天地的产物，天大公无私，地厚德载物，人理应有巨大的德行。无偿献血正是此种德行的体现，是春风细雨、润物无声、不落痕迹的大仁。既然世人同秉天地之性，我和你，你和他又有什么差别呢？“所以说，献血实际是为了自己。”张晓东笑着说，“像刘欢唱的，我和你，心连心。”有时病人的亲属都会纠结，比如说，一个即将去世的母亲，是否选择输血给她？吴慧明告诉记者，这根本不是一个问题，当输血是延续生命的必须时，“享受社会对她的支持超过了医学上的意义，我们要做的是人文关怀，把爱心接力棒接下去。”蔡主任指出无偿献血一定要体现对献血者的人文关怀与保护，将血袋上献血者的姓名改为条形码，设置保密性弃血电话都是对献血者隐私的保护。参观当天，血液中心的工作人员应老师告诉记者，在给献血者的留言中，有一条只有一句话——“我不认识你，但我感谢你。”很简单的一句话，却在互不相识的人之间传递着爱与感动。在应老师看来，不管别人是否感谢，健康时能帮助到别人都是“一件很棒的事”。还有个现象引起了吴慧明的注意。他强调，是否献血要根据献血者个人的意愿，“献血是你的权利，不献血也是你的权利。”但在实际中，不排除集体活动时，一些学生不太清楚献血的知识便被“蒙”了，在往年举办的献血活动中，就以一二年级的学生居多。但现在高年级同学自主过来参加献血的越来越多，“说明献血是经过理性思考的。”对于这个变化，吴慧明有些开心。南京市红十字血液中心的墙上挂着几个大字——“热血是生命的标志，无偿献血是文明进步的标志。热血汇聚，博爱延伸。”无偿献血，肉体之小我，精神之大我，唱起一首爱的赞歌。      
