https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1984-2014-03-12-13-26-45.html
 【中国青年报】王上铭：贫困自强 感恩反哺
 【中国青年报】王上铭：贫困自强 感恩反哺    发布于 2014年3月12日  点击数：710 王上铭出生在一个极为贫困的小山村，地处川沙，贫瘠无所出，寅吃卯粮。父母积弱多病，一直靠药物治疗，更是雪上加霜。当时兄弟共同求学，家里难以为继，王上铭时常面临辍学危机。所幸国家和政府的帮助，圆了他的“读书梦”。从中学开始，他就得到海南省希望工程的资助，获得学费减免和生活补贴。2005年，他以优异成绩考上南京大学，省政府在实地考察他的家庭情况后，予以“海南省西部助学工程”资助名额。在大学期间，南京大学多次给予王上铭国家助学金等生活补贴。国家资助只能解决部分困难，更何况大丈夫应当“得济一时，图强一世”。抱着这样的想法，自上大学起王上铭就一直积极勤工俭学，发过传单、贴过海报、搞过保洁、摆过地摊、做过销售。这些经历也为他今后开展自主创业积累了资本和经验。2006年10月，藉着兼职之便，王上铭详细了解和分析南京珠江路电子产品销售规则和市场行情，完成《南京恒雍华电子经营部创业计划书》，并与他人合伙租赁商铺,注册“南京恒雍华电子经营部”，任法人代表，开启创业之路。2010年12月，王上铭历时4年，独立完成共10万字的《南京大善岛海南特色餐饮创业计划书》。计划书详细分析了海南特色小吃未能和沙县小吃等鼎足的历史、政治、文化、经济等因素，指出当前形势下的发展战略机遇和具体策略，提出了一条适合现代城市经济特征的特色餐饮文化产业探索路径。2011年9月，王上铭的餐饮创业计划获得海南省团委青年创业项目扶持，在南京注册“南京欧椰海南特色小吃店”。至今，王上铭的创业团队已经在南京开设两家海南特色小吃店，并对部分小吃的生产和经营过程标准化。目前他正在筹备开设第三家分店，并组建“南京大善岛海南特色餐饮管理公司”。王上铭没有辜负大家的期望，大学期间，他刻苦学习，专业成绩优异，多次获得奖学金。他先后作为项目核心成员，共参与导师国家社科、教育部人文社科等科研项目7项，发表学术论文7篇，其中一篇被遴选为国家重点期刊资助项目两篇代表作之一。王上铭的成长一直都伴随着国家政府和社会爱心人士的关爱和帮助。他时刻牢记要尽己所能，回报这份大爱。2007年6月，王上铭完成近10万字的《反哺行动计划方案》，提出国家当前形势下受助大学生反哺社会的必要性、可行性，以及组织的实现路径和具体的操作模式。当年七月，王上铭获得南京大学和海南省团委有关部门的支持，在海南发起“反哺行动”，并依此为基础，号召团结近百名受助大学生开展一系列公益活动，取得不凡效果，社会反响较大。此后，王上铭每年寒暑假都投入大量时间精力，持续践行反哺理念。2011年7月，在他的倡导和推动下，由其创立的海南省反哺工作委员会和南京大学反哺学社结成全国首个反哺联盟。2013年7月，王上铭完成《南京大学澄迈中学国际暑期学校项目方案》，并以反哺联盟为力量基础，开展相关实验教学活动……反哺行动发起6年以来，共创建5个反哺组织，举办13项大型公益活动，派出志愿服务共180余天（次），募集善款7万余元，资助大学生10余人。原文链接：http://zqb.cyol.com/html/2014-03/10/nw.D110000zgqnb_20140310_6-06.htm    
