https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2197-20143251735.html
 【研会】第七期研骨班开展党史校史知识竞赛
 【研会】第七期研骨班开展党史校史知识竞赛    发布于 2014年3月25日  点击数：1019 3月23日晚，南京大学第七期研究生骨干培训班第三次必修课程以党史校史知识竞赛的形式在鼓楼校区费彝民楼建言厅成功举办。80位学员随机分成六组在通过填写问卷、听歌识曲等生动活动展开精彩比拼，回顾党史校史，现场气氛热烈。从“‘南陈北李’是指哪两位革命家”等常识性的问题到“第二次国共合作的具体时间”等细节性的问题，随着提问难度逐渐加深，来自历史系、化学院、商学院等院系的同学纷纷积极参与进来。而《春天的故事》、《中国人民解放军进行曲》、《小白杨》、《军港之夜》等经典歌曲则在听歌识曲环节，极大地调动了学员的积极性，推动现场气氛进一步高涨。来自物理学院的贾智勇同学听到前奏即可回答出歌名，并且非常准确地演唱歌词，其精彩表现让其他同学连连赞叹。而来自法学院的蒋同学表示她很喜欢以这种趣味性方式回顾党史和校史。来自天文学院的梁文思同学表示作为新时代青年，应以史为镜，也希望自己能够在历史中找到未来前进的方向。来自生科院的任羽佳同学表示他在参赛前就上网查找了许多资料，获得了一些之前不了解的知识，开阔了视野。最后，活动在热烈愉快的气氛中圆满结束。据悉，第七期研究生骨干培训班开班以来，已陆续开展专题讲座、学科论坛、报告会、访谈对话等相关课程。根据安排，本期研骨班也将于近期举办相关实践活动进一步增强我校广大研究生的创新精神和实践能力，全面提升综合素质。 （文/李璇 程吟 图/唐欣然 采编/姜彦妤）    
