https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9834-2017-78.html
 【科幻奇幻协会】科幻奇幻协会2017年度第一次社员大会成功举行
 【科幻奇幻协会】科幻奇幻协会2017年度第一次社员大会成功举行    发布于 2017年10月23日  点击数：1730     10月15日星期五晚，南京大学科幻奇幻协会2017年度第一次社员大会在仙林校区教学楼成功举行。这次社员大会旨在帮助社员们更深入地了解社团，同时彼此熟悉，也借此机会举行部门招新。在社长郭建豪做了开场白之后，首先由副社长王安潮同学向大家介绍了社团的活动情况，包括常规活动——科幻奇幻电影放映——和不定期活动。大家了解了电影放映备选项的提出和投票规则之后，副社长介绍了社团的多媒体资源及其获取方式。                             其后，社团的活动部的徐秋语同学、宣传部的郑宇曦同学和外联部的苟远聪同学先后上台招新，生动地介绍了自己部门的情况，邀请大家加入部门。社长和副社长李鹏鑫也向大家介绍了新媒体部门的情况。同时大家对社团的运作情况也有了更清楚的了解，也因而更加期待未来的社团。然后大家按顺序进行了自我介绍。来自全校十多个院系或大类的同学们依次介绍了自己的情况，包括对科幻奇幻的偏好等。除了新生，不少老社员也来到了活动现场，因此许多平常没能来参加活动的社员也借此机会相互认识了。自我介绍之后，大家进行了破冰活动。破冰游戏，按照幻协近年的传统，依然是故事接龙。大家畅想了几十年后的幻协同学找到了来自2017年的音频和笔记之后可能发生的事情。各位同学风格迥异的奇思妙想，最后构成了一个妙趣横生的完整故事。最后，在完成了部门招新的等级程序后，幻协2017年度的社员大会圆满结束了。相信借此机会，各位新加入社团的同学们已经更加熟悉社团和彼此，为未来各种社团活动的开展打下了良好的基础。(文/郭建豪，图/邢宇辰等，责编/李培生）
