https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10079-2018-06-05-03-09-05.html
 我校举行“新时代·新青年”校庆文化夜
 我校举行“新时代·新青年”校庆文化夜    发布于 2018年6月05日  点击数：106     5月20日晚，在南京大学建校116周年之际，由共青团南京大学委员会、南京大学学生会主办的“新时代·新青年”第五届校庆文化夜在仙林校区举办，近万名南大师生参与活动。本次校庆文化夜以“新时代·新青年”为主题，是南大学子对于中国特色社会主义进入新时代的积极响应，是南大青年向新时代新征程的致敬和献礼，寓意南京大学莘莘学子诚朴雄伟、奋发向上，争当新时代的弄潮儿，同时象征着南京大学不仅有着116年的厚重历史，更是通过不断改革，发展创新，始终立于时代潮头。共有包含新生大类在内的31个院系、21个社团、3支创业团队和3个校学生会部门参与本次活动。各学生组织通过风格各异的展台呈现出丰富多样的南大风采：“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社与马克思主义阅读研究会通过现场答题、经典诵读等形式，在轻松热烈的氛围中增进了同学们对马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想的了解；工程管理学院带来了具有学科特色的机器人，引领同学们了解最新科技的奇妙；匡亚明学院带领大家在真人大冒险中探索奇妙的自然世界，使同学们发掘基础学科的乐趣；现代工程与应用科学学院邀请同学们走入“同话新工”，以游戏的形式让他们感受科技的奥秘；微软学生俱乐部进行了VR互动，使同学们近距离接触最前沿科技的魅力。 校园文化夜现场与此同时，设立在方肇周体育馆四号门前的主舞台通过丰富多彩的节目，展现了南大学生在新时代背景下的活力与创造力。节目中间穿插的观众互动环节，更使得同学们进一步了解南京大学悠久的历史与光辉的岁月，提醒同学们在大步迈向“新时代”的路上，更要不忘初心、牢记使命。同学们凭在展台参与活动收集的印章在校学生会总服务台兑换到了精美的校庆纪念品，还在心愿墙上写下了自己的美好期许和对南大的祝福。在这个夜晚，南大师生心意相连，为母校的生日献上祝福，展现了广大师生爱校荣校的热切情感。
