https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3183-2014-05-20-14-55-07.html
 【学生会】校学生会率34个学生组织为校庆献礼
 【学生会】校学生会率34个学生组织为校庆献礼通过通学识、明礼义，    发布于 2014年5月20日  点击数：1545 5月16日晚，由南京大学学生会主办的“邂逅南大”首届校园文化夜在学生宿舍楼前成功举办。在校学生会的邀请下，22个院系学生会、6个学生社团和6个学生创业团队参加了本次活动。他们通过互动游戏、创意展示等形式，在南京大学112周年校庆来临之际，为母校献上生日的祝福。软件学院献礼校庆软件学院学生会的展示方式颇具技术特色，他们现场为同学们拍照并用高超的Photoshop技术修图，向同学们现场展示软件的魅力。同时，软院展台上趣味的故事接龙游戏为文化夜带来不一样的体验。政府管理学院献礼校庆政府管理学院展现院系文化的方式与众不同。他们模仿新闻联播的形式播报院系新闻，并请到了院系十大歌星献歌。在“猜灯谜，送大奖”活动中，精心设计的字谜和丰厚的奖品吸引了大批同学的驻足，为校园文化之夜注入了活力。法学院献礼校庆法学院学生会带来了色彩缤纷的手绘灯笼，别具一格的部门法第112条大搜罗，颇具难度的趣味灯谜和满载回忆的蛇形棋游戏，充分展示了“法神”们的逻辑实力。法学院学子们用创意与热情，为南大112岁生日献上最真挚的祝福。海外教育学院献礼校庆海外教育学院学生会为同学们带来了“海的味道”。展台提供盐汽水畅饮服务，希望以“盐”与“海”的联系作为院系文化的延伸，吸引了许多同学围观，共同品尝“海的味道”。他们发放的logo贴纸得到了众多同学的喜爱。学院特有的中外语言文化在精彩的同学互动中为校庆添上了多样的文化色彩。幻影魔术协会献礼校庆颇具校园影响力的幻影魔术协会以近景互动魔术、纸牌魔术、硬币魔术、预言魔术为同学们献上了一道魔术盛宴。优雅的魔术师，热情的观众，神奇，欢乐，浪漫和感动并存，伴着南大的夜色，氤氲在校园文化夜中。医学院献礼校庆医学院学生会以其独特的救护车造型、人体骨骼模型和医学实用套件吸引了众多同学的驻足。趣味十足的游戏和开放义诊活动使得很多同学慕名而来，专业知识与校园文化融合，课堂所学为身边同学服务，医学院同学身体力行，诠释了新的校园文化内涵。现代工学院献礼校庆现代工学院学生会将“变废为宝”获奖作品带到了文化夜的现场，用生动的环保作品展现了现代工学院的创新精神和动手能力。展台边上的吉祥物“轻松熊”更是获得了过往同学的喜爱。大学外语部献礼校庆大学外语部学生会的展台充满了欢乐：挤气球,猜歌词,扳手腕等趣味游戏以及魔术表演吸引了众多同学的参与。温暖、友谊、关爱，在校庆的节日气氛里，校园如家。民间艺术协会献礼校庆民间艺术协会展现了他们设计并制作的蝴蝶结、发卡等女生头饰，原创性的设计引来了众多同学的围观。这些作品不仅体现了民间传统艺术文化在青年人手中的传承，更承载着文化与创新、创业相结合的内涵。电子学院献礼校庆电子学院学生会的展台充满了科技感。控制机器人的小游戏吸引了过往同学的围观。机器人身上的每一个零件，都是同学们亲手裁剪、动手制作。小小的机器人，是南大学子学术创新能力的突出体现。计算机科学与技术系献礼校庆计算机科学与技术系学生会以传统的投壶游戏为亮点，将计算机系的专业计算机知识作为答题环节巧妙融入其中，在丰富文化夜活动的同时，为校庆献上一份独特的礼物。历史系献礼校庆历史系学生会的展台有着独特的“历史”元素。在教授中国结编织和拓片中，同学们安静而热闹地编织着岁月，拓印了时光，在这个夜晚邂逅美好的南大，送上校庆的祝福。地理与海洋科学学院献礼校庆地理海洋与科学学院学生会以“地海奇缘”为主题，将地理海洋知识巧妙地融入小游戏，在寓教于乐中展示院系特色，与同学们共同庆祝校庆的到来。汉服社献礼校庆汉服社的展台有着浓郁的传统中国风。古朴的汉服设计为校园文化夜注入了不一样的中国色彩。汉服试穿与讲解宣传汉服文化、弘扬中国传统文化，带动中国大学生这是汉服社同学们寄托和传播的文化期待。本次“邂逅南大”校园文化夜活动是我校团学组织迎接校庆112周年系列活动的一部分。校学生会与各学生组织在展现自身文化魅力的同时，共同献礼校庆，推动南京大学新型校园文化的建设。 （文/南京大学学生会）     
