https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5015-2014-12-01-006.html
 06、遇难同胞挹江门丛葬地纪念碑
 06、遇难同胞挹江门丛葬地纪念碑地点： 照片：路线：碑文：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：321 遇难同胞挹江门丛葬地纪念碑立于绣球公园之中（乘坐地铁二号线至汉中门站，转乘21路至兴中门，步行至绣球公园北门）挹江门附近是侵华日军南京大屠杀中我遇难同胞尸骨丛葬地之一。从一九三七年十二月至一九三八年五月，南京崇善堂红卍字会等慈善团体先后六批，共收死难者遗骸五千一百多具，埋葬于挹江门东城根及其附近之姜家园石榴园等地，特立此碑，以志其事，兼励后人牢记历史，振兴中华。挹江门是当年南京的交通要道，是南京城内到下关长江一带的必经之地。1937年12月13日，侵华日军从南京东边中山门以及南边中华门、通济门、光华门侵入，中国军队与之搏斗后不敌，于是开始从中山门和中华门撤退。撤退时必须经过挹江门城门才能到下关，许多南京老百姓看见中国军队往城外退，也跟着一起逃向下关，经过了挹江门。当时有成千上万人涌过挹江门，有的人就在城墙上用布袋子扎成绳垂下来，逃到长江边。前面是长江天堑难以越过，后面是残忍凶暴的日本鬼子，大部分日本鬼子是从城内就开始追杀，另外还有两路分别从玄武门与水西门、清凉门城墙外面包抄而来。一大批中国同胞陷入绝境，其中有一部分军人进行抵抗，英勇牺牲。还有很多中国官兵被迫放下武器，成为战俘，与老百姓一起被日军抓捕。日本军队在侵略南京时，公然无视国际公法，践踏人类良知，对已放下武器的战俘与中国老百姓进行大屠杀。当时日本随军诗人西条八十受《读卖新闻》派遣，于1937年12月17日赶到南京，专门采访日军的“南京入城式”。那天，他在下关下船上岸后写道：“我出去一看，见码头对面有一座高高的板墙。墙内中国兵的尸体堆积如山。我心想：‘已渐渐开始啦。’我一直往前跑去，来到宽阔的中山北路。那是白杨树覆盖的林荫道，参加阅兵式的军队不断地行进着。他们首先要穿过阴暗的挹江门。那里，在厚得令人吃惊的铁门背后，堆起了敌人的沙袋，像扬子江岸边装米的草包那样，沙袋集中在一起。从这一带开始，一路上，横躺着很多穿着当地居民衣服的中国兵尸体以及死去的军马。”所谓的“入城式”，是由南京大屠杀元凶松井石根为了彰显自己占领南京而举行的仪式。松井石根想要耀武扬威地骑马进入南京城，为了保证他的安全，日军于12月14日至16日加速了对南京军民的大屠杀。一时间尸横遍野。举行“入城式”之后，松井石根本人也在日记中提到过这次屠杀。他在1937年12月20日的日记中写道：“朝10点出发，视察挹江门附近的下关，此附近仍是狼藉之迹，尸体等仍尽其遗弃，今后必须清理。”从1937年12月至1938年5月，南京崇善堂、红卍字会等慈善团体先后六批，共收死难者遗骸5100多具，埋葬于挹江门东城根及其附近之姜家园石榴园等地。解放后建绣球公园，在此地挖出累累白骨，才发现了这处丛葬地。1985年8月，南京市人民政府建立纪念碑。    
