https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2287-2014-03-31-05-41-52.html
 【南青焦点】身陷囹圄的自主招生
链接二：南京大学自主招生面试历年考题精选 【南青焦点】身陷囹圄的自主招生吴桂超、耿雨秋、杨溢、何露联合报道）为了公平：自招成为"小高考"？失了公平：自招陷入诚信危机厦门大学后期评估或是关键链接一：南京大学自主招生流程图    发布于 2014年3月31日  点击数：2128 （在今年的两会上，持续将近十多年的自主招生又一次成为了大家关注的热点。“绝对的权力带来绝对的腐败，这是不争的事实。”全国人大代表、华中农业大学校长邓秀新在两会期间公开炮轰“自主招生”。同时也有不少代表委员表示，自主招生已演化为“小高考”、高校掐尖大战，考生疲于奔命，增加了学生的负担，同时也从客观上减少了农村学子上大学的可能……这个原本意图打破高考“一考定终身”的政策，如今却越来越让人们开始怀疑其透明度和有效性，关于对该制度的质疑也甚嚣尘上。自主招生，又称高校自主选拔录取改革试点，自2003年正式启动以来在深化高等学校招生录取制度改革，扩大高等学校招生自主权，培养教育创新人才，弥补高考单一方式的选拔模式。现实当中自主招生究竟存在哪些问题？从学校的角度而言又有着哪些无奈和值得改进的地方？本期我们专访了南京大学数学系教授，长江学者尤建功老师，对自主招生问题谈一谈相关看法。“自主招生初衷是招有突出优势和专业特长的学生，但是从实际招生结果看，招的还是那些平时成绩好的学生，绝大多数并没有突出优势、特殊本领和专业特长。”全国政协委员、致公党湖南省委副主委、湖南财政经济学院院长伍中信曾在全国政协十二届二次会议上明确指出了当前自主招生存在的问题，呼吁进一步深化改革高校自主招生。南京大学数学系教授尤建功教授充分肯定了自主招生对于人才选拔的积极作用，“实施素质教育，建立科学的教育评价和考试制度，首先要打破一考定终身，实行‘教考分离’。每个学校可以根据自己的特点，设计一个考试模式，挑到自己喜欢的学生，可以培养出某一类的人才。这样多元化的话，学生就可以不要整天这样做题目了。”但同时尤教授也提出了目前自主招生实施过程中的问题，由于目前自主招生仍然采取笔试加面试的方式，且面向的对象主要是平时成绩较优异的学生，所以“现在的自招更像是另外一次高考，给一部分人准备了另外一次高考的机会，只是题目可能会难一些，但是经过训练的学生是占有优势的。实际意义并不大。”统观各大高校10余年的自主招生方式，无外乎是面试加笔试，再结合高考成绩来给予录取，对学生的特长专长难以进行科学的测试和合理的评价。显然并没有充分发挥多元化选拔人才的作用，自主招生更像是一场“小高考”。针对当前自主招生、高考同质化这一问题，尤教授认为应该更加完善自主招生的选拔方法，如实行夏令营，大学老师进入中学教学选拔等方式，以弥补以考试为主的单一选拔方式。“可以在假期召集全国各中学的优秀学生进入到大学开展短期的教学与考核，通过大学老师讲授新的知识，并与学生交流讨论，结合学生的学识能力、理解能力、思维能力，从中选拔出适合大学学习的优秀学子直接进入大学。这种方法既能节省成本又能选拔出大学真正需要的人才。而且只要把一切都公开透明化就能避免走后门的可能。”近年来，南京大学也在逐渐完善自主招生选拔方式，采取多样化的方式选拔人才。在2012年5月，建立了“南京大学-苏州中学匡亚明实验班”，入选该项目的新生前两年在苏州中学学习，期满后第三年无需高考进入南京大学读书。两校将联合制定学生培养方案，并接受南大组织的考核。据悉，此前南京大学还在金陵中学建立了“准博士培养站”，并与南京师范大学附属中学共建“创新人才合作培养基地”。通过这样的方式在中学选拨优秀人才进入大学读书，逐渐改变高考的一刀切模式。  留意自主招生考试三大联盟的人也许会注意到，今年“华约”联盟高校数量由以往的7所减至6所——中国人民大学退出“华约”，暂停一年的自主招生。这样的变化很容易让人联想到2013年末中国人民大学校招生就业处处长蔡荣生因招生问题被调查。举报者多指向其利用自主招生权收受大量贿赂。自主招生成了自主腐败，像是有看不见的手暗中操控着这条通往高校的道路。高等教育发展研究中心教授张亚群在接受采访时提到 ：“某些大学自主招生以极富“弹性”的人才评价标准定取舍；通过“权钱交易”，以“特长生”的名义，大幅降分录取高考低分考生；在艺术、体育等特长生材料方面弄虚作假，骗取“自主招生”资格。这些现象导致高校招生“逆向淘汰”，严重损害招考公平。”《凤凰评论》熊丙奇认为这是“半吊子改革滋生腐败”：行政治校下的自主招生，自主权必然被滥用。国内高校校长由上级主管部门任命，有行政级别。学校内部行政、教育、学术权力不分，行政权主导教育和学术资源配置，直接介入教育事务和学术事务。而行政领导如可以直接干涉工程全过程，就可能导致权色、权钱交易。自招腐败问题的主要原因是权力缺乏监管，不少学校内部决策没有民主决策，学校成立的教授委员会和学术委员会往往被沦为摆设。在不久前召开的两会中，面对自主招生问题，教育部部长袁贵仁提出：“教育部最近准备出台一些规范，将再出一个自主招生“十公开”的新文件，要求自主招生过程全部公开透明，包括为什么录取他而不录取他，理由是什么，程序是什么，谁来确定这件事，等等。我们会把它做得更好，希望通过招生录取考试改革，选拔更多更好的优秀学生，使他们得到发展的机会。”然而高校的“去行政化”却仍处在调研起草阶段，迟迟不能试点推行。在关注着“官二代”、“富二代”可能将自主招生作为进入名校的不正当途径的同时，“穷二代”如何面临自主招生扩大教育不公也成了人们热议的话题。取得自招资格就成了第一道门槛，当前重点大学的自主招生名额主要采取的还是分配制度，即按照生源排名情况，分配给相应的重点中学，而且一些高校还在中学设立有优秀生源基地，主要依据是该中学连续几年被高校录取学生数量的多少，绝大部分自主招生名额都分配到了重点高中、省级示范高中等优质高中。即便取得自招资格，自主招生题目类型偏重综合能力、关乎国内外时事，比起高考题目更突显了寒门学子的劣势。而一些关于才艺的综合素质考察更是让他们望而却步，寒门在自主招生下越发成为跨不出的槛。政策倾斜成了缩小自主招生带来的不公的一种手段。华约六校表示在今年农村“自强计划”的招生人数会放大，每个符合推荐条件的中学推荐学生的上限从1名提高为3名。“但是这个政策在中国会面临一个问题就是作假，比如家里面明明年收入五百万，为了进一个好学校就谎报年收入只有三百块，副厅长的儿子忽然就能变成贫困家庭的小孩，就好像曾经的少数民族加分政策一样，当时所有人都变成少数民族了。这个在操作层面上就要好好斟酌。”尤老师表示了自己的担忧。这样的倾斜是否会催生新型的“高考移民”和“假贫困生”，那双看不见的手是否又会成为阻挡寒门学子进入高校的又一道门槛？“在制定制度方面要严加思考，最好能够建立一个诚信记录，一旦查处就让你一辈子背着这个记录，那样效果可能会比较好。”“没有评估，怎么知道自主招生招进来的学生究竟表现怎么样？怎么知道自主招生的问题在哪里和怎么改进？”尤建功老师说。据了解，北约和华约现行的由笔试和面试两部分构成的自主招生模式中面试的比重较低，以南京大学为例，其面试成绩只占约10%，对这两部分考试成绩的权重分配，尤教授提出自己的见解：“学校应该进行评估，考察笔试成绩和面试成绩与学生在大学里的学习成绩的相关性。自主招生时的笔试成绩，排一下序，面试时候的成绩，显然也会有排序，最后大学四年毕业之后还会有一个序，那么这个序，看看跟哪一个符合，如果跟面试符合，那就把面试成绩加权，如果和笔试成绩更符合，就依照笔试成绩。”这样的评估，是需要学校来做，也是可以实施的，但是就目前的情况来看，真正实施过这种评估的学校很少。而就面试而言，尤教授对南大和其他同类院校的自招现状做了一个对比：“总的来说，我们的自招人数肯定是没有北大清华的人数多。他们的学生构成是三个三分之一，即只有三分之一的人是录取之前没见过面，直接靠考分进来的，其他都是老师见过的。”他认为录取没有经过面试，学校没有看过的学生，是一个很冒险的事情。现实往往是一个人的面试时间只有5分钟。而能够初步明白一个人的逻辑思维，基本需要半个小时以上，但这在现实操作层面上存在诸多困难。所以，评估的内容应该涵盖哪些方面，以什么样的方式进行，还需要学校来仔细衡量。与此同时，各大高校自开始进行自主招生以来，其自招方式便不断翻新，各自的自招政策也或多或少做过调整和改动，在未对自主招生模式的合理性进行评估的前提下，这样的一些变动显然难以得到广泛认可。高校绞尽脑汁改变策略，学生疲于应对，而究竟获得了一个什么样的成果，参与双方都不甚清楚，自主招生陷入了一定程度的盲目和自圆其说当中。（图片制作：杨溢）草原上一只母狮子收养了一只小羚羊，你觉得狮子为什么这么做呢？微波炉门上的金属网格有什么作用？中国有四大发明，如果有五大发明，你推荐一个看看。 蜗牛生病之后会从自己的壳里钻出来让鸟吃掉，这是为什么？ PM2.5值偏高主要是因为建筑工地扬尘还是因为汽车尾气排放？”电冰箱可不可以用来给整个室内制冷？某些高校取消了5000米锻炼，你觉得合不合理？当代中国学生为什么体质差？火车开车前为什么会先退一步然后再前进？家长都害怕孩子输在起跑线上，你觉得你是输了还是赢了？常有人把单词＂Chemistry＂拆分为chem is try，谈谈你的看法。说说SARS和H7N9的关系，以及区别。从物理和人文的角度谈谈“惯性”一词。跟正方形四条边都能构成等腰三角形的点有多少个？在同一个平面内有多少个？“人生而平等，但又无时无刻不在枷锁之中”你怎么看？ (南大青年报专稿  施佳欢、周炎炎编审)            
