https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7624-2016-04-15-03-47-53.html
 【学生会】大众书局创始人缪炳文校友首期开讲“青年南大人说”
 【学生会】大众书局创始人缪炳文校友首期开讲“青年南大人说”    发布于 2016年4月15日  点击数：759 4月13日下午，由校团委、学生会主办的“梦想公开课——青年南大人说”首期在仙林校区张心瑜剧场开讲。校团委书记葛俊杰、原校友总会副秘书长、现任工会副主席庄菁、校团委副书记李兴华、周媛与各院系三百余名同学共同聆听了首期公开课。“梦想公开课——青年南大人说”以微演讲的形式，通过邀请各界校友与在校青年学子进行专题对话，展示两代优秀南大人的思想碰撞和交锋，给予青年学子在追求梦想道路上的启示和激励。首期公开课聚焦“创业与梦想”，我校84级化学系校友、现任鸿国实业集团副董事长、副总裁，江苏大众书局图书连锁有限公司董事长、总经理、大众书局创始人缪炳文担任演讲嘉宾，与软件学院2013级本科生、获得300万创业融资的高杨逸乔对话。高杨逸乔作为一名大三的本科学生，自主设计开发手机APP“米盒”，并创办“一可米”互联网科技有限公司。他以“从0到300万”为主题，分享了他的创业感想。他认为，学生创业团队的壁垒更多来自于运营和资源，而非技术；网络营销的基础及难点在于产出优质的软文；CEO责任重大，是同时给投资人、用户和员工“打工”的角色；此外，在创业的道路上更要坚持不懈、争取成功。在场同学问及他如何吸引优秀成员加入、如何看待比自己更加优秀的人等，高杨逸乔也以幽默的方式回应，称自己“高富帅”的特质也是创业要素之一，他也会吸纳更多优秀的同学加盟团队。缪炳文作为“千百度”女鞋联合创始人、大众书局创始人，与青年学子分享了他从工作轨迹的改变到创业过程中的各种经历，并给予了青年学子成长的建议。他坦言，在创业的道路上面临着许多艰难的选择，也遇到过许多困境，而作为创业者，最重要的是要具备认真做事、踏实成事的创业精神。在“大众创业、全民创新”的政策支持下，青年学子面临了更多的机遇和选择，不能单纯以“创业做老板”为唯一目标。大学生在关注创业的同时，更要意识到其中的巨大风险。他建议大学生在校期间要学好专业知识，多进行体育锻炼、参与实践活动，以及要做到通过大量阅读来增加知识面；毕业后要做一个有爱心的人，孝敬长辈，践行公益，要懂得放下尊严，要做一个有决心的人。在为青年学子答疑解惑的过程中，他还特别分享了自己广泛阅读和精细阅读的读书方式，以及如何通过不断读书来突破创业中所遇到的各种瓶颈。葛俊杰书记在与学子们交流中谈到，梦想公开课首期以“创业和梦想”为题，为新老两代南大创业人提供了精神守望和思想碰撞的舞台。从60后的南大人到90后的南大人有着一脉相承的创业精神。他表示，学好专业知识的重要性超过了专业知识本身，更重要的是学习新知识的能力，不是每个人都需要创业，但每个人都要具有创业精神。他鼓励青年学子，要让梦想照进现实、用理想点亮人生。    
