https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8413-2016-120.html
 不忘初心，一路向北丨记2016年南大学子“紫光阁”实习
 不忘初心，一路向北丨记2016年南大学子“紫光阁”实习    发布于 2016年9月19日  点击数：1077 2016年夏天，按照团中央的统一部署，我校选拔四位学生赴中央国家机关进行为期一个月的实习工作。一个月以来，规律的上下班，认真地工作和学习，于他们已经逐渐成为一种生活习惯。既经历了北京城突如其来的大雨，也看到了大雨后无比绚烂的彩虹；逛过了最为繁华的商厦，也路径无人驻足的小巷；曾在人声鼎沸中挤地铁惊呼不用走路就自动上路，也在繁华落尽后踏上返程的末班车。从2015年起，手记成为南大“紫光阁”实习学子的必备品，他们把在中央国家机关实习的点点滴滴和感悟，在北京生活的缤纷多彩，记录成册，不忘初心，继续前进。 环保人的“情怀”南京大学地理与海洋科学学院 徐晓凡实习单位：环境保护部2016年7月19日至8月16日，我在环境保护部自然生态保护司生物多样性保护处（生物安全管理处）进行了为期四周的工作实习。作为一名地理科学专业的学生，能在一个与专业关系密切的中央部委的业务司局的业务处参加工作实习，确实是一次十分难得的经历。实习期间，有幸参加2016年全国自然生态保护工作会议和生物多样性公约第15次缔约方（COP15）申办的准备工作，这些工作让我受到的环保人的特点。一是令行禁止，机关是个“准军事化”管理的地方。这不仅体现在机关内部文件的保密级别，各类征求意见稿需要层层批办、反馈的意见需要处领导和分管司领导签字认可等等复杂的程序性要求，更体现在下级对于上级意志的无条件贯彻和执行。二是专业性强，现阶段生物处与生安处联合办公，与生资处一块儿在新时代大厦1722房间办公。这间大办公室里不乏名校出身的硕士、博士和“海归”人才，也不鲜见部属事业单位的科研助理等研究人员。各处室团队的专业性，不仅是时代发展所促成，更是国家机关本身所肩负的使命和对全国人民负责的要求。只有具备一支具有极强专业素养的团队进行决策，才能尽可能地避免“拍脑袋决策”及其造成的不良后果。三是使命与责任。与高校团学工作不同的是，中央机关工作人员的一言一行代表着国家部委的形象，隐含着中央的态度，一句随口玩笑可能就向地方传达了错误信息。在参加全国自然生态保护工作会议的会务筹备前，我就被再三叮嘱，中央机关容不得失误和补救，因此每一件事、一句话都需要再三考虑。也正是因为担负的使命和责任，每一位环保工作者都会认认真真地对待经手的每一份征求意见稿。作为一名中央国家机关的公务员，薪水和福利并没有想象的那么丰厚，而肩负的责任却很重。在实习生岗前培训上，部直机关工会主席李培就对大家提出了希望：希望大家在本次实习生活中，在环境保护这个光荣的岗位上，用优秀表现书写一段难忘的认识经历，用心去感受我国环保工作者的情怀。我想，以上就是我对中国环保人“情怀”的一点体悟。 事事无小事，实践出真知南京大学商学院 高珺实习单位：国家卫生和计划生育委员会依托“紫光阁”计划这个平台，通过与国家机关工作人员的沟通交流和自身的学习观察，对中央国家机关的运转情况、国家公务员的工作状态和作风有了直观的了解，同时也对国家宏观层面的卫生事业和人口政策有了初步的认知。机关里最大的财富是制度和政策性文件。一方面，制度以一种无形的框架将机关事务形成一个固定而又不断优化的体系，另一方面，“文来文往”的工作日常使得一个个具体政策、行政规定、机关活动有形承载并交换传播。实习期间，我参与布置了国家卫生计生委“根在基层”青年干部调研实践活动培训动员会，从往年调研人员的分享中切实体会到了中央政策密切联系群众的一面。我也有幸与直属机关党委的老师进行了很多坦诚的交流，从他们身上感受到了国家公务员勤奋务实的工作作风和精益求精的工作原则。实习时间虽短，但只要有心，事事无小事。机关的每件事情在做的过程中如果留意一些，总能揣摩出其内在的合理逻辑来。举例来讲，在协助群工处处长进行一项面向各省级机关相关人物信息查漏补缺的统计过程中，仅仅是进行电话沟通，也有其门道。与无直接隶属关系的部门进行沟通时，明确事项性质、厘清操办逻辑、合理措辞沟通，才可用最短的时间得到最有效的信息和最直接的推进办法。另一个例子，在协助导师进行各直属和联系单位团费收缴统计时，看似繁琐又容易出错的现金交付却是一种仪式感的体现。一个多月的实习虽不在卫计委的业务司局，却也对卫生事业和人口政策耳濡目染。就医疗改革市场化来说，在与部门或是医生出身或是曾在医院就职过的老师交谈过程中，我体会到如果政府能够给予民营医院同等价格的生产要素，民营医院则能缩短与公立医院的差距。但市场准入、监管、保险、融资等相关配套政策还有待加强，医疗体制越规范、医疗资源分配越合理、医疗技术越发展，“魏泽西”一类的事件才可能真正杜绝。事事无小事，实践出真知。能有一个宝贵的机会站在宏观层面体察国情社情，不仅为今后的学习工作提供了借鉴和参考，也给了我更广阔的视野去看待公共事业，并增强了作为青年学生的家国情怀和服务意识。 由人化文，以文化人南京大学政府管理学院 房思佟实习单位：文化部2016年6月15日，在南京大学报名紫光阁中央国家机关大学生实习计划；2016年7月6日，从学校得到入选初步信息并进行相关准备；2016年7月19日，正式开始在文化部对外文化联络局美大处进行为期一个月的实习。由人化文，严谨有度，绳墨相持，严以律己，这是我在这一个月来最深的感受，每一个司局，每一个处室都有相应的行为规范与准则。严格的规定是组织正常运行所必须的，耳边经常回响起“这次的出访并未列入本年度司局级出访计划”、“为什么我们的团出访只有上午安排了活动，下午并没有安排呢？既然时间这么悠闲就应该考虑缩短行程全长了”、“严格执行住宿标准”、“当地租车费用是已经规定好的，需要调整说明正当理由”等等等等怀着一颗赤子之心，梳理一个月以来进行的工作，有所谓高大上的翻译给刘延东总理的一封信，有核对中加文化合作协议相关文本，也有日常的签收文件、总结登记、整理归档、收发传真、复印打印、报件审批，不积跬步无以至千里，日常工作是做好其他工作的基础，是锻炼自我不断前进的基石，可以这么说，在公文写作、办公器械使用、保密规定等方面我都有了相当的认识。很感谢处里的老师们的指导，是他们让我这一个月的生活过的在平凡中多彩，在普通中独特，在北京城的余晖中享受如家般的温暖，别了，有内涵的文化部。 学于勤，戒于心，行于事南京大学国际关系研究院 滕铠嘉实习单位：文化部有幸参加2016年中央国家机关大学生实习计划，在政策规划处工作的一个月时间里，不仅让我对公务员工作有了新的认知，也更加深刻地认识了国家的治理体系，深刻地了解国内文化事业的建设状况和发展方向。实习导师闫晓东老师在启动会上，告诫我们要主动学习，勤于学习，不仅仅是学习政策理论知识，也要学习做人、做事的方式方法。因为在政策规划处，我得以接触到国家部委正规的公文写作，而且阅读了大量报告、法案和文件。在法案修改意见的讨论中，既感受到办公室老师讨论法案意见的热烈气氛，又能看到他们意见的专业性、思考的全面性。文化部的实习听上去是“高大上”，但所做的工作却是极其“接地气”的。这里是全国文化事业的顶端，每一个决定，每一份工作，都直接关乎地方的文化事业的开展，与人民群众的文化生活息息相关，这些都需要专业、理智的思考。明年即将毕业离开校园，这一个月的实习对我来说，是弥足珍贵的，特别是公共文化体系建设中的基层部分，也让我深刻坚定了基层一线的重要性，应当值得每个毕业生去参与和体会。实习导师在启动仪式上的指点也犹记于心，主动学习、主动工作，我想，这都将成为日后工作中经常会想起的嘱咐，想起曾经在文化部实习的一个月，想起曾作为“文化人”所应有的不懈和努力。据悉，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划自去年在我校招募以来，得到我校学生积极响应，2015-2016年共有8名同学入选，先后在中国人民银行、国家知识产权局、中国人民对外友好协会、环境保护部、国家卫生和计划生育委员会、文化部进行为期一个月的实习。南京大学团委高度重视“紫光阁”实习计划，设身处地为同学们在京工作和生活提供必要支持和安全保障，不遗余力开展实习总结和后续宣传工作，切实做好中央国家机关和青年学生的桥梁纽带，将中央国家机关的优良作风和优秀文化以及国家公务员队伍胸怀理想、务实敬业、甘于奉献的精神和状态传播给南大学子，传递给江苏青年。图文/滕铠嘉 房思佟 徐晓凡 高珺    
