https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8640-2016-10-18-15-39-57.html
 【贵州平坝】南大支教团组织红湖中学“向国旗敬礼”国庆网上签名寄语活动
 【贵州平坝】南大支教团组织红湖中学“向国旗敬礼”国庆网上签名寄语活动（文/笪弘宇 图/笪弘宇 责编/莫海燕）    发布于 2016年10月18日  点击数：875 2016年9月30日下午，南大支教团全体成员代表平坝区红湖中学团委组织部分学生登录中国文明网，开展庆祝新中国成立67周年“向国旗敬礼”网上签名寄语活动。支教团成员笪弘宇在红湖中学上官大云老师的协助下，现场指导学生完成了上网寄语活动。同学们来到计算机教室，有序坐好之后认真倾听老师对本次活动的介绍。在国庆节到来之际，校园四处洋溢着欢度国庆的热闹气氛。红湖中学七年级（2）班的同学运用刚刚学会的上网搜索知识，积极地打开中国文明网，浏览庆祝新中国成立67周年的各类信息，并点进网上签名寄语专区。每位同学都在认真思考给祖国母亲的生日祝福。一时间，整个教室变成了一片红色的海洋。七年级（2）班班长刘冠宇同学向团委老师表示，在祖国67岁生日之际，衷心祝愿祖国母亲生日快乐、繁荣昌盛。并表示，自己作为少先队员，要做好表率，为建设祖国明天努力准备。据悉，这是红湖中学团委积极响应安顺市平坝区精神文明建设指导委员会号召，组织的旨在培育未成年人社会主义核心价值观的专题教育活动。南大支教团全体成员全程参与此次活动。    
