https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9903-2017-12-19-11-27-44.html
 【研讲坛· 研骨班】赵本夫：在不完美中追求完美
 【研讲坛· 研骨班】赵本夫：在不完美中追求完美文/田坤烜 朱丹炜图/王茜 陈龙    发布于 2017年12月19日  点击数：1714     12月16日下午，2017年秋季学期“研·讲坛”系列学术讲座第一期暨第十一期研骨班第三次选修课于仙林校区恩玲剧场顺利举办。校研究生会邀请到著名作家赵本夫先生，为到场的四百余位南大师生带来了一场题为“文学的视野——文学中的爱国主义情怀”的精彩讲座。本次讲座由南京大学哲学系教授沈骊天老师主持。经主持人简短介绍，赵本夫先生走上台前，讲座正式开始。深棕色的外套搭配红色围巾，严肃而不失活泼。他以自己早年上大学、退学、转学的际遇为引，打开话题，抛出两个问题：文学是什么，文学又在表现什么？并罗列了各家不同的观点与看法。在反驳了文学正在没落的认识之后，他表达了自己的观点：文学是一种探索，关注的是天地人间，古往今来；文学可以帮助我们认识世界，与世界相处，面对世界。他表示，“在文学的背后是哲学”。随后，赵本夫先生谈到了自己最新发表的小说《天漏邑》及其引起的一些反响。在这部小说中，他尝试引用女娲补天的故事来阐述，所有的美都是残缺的，正因为不完美所以要追求完美这一道理。紧接着，他还谈到自己在国外访学的一些故事。他讲到，“很多国外的记者经常会向我一个卖书的人提出很多关于政治的问题，问我中国为什么有那么多问题。”对于这些提问，他也不会回避。在他看来，中国当下之所以存在很多问题，是因为我们一直在解决问题。过去中国人打招呼都会问“你吃了吗？”但现在打招呼的内容却丰富多了。因为吃饭是天下第一大事，当吃饭问题解决之后，我们打招呼会问“你买房了吗，你炒股了吗，你结婚了吗……”他总结说：“我们之所以面临很多问题，是因为我们一直在发展、在进步，如果停滞不前，那么问题就可能少很多。”他还向同学们回忆起自己在上个世纪八十年代参加中国作家走军营的宝贵经历。在看到年纪比自己还小的边防战士们不畏艰难、无悔付出后，他感叹，“今天的幸福没有理所当然，它靠的是一代代人的艰苦努力。”讲到兴起处，赵本夫先生向听众展示了自己的两件藏品：一件是元代的马镫，一件是明朝黄花梨木制作的木匣。中国在南北朝时期就发明了马镫，之后随丝绸之路传入西方。它的出现解放了人类的双手，大大提高了军队的战斗力。有西方学者评价，没有哪件发明能像马镫这样，简单但又深刻地改变了世界历史的进程。而黄花梨木匣虽看似简单，但其中的榫卯结构却蕴含了中国人的智慧与和谐的理念。“如果有西方人不了解中国，我常会推荐他去当地的博物馆。海外的瓷器、玉器、家具、书画等等差不多有一千多万件，这些都是古代文明的碎片”，他谈到。在讲座的最后，赵本夫先生又结合自己丰富的生活与创作经验向青年们分享了一些建议。“人人都想选择生活，但大部分时候是被生活选择，然而我们的理想也不要轻易的放弃。”中国历史上有很多的故事，精卫填海、愚公移山、夸父追日、红军长征等，这些都是“傻瓜”的故事。“看问题要有自己的头脑，不要为眼下的小烦恼而纠缠，世界也不只一条路，对待生活要有大心脏、大情怀、大视野。”随后的讨论环节中，同学们纷纷就自己感兴趣的话题进行提问，赵本夫先生逐一进行了解答。在回答文学创作虚与实以及人物塑造的问题时他强调，塑造人物不在其身份大小，一定要立体，虚构也要符合生活逻辑；有同学问及网络文学对传统文学的冲击，他一方面认为对待网络文学要包容，另一方面也指出当前文学与影视界作品严重同质化的问题。赵本夫先生用精彩的故事和深刻的体悟启发着同学们以新的视野走进文学的世界。本期“研·讲坛”活动由校研究生会学术与创新中心主办，办公室研骨班工作组合办。感谢研骨班学员们以及其他到场同学们的热情参与。校研究生会学术与创新中心秉持“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”的宗旨，希望为同学们带来更多精彩的学术讲座。
