https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1159-2013-11-11-15-22-23.html
 【南青人物】孙明经：远去的金陵背影，弥彰的拓荒精神
 【南青人物】孙明经：远去的金陵背影，弥彰的拓荒精神诸勤）一段光影，一位大师一个身影，一种执着梦起影视，缘系金大勤实践，凯当歌投身教育，桃李天下    发布于 2013年11月11日  点击数：1546 （本报记者  谨以此片献给南京大学电影教育先驱孙明经先生电影教育的拓荒者：孙明经黑幕，白字，无声这是我校青年教师李晓峰带头制作的文献记录片——《电影教育的拓荒者：孙明经》的初始一幕。肃穆中彰显着对大师的深沉缅怀与高度敬仰。2013年11月1日，这一天是文献纪录片《电影教育的拓荒者：孙明经》在第八届巴黎中国电影节上正式参展的日子。这一天更是南京大学电影教育先驱孙明经先生的102岁诞辰。短短15分钟的文献纪实，灰白典雅的影像资料，记录了一个大师饱满的人生，重现了一段被遗忘的辉煌；献上了一份最真诚的礼赞。文献记录片《电影教育的拓荒者：孙明经》追溯了电影教育大师孙明经的人生往事。由南京大学新闻传播学院青年讲师李晓峰带领本科生共同制作完成。李晓峰是南京大学国家级传媒教学示范中心非线性编辑实验室主任，江苏广播电视协会学术委员会委员，并曾担任中央电视台《中国报道》编导。虽然已有多年的电视制作经验，此次操刀记录片《电影教育的拓荒者：孙明经》，亲自为专业领域的先辈献上赞歌，李依然难掩激动之情。《电影教育的拓荒者：孙明经》的前身是《南京大学@1936》，早在南大百年校庆期间便已公开展映，并获无数观众尤其是金陵老校友的如潮好评。此次重新整编，《电影教育的拓荒者：孙明经》有了发展与创新：历经近半年时间，多方收集音像资料。甄选1936年作为时间横截面，以文献纪录片和情景再现的方法，生动再现了电影教育大师孙明经坚定的理想，以及不懈的实践。灰白的影像展露了一代大师的风骨，一整个年代的风貌。雄浑的声音唱出了最崇高的赞歌，最深情的纪念。孙明经102周岁诞辰纪念日当天，《电影教育的拓荒者：孙明经》在第八届巴黎中国电影节公开展映。孙明经女儿，孙女等部分家人出席了该片的欧洲首映礼。观影结束后，无数观众报以热烈的掌声，这是对文献纪录片的肯定，更是对电影大师孙明经的敬意。 孙明经，祖籍山东掖县，1911年出生于南京。作为中国的第一代摄影师，中国电影摄影教学和科考摄影创始人以及中国电影高等教育第一位专职教师培养人选，孙明经头顶众多光环，是电影教育界当之无愧的泰斗。而这一切，都梦起影视，缘系金大。 受家庭耳濡目染，自幼与影视结缘。孙明经的父亲孙熹圣是最早接触电影的中国知识分子之一。他是南京金陵大学前身汇文书院“校园电影”的推动者和参与者，是最早在中国大学课堂中放映电影的中国教师，更是第一个把外文“CINEMA”叫“电影”的中国人。在父亲的引领下，孙明经从小就获得了大量接触照片甚至是亲手照相的机会。之后孙明经更是得以接触电影，并萌发了浓厚的兴趣。1920年，金陵大学三位大学生在郭凤仁教授指导下完成了一部教中国棉农种良种棉花的教育电影，年幼的孙明经模模糊糊地看到了电影的巨大力量，从此在心中确立志向：“做一个专门研究电影的学者”。经父亲鼓励支持，与南大结下情缘。1927年，16岁的孙明经从南京华东公学毕业，此时的他正是青春激扬，满腔抱负。一直以来对于电影的狂热，对于理想的憧憬，促使这位年轻人开始思考：学什么专业方能向“研究电影的学者”这一理想方向迈进？在父亲孙熹圣与时任金陵大学任文理科长的陈裕光的帮助下，孙明经确定了自己的学习方向。并于1927年考入金陵大学化工系，满学分后相继再入电机系与物理系，同时选修了国文，戏剧、神学、外语、音乐等各科。最终历时7年，完成学业，留校任教。从此展开了终其一生的电影实践之路与从教育人之途。始于积累，厚积薄发。1930年，电影教育委员会成立，孙明经以勤工俭学学生身份被聘为书记员。后经由举荐又成为中国教育电影协会的助理书记员。书记员职位虽小，却成了他开启电影之门的钥匙。在此期间，他不间断地收集有关中国电影教育、中国电影科技、中国电影经济的资料、史料、官方文书、实物。随后他执笔完成了一项考察报告，并首发在报告中配上一批自己所拍照片的创举，赢得蔡元培等人的肯定。锐意创新，开拓进取。 1932至1933年，这时的孙明经长时间埋首于中央大学物理系的实验室之中。他正与杨简初教授潜心研究着一项伟大的电影技术。经过近一年的努力，他们终于成功完成了由中国人制出的第一套可以摄取、传输、观看的电视系统原理样机。值得一提的是，我们所熟知的TV的中文名称“电视”也是从这时开始的：杨简初教授译定“电视”这一中文名，孙明经把“电视”二字写出来，在实验室的墙上和门上各贴一份。从此开始，TV有了中国样机与中国名字。战地拍摄，文人良知。1938年，时值抗战相持阶段，孙明经赴四川盐都自贡拍摄科教片。在自贡的一个星期内，孙明经亲眼目睹日本侵略者血腥占领中国东部海岸线上所有海盐产区，残暴轰炸盐业生产线。出于文人的救国良知，孙明经临时调整科教片拍摄策略，重新编排了他抗战前夕拍摄的几部记录祖国大好河山的地理风貌片，把他在不同时期拍摄的《首都风景》，《连云海港》，《青岛风光》，《故都北平》，《万里长城》，《云岗石佛》，《崂山》，《秦皇岛》等编成一部系列片，定名《还我河山》。系列片以其雄壮的气势，强劲的渲染力极大地鼓舞了人民的抗战斗志，爱国情怀。正如片中所介绍那样：“目前该片所笼罩之区域，大半沦陷，国人睹景生情，当益增抗战情绪，而急欲打回老家去也。”致力教育，培养人才。1936年，金陵大学成立“电影与播音部”，孙明经任副主任。其后又任金陵大学理学院副教授、教授、影音部主任。在职期间，其协助金陵大学电影教育部创办了三期电影电教培训班，开设了《动片摄制》（电影）、《静片摄制》（图片摄影）、《教育电影与摄制》三门课，揭开了中国电影广播高等教育的序幕。金陵大学迁校四川期间，孙明经主持开展了大专体制的电影电教人才培养计划，同时接受四川成都华西坝五所大学各系科学生选修影音课程。自1938年至1952年相继招收14界学生。1952年，伴随全国高校院系调整，孙明经率影专师生北调入京。并相继主持制定了新中国建立后的第一届摄影专业教学计划，创建包括《电影摄影技术》，《曝光与感光》，《电影光学》，《电影摄像机》等课程，内容涵盖摄影，录音，放映，摄录摄像等诸多领域。桃李满门，师生情浓。作为中国电影教育先驱，孙明经培养了影视界的一代后起之秀，很多成了后来中国影视界的重量级人物。1950年春，孙明经招收了新中国成立后的中国第一班学电影、广播、摄影的大学生。其中就包括了沈嵩生，后来北京电影学院任期最长的一位院长。1950年春，中央电影训练班在南京开办，孙明经以该班培训“辅导员”的身份培养出了其后担任北京电影学院院长的刘国典教授等。而回忆起老师孙明经，这群“学生”们无不心生敬佩。电影学院院长张会军就曾回忆道：“孙老师是我们国家电影教育的开拓者，也是电影摄影技术的一个奠基人。我们78届的这些学生在他的教诲下，才有了对电影技术的全面的了解。这也是我们第五代能够茁壮成长，能够为艺术创作作出贡献的一个基石。”身影渐远，精神永续。2013.11.1日是电影教育大师孙明经诞辰102周年，为此，我校于10月31日举办“教育现代化的继往与开来———中国电化教育创始人孙明经先生百年诞辰暨研讨会”。会中，我校教育技术学科带头人桑新民教授发表了《孙明经先生给我们留下了什么？》的主题演讲，展现了以孙明经为领头羊的电影教育先驱为中国电影教育事业所做的贡献。并提出“今日南大学者、学子如何铸造心灵之家园、学术之慧命、文化之灵魂？”的时代难题。南京师范大学吴康宁副校长将“孙明经精神”概括为“造福民族的使命，追求超越的志向，拒绝浮躁的心态，百折不回的意志，海纳百川的胸怀”。     
