https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4423-2014-10-26-14-33-56.html
 【电子】电子学院“大艺术家”迎新晚会炫酷开演
 【电子】电子学院“大艺术家”迎新晚会炫酷开演六点半一到，舞台灯光便灭，屏幕上出现炫酷的开场视频和倒计时，随着0的出现，现场乐响起灯亮，所有的目光聚焦到舞台上。这便是我们的开场舞——HEAT，和着富有节奏感的音乐，男团女团来袭，在舞台上尽展风采，观众们纷纷挥舞起手中的荧光棒，剧场气氛立即热烈起来。一曲热舞毕， 盛装打扮的主持人宣布晚会开始，引来台下观众的阵阵喝彩。“外面的世界很精彩外面的世界很无奈当你觉得外面的世界很精彩我会在这里衷心的祝福你”晚会第一个节目是由大一新生带来的歌舞情景剧《外面的世界》。抱着吉他的少年，独闯外面的世界，在音乐梦想的道路上一步步追寻，遇到过酒吧歌手薇薇，遇到过吹口琴的大叔，最后一曲《光辉岁月》激励所有有梦想的人，永远满怀希望行走在梦想的道路上。在我还热血沸腾的时候，改编版小品《荆轲刺秦》隆重登场！太子丹，荆轲，刘备和唐僧，这样的创意改编让同学们看得连连叫好。而后舞台灯光一闪，模仿秀《真假梦露》中Michael Jackson跳起了经典舞步，卓别林不仅形似而且更是神似，玛丽莲梦露还能唱中文歌，经典与现代的结合也让同学们如痴如醉。紧接着幻影魔术社社长为我们呈现魔术世界的奇妙，绳子长短变化自如，可口可乐百事可乐还有橙汁在他手下随意切换，第一次这么近距离看魔术让同学们都目不转睛。中途的抽奖环节更是将全场气氛推上了高潮，转椅，U盘，未揭晓的一等奖等神秘大礼充分点燃了大家的激情。当然，大艺术家不仅仅是我们的新生，还有老师家的宝贝，王育昕老师的宝贝上台萌翻献唱意大利，现场观众表示都无法抵抗。一场《面试》让秦舞阳和荆轲跨越千年再次相遇，一场热舞是不是又让你想起了你的那位迷人美丽的《Darling 》呢？而双琴合璧——钢琴与小提琴合奏的一曲“卡农”也如汩汩清泉流淌在我们心中，抚平我们所有的焦躁情绪。“春到湘江”笛音空灵，观众也不由得随之共游湘江，共赏春光。一场妙趣横生的相声也展现了电子人能说会道、侃侃而谈的一面。又一场抽奖后，晚会进入末尾。《 For EE》，电子舞王11级曾慕轼同学亮起了他专门为晚会定做的炫彩激光灯，第四次登上电子迎新晚会的舞台。黑暗中跳跃的灯光，满载着他对电子学院的热爱，更承载着他对我们的希望。还有电子的热血男儿为我们带来武术表演——武棍。双节棍和醉翁的结合，长棍击打地面发出的响声，都是热血男儿内心的呼喊！这个节目也是11级毛成同学的谢幕演出，我们有幸能一睹风采，也为他对电子迎新晚会的热情所感动。欣赏了话剧《末日》后，电子晚会最后的压轴闭场舞来啦！演员们卖力演出，晚会在现场观众的连连喝彩中圆满闭幕。 会后，所有的工作人员都亮相舞台进行合影，同学们也纷纷表示通过此次晚会，大家增加了对电子学院的了解，能更加积极主动地融入电子大家庭。同时也让大家都相信：电子学院明天会更好！南大明天会更好！    发布于 2014年10月26日  点击数：648 2014年10月24日晚上六点半，电子学院2014“大艺术家”迎新晚会在张心瑜小剧场闪亮登场！今晚的小剧场，笑声久久飘荡，掌声经久不息。六点不到，整个张心瑜小剧场已经挤满了电子学院的学生以及慕名而来的其他院的学生，就连两侧走道也是站满了人。尽管如此，同学们仍热情满满，就是站着也要看完演出。（文/电子学院 采编/吕云骞）    
