https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6063-2015-5-4-19-49-41.html
 【电子】电子青协：管理自行车志愿活动
 【电子】电子青协：管理自行车志愿活动    发布于 2015年4月25日  点击数：336 在四月十三号到四月十七号五天时间里，针对食堂门口自行车摆放杂乱的情况，我们电子青协和清道夫活动小组举办了整理自行车的志愿活动，旨在鼓励同学们规范整齐排放自行车，地点在四五六食堂门口。一开始，在我们刷寝招志愿者的时候，同学们踊跃报名，积极性十分高涨。星期一中午是这次活动的开始，志愿者们准时到了食堂门口，戴上了志愿活动的红色袖套，有些同学按照分配找路人或者去食堂找同学填调查问卷，以便于了解同学们对食堂门口自行车摆放的看法及对我们这次志愿活动的支持度。还有些同学帮忙摆放自行车，使得过道中间没有自行车停放，方便来往的同学通过。在这个过程中，有些同学摆放不规范，我们的志愿者会上前与其进行耐心的交流，同学们也十分配合我们的工作，开始摆放好后，基本上后面的同学们都自觉规范摆放了，非常整齐。每一次志愿活动持续四五十分钟左右，志愿者在活动以后都会得到一张明信片来作为这次志愿活动的纪念。之后四天志愿活动一如此等，比较顺利。当然有时候也会遇到问题，譬如有时候会有机动车停在行人通道内，希望今后这种情况会有所改进。这次志愿活动提高了同学们规范摆放自行车的意识，也培养了志愿者们的交流和实践能力，希望同学们以后多参加志愿者活动，也希望同学们一直保持在公共场所规范做事的好习惯。（文/孙加伟 图/吴浩凡）    
