https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7711-2016-05-04-07-32-39.html
 我校团委荣获“全国五四红旗团委”称号
 我校团委荣获“全国五四红旗团委”称号    发布于 2016年5月04日  点击数：779 “五四”青年节前夕，共青团中央发布表彰决定，南京大学团委荣获“全国五四红旗团委”称号。“全国五四红旗团委”是共青团中央授予全国基层团组织的最高荣誉，是新形势下全面推进团的基层组织建设、活跃基层团工作的重要载体。全国仅22个高校团委获得该荣誉称号。近年来，在学校党委和上级团组织的领导下，在学校各职能部门和广大师生的关心支持下，南京大学团委紧密围绕“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，不断保持和增强政治性、先进性、群众性，积极推进直接联系、服务、引导青年工作。始终坚持思想引领，彰显共青团政治底色；不断凝聚发展力量，提升共青团育人功能；努力构建“南大青年”网站、微信综合媒体矩阵，传播青春正能量；着力推进组织建设，深化共青团引领作用。砥砺前行铸辉煌，凝心聚力续华章，南京大学团委立足“围绕中心、服务大局”的原则，继承依靠青年、服务青年的光荣传统，坚守清正廉洁、务实高效的优良作风，秉持锐意进取、开拓创新的发展理念，不断谱写青春主旋律，奏响时代新华章, 取得了一系列丰硕成果，2015年入选首批“青马工程”全国研究培训基地，2015年在第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，5件作品分获特等奖1项、一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，重返联合发起高校并捧得“优胜杯”，并荣获2015年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀单位，江苏省青年志愿服务事业贡献奖，全省共青团工作创新创优成果奖二等奖等。此次获评“全国五四红旗团委”，既是对我校共青团工作的肯定，也是对全校各级团组织和广大团员青年的鼓励。校团委将以改革创新为动力，热情关心青年、积极引导青年，助力广大青年成长成才、创新创造、建功立业。另悉，在江苏省2015年度“两红两优”表彰中，我校信息管理学院团委书记范利群获评“江苏省优秀共青团干部”，李岚峰、漆信贤、姚若蝶同学获评“江苏省优秀团员”，工程管理学院团委获评“江苏省五四红旗团委”，金陵学院13法语第一支部获评“江苏省五四红旗团支部”。    
