https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6115-2015-5-13-10-29-09.html
 【优爱公益】五月蜜语之Mother’s Day活动纪实
 【优爱公益】五月蜜语之Mother’s Day活动纪实    发布于 2015年5月13日  点击数：1422 5月9日、10日两天，为了迎接母亲节的到来，南京大学优爱公益协会在“十五度巡”南京大学第十五届社团巡礼系列活动——“五月蜜语•爱在南大”中倾力打造“给妈妈的爱”写明信片邮寄环节。继社训游园会的登场后，优爱于五食与大家再次见面，让彩纸之间，写满你我的眷恋。作为有爱的优爱一直致力于服务人群，此次秉承着该理念向广大南大人发出邀请------让南大人母亲的母亲节不孤单。不论是写漂流瓶的活动还是传递瓶子另类志愿的服务过程，都让大家赞不绝口。更甚至有同学伴随着“习大大爱着彭麻麻”的音乐下记录下对习大大的爱。打大老虎的习大大作为国家领导人的亲民形象本就大受追捧，与彭麻麻的更多恩爱温情默契的眼神交流细节更是让人心动。借这位同学的话，相信我们通过“进支部、进社团、进网络、进团课”各种手段之后更能坚定对“中国特色社会主义的信念，对党和政府的信任，对企业发展的信心以及对社会的信誉”。本次活动过程中，我们不仅收获了孩子对母亲的祝福与爱，更增加了许多南大人的心里话，对舍友，对恋人，对老师，对铁板饭小哥……展示了南京大学丰富多彩、团结友爱、蓬勃向上的校园文化。如今，载满爱意的明信片已经在回家的路上，漂流瓶也将在工作人员的分类整理后近期会由志愿者送出。相信有着“四进四信”的指导、113周年校庆的支持、热情友爱的NJUer的期待，再以及优爱社团的辛苦付出，“五月蜜语•爱在南大”终会成功举办，让我们继续期待着！ （图、文/优爱公益协会 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
