https://tuanwei.nju.edu.cn/article/509-2013-08-30-06-44-08.html
 从“选手”到“幕后”，一个转身，一次成长
 从“选手”到“幕后”，一个转身，一次成长    发布于 2013年8月30日  点击数：1723 在2013年的夏天我们被赋予了同一个称号“南京亚青会志愿者”，但是没有人知道曾经的我们还有另一个称号“中国运动员”。我们是南京大学的高水平运动员，一个篮球，一个游泳，对我们来说以不同的身份再次回到赛场是种“回归”也是一种“挑战”。我和她是在同一间宿舍，白天我们一起看美女聊“偶吧”，晚上一起为每一本红宝书发愁，周末的时候我们一起探寻南京美食力争做一名合格的“吃货“。就这样，我们慢慢从朋友变成闺蜜开始了形影不离的生活。还记得当初我们查看志愿者初审结果时的情形，因为特别担心被刷，所以至今印象深刻。我在图书馆心跳加速的下载着初审结果，忐忑不安的打开，仔仔细细的盯着每一个名字，生怕漏掉一个，感觉找了很久很久才发现我特殊的姓氏和朋友的名字，我激动地跑到楼梯间打电话告诉她：“我们的初审通过了，我们现在已经是亚青会宣传类的赛会志愿者了！”只听电话里一声嚎叫：“啊~真哒？太好了！真让人激动！”挂了电话我的心脏仍在剧烈跳动，仿佛要蹦出身体，我想这就是青春的脉动，这就是活力的脉动！非常有幸的是这次亚青会把我和我的朋友分配到了各自专项的场馆，我在奥体游泳馆，她在五台山篮球馆，虽然没能在一起工作，但是可以继续为自己的运动事业奉献力量，这是我们一直所期盼的。前几天到场馆里熟悉场地和工作环境，我站在泳池旁心潮澎湃，能够参加国际性的比赛是每一位运动员的梦想与荣耀，以前的我并没有这样的机会，是南京亚青会让我实现了梦想，我很骄傲我是以一名志愿者的身份参与到比赛中，这让我的梦想更加具有意义。通过亚青会的培训我了解了南京文化，掌握了专业知识，还学到了很多可以提升自身修养的东西，更清楚的知道了承办一个如此盛大的赛事是需要几万人的默默付出与坚持，很荣幸我也成为其中之一。随着比赛日期的临近，我们志愿者也进入了最后的冲刺阶段，我希望通过我们的努力，可以在这个夏天让南京被亚洲瞩目，让南京亚青会受世界铭记。    
