https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3426-2014-06-13-02.html
 【工学院】“五·二零”学术报告会暨闭幕式圆满结束
 【工学院】“五·二零”学术报告会暨闭幕式圆满结束    发布于 2014年6月13日  点击数：721 2014年6月4日星期三晚上18:30，仙Ⅱ103，由南京大学现代工程与应用科学学院团委和学生会学科部主办的“五·二零”学术报告会暨闭幕式、光学小论文颁奖仪式正式拉开了帷幕。出席本次活动的领导嘉宾有：教学主任韩民老师、在本次论文评选中担任评委的张勇老师、学工办主任周剑峰老师、辅导员邓泽燕老师和王叶菲老师。为浓厚学院学术氛围，激发全院学生的学术热情，我院团委已经连续多年开展了“五·二零”学术报告会系列活动，备受广大师生的赞誉。本次闭幕式主要包括四个部分：第一部分是由在“五·二零”学术报告中获奖的同学展示自己的研究成果。蒋佳初同学生动形象地介绍了《光学超晶格中非对易结构的解析》；龚子伦同学做了关于《三维多孔石墨烯担载Co(OH)2纳米片复合材料的制备及其电容性能》的报告；袁洋同学向大家展示了《锂离子电池用层状氧化物正极制备及电化学性能》的研究成果；李丹然、李旸、杨志同学分别做了关于《磁性柱状中空纳米氧化铁的控制合成与表征》、《相分离法制备微纳结构的研究与应用》、《电泳沉积法制备燃料电池电极的研究》的报告。每一位上场的同学都很热情详细地分享了他们的研究成果，充分展现了我院学生较强的专业学习能力和科研素质。在场的观众认真听讲，主动好学，遇到不解便积极提问，活动现场气氛严肃而不失活泼。第二部分是评委老师的现场指导与点评。张勇老师对科研论文的写作方法与技巧进行了辅导，韩民老师则对整个“五·二零”学术报告的开展和同学们的报告情况进行了现场点评，两位老师的发言都使同学们受益匪浅。第三部分是隆重的颁奖仪式，由院系老师对“五·二零”学术报告活动中涌现的一批优秀论文的作者进行表彰与奖励。第四部分，美国光学学会南京大学学生分会（OSANJU）的负责人进行了分会的现场介绍与宣讲，并对近期开展的“OSANJU学术论文竞赛”中的优秀论文进行了颁奖。本次“5·20”学术报告会暨闭幕式共进行了2个小时，最后在同学们的热烈掌声中圆满结束。（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/董俐）     
