https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2444-de-chocolate-coffee.html
 【青年实习岗】韩国 De Chocolate Coffee 迪巧克咖啡实习岗招募
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【青年实习岗】韩国 De Chocolate Coffee 迪巧克咖啡实习岗招募为韩国著名上市公司INTERPARK 集团HM公司的咖啡品牌连锁。INTERPARK于1999年于韩国上市，发展到今，已经成为一家集文化、娱乐、时尚为一体的综合大型企业集团。迪巧克咖啡连锁品牌于2007年成立，在韩国已开店逾60家，并在2011年4月进入中国市场，目前在北京的时尚地标场所有5家分店，包括位于北京老佛爷百货5楼的最新之作。2014年初始南京华维会智商业管理有限公司与韩国迪巧克咖啡DE CHOCOLATE COFFEE正式签约江苏经销，2014年4月26日江苏迪巧克咖啡第一家店将在南京新街口黄金地段开幕，这标志着迪巧克咖啡品牌正式进入江苏市场。: 门市接待员13元 ，每周至少提供20小时工时。、该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。、附件下载    发布于 2014年4月10日  点击数：4344 同学们：DE CHOCOLATE COFFEE 现面向南京大学学生招募实习人员。一、实习岗位二、岗位要求：本科以上学历在读生，性格外向，热情，好学。语言表达能力强，会韩语者优先考虑。对服务性行业感兴趣，具备良好的服务意识。三、工作职责：从事门市的日常营运工作，（以轮班制排班为主）。薪资福利：每小时四、工作地点：南京新街口友谊华联友谊商场（新街口金鹰商场对面）五、实习待遇：双方签订实习协议，可开实习证明。六、报名方式及时间1请将个人简历尽快发送到南大团委实践部 630038582董轩处，注明南大青年实习岗申请，另请添加抄送至李若琦同学。2简历须有近照，注明院系，专业名称务必写清楚、准确。 详情见    
