https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1401-2013-11-28-17-09-00.html
 【新传】江苏广电总台台长卜宇校友回母校作讲座
 【新传】江苏广电总台台长卜宇校友回母校作讲座11月24日晚6点30分，我校校友、兼职教授，现为江苏省广播电视总台台长、省广电集团董事长卜宇应南京大学新闻传播学院之邀，在我校仙林校区仙二303教室作了题为《区域性主流媒体源点的调整和确立》的讲座。讲座中，卜宇台长系统地介绍了我国区域主流媒体从改革开放至今的发展历程，以及现今区域主流媒体所面临的挑战。并结合江苏广电总台自身实际现状就主流媒体源点的调整与确立、主流媒体如何应对“边缘化”挑战等问题进行了深度剖析。他教导同学们，传媒工作应坚守政治底线，坚守价值底线，坚持大力创新。卜宇台长强烈的社会责任感和爱国主义情怀让同学们感触良多。讲座结束后，现场同学纷纷向卜宇台长提问，卜宇台长一一作了精彩解答。本场讲座气氛融洽，卜宇台长生动精炼的语言、深入细致的讲解，令同学们受益匪浅，使同学们更为深刻地了解了区域性主流媒体源点调整和确立的重要内涵，拓宽了专业视野，为今后的新闻专业学习奠定了良好的基础。（图文/邵凯翔）    发布于 2013年11月29日  点击数：2749            
