https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1574-2013-12-12-11-33.html
 【科协】展台演示完美收官 科技助阵掀起科创风潮
 【科协】展台演示完美收官 科技助阵掀起科创风潮    发布于 2013年12月16日  点击数：1486 12月3日中午，仙林校区五食堂门口上演了一场“冰与火之歌”。南京大学学生科学技术协会在这里设台招新，拿出各种趣味性实验和学生自主研发的科技作品，吸引了众多同学的眼球。在大学生科协招新展台上，同学们看到了跃动的自来水，炽热的火焰，水火交融等科学现象，颇有点纳米级上海科技馆的即视感。有趣的虹吸现象不仅吸引了在场的同学们，连小朋友也好奇地加入了“玩科技”的行列。展台上的机器人作品也让老师们驻足，一位教授亲切地对展示的同学说：“我上大学的时候也想搞机器人，没搞成，你们真厉害，一定要继续研究下去，研发出更优秀的机器来！”12月4日中午过后，科协大旗迎风飘扬，结束了两天的展台招新活动，又开启当晚的面试活动。科协采取独特的面试方法——聊天。聊科技、聊人生规划、聊兴趣爱好……气氛非常活跃。黄伊达同学在面试的时候对负责人说：“我在展台上就看到南大学生科协的活力，我十分想加入这样新生的组织。在科协里充满着无限科技创新的可能和机遇。我愿意和大家一起见证它的成长和壮大。”南京大学学生科学技术协会，是服务全校学生科技创新的平台、孵化挑战杯项目成果的学生组织，是所有乐于科创活动的青年人的大本营。南大科协将举办各类科普活动、组织自主创新和科研实验、孵化一个个科技创新作品，活跃我校科技氛围，让有创意的点子付诸实践。目前拥有5个一级机构，分别是综合运行中心、挑战赛事中心、活动策划部、研发交流部以及宣传联络部。在研发交流过程中一旦有足够好的课题，科协会同心协力成立项目组推进项目的实施。 （文/胡程扬 梁瑞曼 图/李昱呈）    
