https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1396-2013-11-28-16-28-59.html
 【社会】狮子星雨，许愿夜空
 【社会】狮子星雨，许愿夜空,普及科普知识,更好的亲近自然、感受自然，11月6日晚，在班级团委的组织下，社会学院13级全体同学在南京大学后山进行了狮子座流星雨的观测活动。12点38分，有几位同学看到了第一批流星雨，过后又有几位同学顺利的对着流星许下了愿望。    发布于 2013年11月29日  点击数：712 为了增进班级团结活动由团委提出，得到了广大同学的积极响应。活动前，团委通过在线方式为大家提供了详尽丰富的资料，大家对流星雨这一自然奇观做了充足的了解，收获颇丰，增加了同学们对探索自然的兴趣。活动中，大家用欢声笑语驱散寒冷，表现出了强大的集体凝聚力。在后山顶上，同学们围成圈坐下，开展了各种各样的小游戏，充分调动起了大家的积极性。接近凌晨时，大家兴致不减，都聚精会神的凝视着美丽的夜空，一起迎接流星雨的到来。大约由于天气原因，大部分同学没能看到狮子座流星雨，但大家都很开心。返程路上，大家还是毫无睡意，并且第一次俯瞰了南京大学美丽的夜景，体会了身边不曾发现的美。本次活动，让大家深刻的感受到了同学之间的关怀，增进了同学们之间的情谊，增强了班级的凝聚力，也体味到了生活与自然的美好。同学们纷纷表示：本次活动举行的十分成功，对以后的团生活动十分期待。（文/社会学院团委 采编/李秋实）    
