https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9535-2017-60.html
 记2017年青少年高校科学营江苏科学营科技实践之水火箭制作
 记2017年青少年高校科学营江苏科学营科技实践之水火箭制作    发布于 2017年7月15日  点击数：2206 7月13日晚，在结束一天的参观和学习行程之后，营员们回到南京大学仙林校区，在敬文大学生活动中心多功能厅进行了水火箭的制作，这也是为之后的水火箭大赛做预热和前期准备，大家纷纷把对水火箭的丰富设想付诸实践。在前一天晚上的创享沙龙结束之后，活动志愿者对水火箭的制作进行了讲解和辅导，营员们都认真聆听，对各自队伍的水火箭产生了一定的设想和计划，13日晚，在志愿者们的帮助下，所有营员都开始紧锣密鼓地制作自己的水火箭，大家积极参与，现场气氛十分火热。经过之前的辅导以及自己的构思，营员们十人一组，分工明确，用事前准备好的塑料瓶加工制作出火箭的主体部分，加之自己的知识和创意，制作出属于自己水火箭的独一无二的箭尾。在活动结束后，大家都对自己的水火箭感到满意，并对之后的的水火箭大赛跃跃欲试。 水火箭制作作为科学营一贯的经典项目，集趣味性与科学性于一体，对于营员们的增强科技创新意识、提高科技实践能力、启发科学兴趣有着非常重要的意义。同时，协同合作也使得营员们更加团结，使队伍更具凝聚力。水火箭制作实践之后，营员们又积极投入了之后的才艺展示排练。大家热情高涨，动作认真，对节目的创意层出不穷，不禁让人对7月16日晚的闭营仪式暨才艺展示大会充满期待。                                                                                          （图文/潘睿 陈秋敏   责编/迟秋怡）    有些队伍甚至迅速画出了自己的水火箭制作蓝图。
