https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4092-2014-09-26-15-34-57.html
 公益创业的价值 ——南大公益学院社会企业家培训第二课
 公益创业的价值 ——南大公益学院社会企业家培训第二课CEO发话，提升核心竞争力    公益创业，我们在路上 电梯演讲，小试领导力     发布于 2014年9月26日  点击数：1982 继本月15日首度开讲收获好评，22日晚18点30分，我校公益学院“社会企业家培育与创业的理论与实践课”迎来第二堂课——“我们从公益创业中收获什么？”。信息管理学院团委书记范利群老师与特邀嘉宾“创享中国”公益平台CEO胡博先生，携手五支激励团队骨干成员，与众学员分享公益经历与体悟。公益创业课堂线下分享会模式初具特色，收获好评。 “公益创业者核心竞争力”是胡博先生本次演讲的关键词。作为中国首家社会公益实践类门户网站“创享中国”创始人，胡博先生从自身公益创业契机与实际经历出发，与学员探讨了“如何在公益创业中脱颖而出”的重要话题，解答了“如何提升自身核心竞争力”的关键问题。 “沟通能力、思维、心态、判断力、价值观，是公益创业者需具备与提升的内在能力”。胡博先生早年的人力咨询工作经验，令他对人才培养方案具备较深体悟。针对公益创业，他则特别强调“善心、利他、自我提升”的价值观。从成功商业创业到遭遇家庭变故，再到兼创公益平台，胡博先生的自身经历成为该价值理念的最佳诠释。 核心竞争力是公益创业者的法宝，更将成为其在公益创业过程中的最大收获。演讲最后，胡博先生对我校公益学院极具前瞻性的课程设置表示赞赏，同时鼓励学员在奉献社会过程中，不忘提升自身能力与水平。  本次课堂另与希望工程激励行动江苏执委会联合，特邀包括“Green＊Lasting Love”、“Staff&Student互助课程、“红翼护绿苗”、“梦镜”、“T-Dreams”在内的5支激励行动公益项目团队深入课堂，与学员分享各自活动进展与公益体悟。 从专注发展空巢绿植物、致力于打造大学生与后勤职工互助课堂、到通过校园内外宣讲传播健康性观念、帮助贫困山区回收和转赠眼镜、再到帮助残障儿童手绘T恤，五支公益团队的无限创意与热情打动了在座老师与学员，现场互动频繁。 “Green  * Lasting Love”项目由我校政府管理学员许世刚牵头，关注校园内空巢植物，请社区老人帮助看护，弥补了空巢绿植领域空白；：Staff&Student互助课程”项目由我校新闻传播学院学生诸勤创立，聚焦公民教育话题，以大学生与职工互助教学形式，推动双方知识技能共享、帮助搭建情感沟通桥梁。这两个项目也一举成为当场最佳项目和最受欢迎项目。  作为课程最后环节，“电梯演讲”掀起当场高潮。围绕“我到底想从公益创业中获得什么”，5分钟内迅速分组、选举团队领导、交流意见，并利用30秒快速、准确、富有感染力地表达团队意见，这是团队领导力的创意培训，更是公益理想的集中爆发。 “公益是从让自己快乐到让社会快乐”、“公益就是年轻人应该做的事，我们要改变自己的生活圈子”、“公益要有自己的自造血，不依赖于他人”。短短30秒头脑风暴，涌现出无尽创意与妙想。更有学员主动上台，表达自己眼中的公益创业。现场掌声不断，学员热情高涨。     据悉，“社会企业家培育与创业的理论与实践”第三课将于10月开课。届时将以现下风靡美国名校的MOOC形式，结合我校本土化资源，带来一次别样的课程体验。聊尽身边的公益创业？来听听殿堂级大佬的声音！ 文/宗笑萌 杨念念 诸勤    图/靳开羽      
