https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5104-2014-12-11-13-12-14.html
 诚·祭----南京大屠杀死难者国家公祭日系列活动
 诚·祭----南京大屠杀死难者国家公祭日系列活动南京大学组织开展“诚•祭”南京大屠杀死难者国家公祭日系列活动第一大类：“不能忘却的记忆”系列学习活动，包括南京大屠杀史实及研究成果讲座，纪录片、电影、话剧巡展及海报宣传展等。   第二大类：“身边的纪念”系列悼念活动，赴遇难同胞丛葬地开展悼念活动，形成纪念地图，同步进行线上悼念。第三大类：“面向未来、珍视和平”系列文化活动，包括阅读学习相关书籍、学习中央领导同志重要讲话及征文活动等。    发布于 2014年12月11日  点击数：1623 2014年12月13日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日，为缅怀遇难同胞，铭记历史，南京大学组织开展“诚·祭”南京大屠杀死难者国家公祭日系列活动。1、12月3日，放映电影《拉贝日记》,讲述故居位于南京大学鼓楼校区的“中国辛德勒”拉贝挺身而出组建“国际安全区”，挽救二十多万中国百姓生命的故事。2、12月5日，放映纪录片《张纯如——南京大屠杀》，讲述美籍华裔作家张纯如为了还原历史，还受害者公道，大量搜集第三方资料与口述史料，向世界讲述“被遗忘了的大屠杀”的故事。3、12月8日，南京大学青年共产主义学校组织学员集体学习《南京大屠杀史》与《南京大屠杀史料集》，交流学习感受。4、12月9日，赴紫金大剧院观看话剧《二月兰》，该剧是我国首部反映慰安妇题材的话剧，从女性的角度控诉了侵华日军的暴行。5、12月10日，由南京大学人文社科荣誉资深教授、江苏省首届社科名家、著名历史学家张宪文教授带来讲座《永恒记忆——南京大屠杀》。6、12月11日，由南京大学历史学系主任、南京大学中华民国史研究中心副主任、侵华日军南京大屠杀史研究会副会长张生教授带来讲座《南京大屠杀史研究的进展和意义》。7、主题活动期间，在学校宣传栏进行海报宣传展，详细介绍国家公祭日的设立背景及南京大屠杀相关史实。1、12月7日，在金陵大学难民收容所遇难同胞纪念碑举行祭奠仪式。2、12月6日-12月8日，由青共校流动团支部组织“诚·祭”团组织生活，寻访南京市内二十余个抗战遗迹，祭奠死难同胞。3、12月13日，赴拉贝故居开展集体悼念活动。4、开展“一起种棵和平树”活动，牢记历史，珍视和平。5、在实地寻访的基础上形成纪念地图，地图有普通版和网页版两种，在网页版中点击相关图标可以显示照片与前往路线，点击详情后可以看到相关地点的背景介绍。1、“南京大屠杀研究经典书目”阅读活动。由南京大屠杀研究相关专家学者甄选，形成推荐书单，并制作专题介绍及导读，各支部通过线上交流讨论学习成果。2、在国家公祭日后，组织青共校学员学习中央领导同志重要讲话精神。3、以“南京大屠杀”、“中国梦”、“青年学生历史使命”为主题举行征文活动，开设为青共校体验课程，在了解历史、悼念同胞的基础上，引导学员思考作为青年学生应如何对待历史，肩负自己的使命，不断前行，为实现中国梦而努力奋斗。    
