https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8818-2016-11-17-08-33-29.html
 【软院】“创新创业讲堂活动”培养学子双创精神
 【软院】“创新创业讲堂活动”培养学子双创精神    发布于 2016年11月11日  点击数：378 11月9日晚18:30，软件学院主办的“创新创业讲堂”在南京大学环科楼B111举行，此次讲堂由苏州乐米科技CEO韩振杰先生与COO滑立栋先生担任主讲人，软件学院2016级全体本科生到场听取了报告。软件学院党委副书记陈琳老师、院长助理刘钦老师、团委书记张田田老师、16级辅导员宋抟老师出席本次讲座。讲座由宋抟老师主持。宋抟老师首先介绍了苏州乐米科技公司的概况，乐米科技成立于2013年8月，是一家致力于移动游戏，移动应用开发和发行以及游戏产业孵化和投资的多元化互联网公司。值得一提的是乐米的创始人韩振杰先生、滑立栋先生皆是南京大学软件学院12届本科毕业生。韩振杰首先发表演讲，他与大家分享了创业过程，讲述了他们如何从只有50万的启动资金发展到如今新三板上市的规模，介绍了公司的核心项目并分析了未来的行业趋势，并给予了大家一些课本以外的创业知识。韩振杰反复强调了创新创业最重要的是热情与坚持。之后他介绍了乐米于2015年启动的众创空间项目，鼓励软件学院的学弟学妹有想法就要去努力实现。之后上台演讲的是滑立栋，他主要从创业如何与大学生学习接轨的角度阐述了自己的观点。他提出要完备、扎实、灵活地掌握基础语言，提早对自己适合从事的职业方向进行规划，满满的干货让在座的同学受益匪浅。在交流提问环节中，同学们就先工作还是先创业、创业中商业模式与情怀的平衡等方面提出问题，两位主讲人耐心解答，并给予在座同学先工作后创业、创业中模式与情怀“两条腿一起走”的经验之谈。最后，软件学院党委副书记陈琳老师与院长助理刘钦老师上台，授予韩振杰与滑立栋两位杰出校友“南京大学软件学院客座专家”的称号，并为他们颁发了客座专家聘书。软件学院有着优秀的创新创业传统，目前随着南京大学建立双创示范基地，学院有了更好的创新创业氛围，在此背景下，此次“创新创业讲堂”能够让同学们了解创业知识，激发创新意识，发挥软件工程专业的创新优势，延续软件学院的创新创业传统。同学们也认识到，要从大一开始认真积累专业知识，脚踏实地的锻炼自身能力，才能在今后的创新创业之路上走得更远。                                                                                         (图文/软件学院 责编/郜愉菲)    
