https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1946-2014392244.html
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”仙林首场：为奴十二载
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”仙林首场：为奴十二载    发布于 2014年3月09日  点击数：1043 3月8日下午，由校研会主办的“1919电影沙龙”迎来了本学期第一期观影活动。在仙林校区就业指导中心307教室，十余位爱好电影的小研们齐聚一堂，参与观看了本期影片——《为奴十二载》。整个观影过程气氛浓重，放映结束后，小研们展开了热烈的讨论。 黑暗中迸发的光明由史蒂夫·麦奎因执导、布拉德·皮特担任制片人的《为奴十二载》，改编自所罗门·诺瑟普的同名自传，讲述了一位自由身份的黑人所罗门被欺诈绑架后卖到南方庄园，几易其主，最终重返自由的故事。该片刚刚斩获第86届奥斯卡分量最重的最佳影片奖，并同时收获了最佳女配角和最佳改编剧本奖。整部电影以一种沉稳、钝重的氛围，缓缓地推进。观影中有时觉得平静无望，叙事结构不紧凑，但转念一想，这或许就是身为奴隶最真实的感受。这样一部直面美国历史上最黑暗一页的优秀电影，不仅为我们讲述了一段沉重的过往，更引发我们对于政治、社会甚至人性的更深层次的思考。在仙林以电影之名约会这是以“1919电影沙龙”之名在仙林的第一次约会。来自政府管理学院的一名小研表示自己是个忠实的电影迷，希望可以借此活动与其他同学交流观影感受。来自工科院系的一位小研则表示，看电影能让周末时光更加充实，也给平时忙碌于实验室的自己一个放松心情的机会。活动现场，校研会还为同学们准备了观影小食，以期为同学们带来更好的观影体验。“1919电影沙龙”活动已于上学期在鼓楼校区举行过五期，深受同学们的关注和喜爱。本学期，校研会为号召更多南大电影爱好者的加入，将这场电影之约转战仙林，以期为同学们带来更多不同类型的精彩电影。之后，校研会将会继续开展观影活动，并不断探索新的交流互动形式，如新媒体平台等，和同学们交流观影感受和思考。欢迎同学们将参与活动的感想或相关意见和建议发送至南大研会微博、人人、微信主页君，或该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。，校研会将会及时给予反馈。同时，校研会也将于各平台发布相关活动最新信息，敬请关注。（文/侯黛竹 程吟 采编/姜彦妤）            
