https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1856-2014-02-22-02-10-38.html
 多家媒体宣传报道《天才知道》南大专场
 多家媒体宣传报道《天才知道》南大专场现将“扬子晚报网”报道全文转载如下：附各大媒体宣传报道链接：http://huati.weibo.com/844315?filter=mininghttp://my.tv.sohu.com/us/173003279/64717843.shtmlhttp://media.people.com.cn/n/2014/0221/c40606-24422817.htmlhttp://news.gmw.cn/newspaper/2014-02/21/content_2910875.htmhttp://www.yangtse.com/system/2014/02/21/020331819.shtmlhttp://news.163.com/14/0221/00/9LIO2TMV00014Q4P.htmlhttp://news.163.com/14/0221/04/9LJ3BUNG00014AED.htmlhttp://edu.qq.com/a/20140221/012519.htm    发布于 2014年2月22日  点击数：4486 2013年12月，中国教育电视台大型益智问答节目《天才知道》栏目组来我校录制南京大学专场节目的外场环节。该专场由我校党委宣传部、团委、学生会共同承办。经过层层选拔，来自各院系的8名选手脱颖而出，前往北京演播厅录制南大专场8进3比赛。节目将于2月22日晚9：20在中国教育电视台一套节目播出。2月20日，南大专场官方预告片在搜狐视频公布，随后被天才知道官方微博转载。同时该微博还推出了8名参赛选手的详细介绍，其中不乏“冷面校草”“功夫萝莉”“汉服美女”等亮点。2月21日，扬子晚报网、人民网、新华网、中国新闻网、光明网、网易、腾讯、搜狐、中国经济网、和讯网、城市晚报、东莞时间网、东北网、天津网等多家媒体以“男神”“学霸”“校草”“来自星星的教授”等关键词对《天才知道》南大专场进行宣传报道或转载，取得了良好效果，同学们反响热烈。 “叫兽级”男神现身《天才知道》　南大专场这位校草受女性追捧现在的节目如果不推出一两个让人震惊的“智商高者”，似乎都不吸引人了。而中教一套的全国大学生大型益智节目《天才知道》也因为整体氛围的原因，再度受到广大观众的热捧。本周六晚，《天才知道》将走进咱们南京人的骄傲——百年名校以“诚朴雄伟”著称的南京大学。这所被誉为“中国最温和的大学”的高校走出的学霸们异常精彩，将会展现绝对值得期待的风采。其中有一位“校草”更是帅度与知识度都堪与《来自星星的你》中的都教授有一比。作为全国第一阵容的综合性大学，南京大学拥有不同于本赛季其他学校的独特气质。如果说北京外国语大学是精而专的代表、华中科技大学是富于理性的化身，那么，南京大学专场的特色就是文理并蓄、古今兼收。本场的八位选手来自不同的年级、不同的专业，而更夺人眼球的是，八位选手的着装各具特色。1号刘永恒主攻古典文献学，他身着灰色长袍，摆足了国学大师的架势。2号单双来自黄梅戏的故乡安徽，而她的出场服装正是白底碎花的黄梅戏服。6号陈茜倩主修新闻传播学，但同时她又是一名古典文化的爱好者。舞台上，陈茜倩穿了一身美丽的汉服，她说：“我希望大家能在我的身上看到古典与现代的完美融合。”8号罗蕾则是一个“功夫萝莉”。她自幼习武，曾拿过太极拳邀请赛的一等奖。一套雪白的太极拳服，外加一把鲜红色的太极扇，便成为她本次在《天才知道》舞台上的出征行头。南京大学专场也迎来一位校草级“男神”，他就是4号选手、不苟言笑、来自商学院保险专业的蒲煜星，引发全场女性观众的追捧，有观众当场发微博说：“这不就是来自星星的都叫兽吗？太帅了！”连主持人李响都不得不称赞他的帅气，在比赛过程中还不断调侃他的不善言辞、爱装酷的弱点。“我不是很会说话。”蒲煜星从一开始承认了自己的不足。但是，小小的缺点不会掩盖出色的表现，内敛沉稳的蒲煜星伴随着《青花瓷》的舒缓配乐，他居然将popping跳得动感十足，让现场观众目瞪口呆。与“都叫兽”一样，帅气外表背后还有着学富五车的知识储备。在一道考查货币知识的接龙题中，蒲煜星包揽了最后几十秒的答题权，率先成为本场突破千分大关的选手。5号杨明是南京大学天体力学与天体测量方面的博士一年级学生。在学术方面，小杨颇有建树。如今，硕博连读的他已经发现了9颗小行星，在博士刚刚开始的阶段就达到了毕业所需的科研要求。杨明有着十分扎实的专业知识。在回答一道考查伽利略卫星的抢答题时，杨明不仅完成了题面的要求，还准确说出了题目涉及到的背景知识。此外，他还不失幽默地跟主持人李响开了一个小小的玩笑：“响哥，你知道图片中的卫星叫什么名字吗？”“你这是在鄙视我吗？”李响当场被考倒。（扬子晚报记者 张漪）天才知道官方新浪微博官方宣传片：人民网：光明网：扬子晚报网：网易新闻：1、2、腾讯教育：    
