https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6695-2015-9-11-14-34-29.html
 【扬子晚报】南大高数教师53年没点过名 学生却没一个逃课
 【扬子晚报】南大高数教师53年没点过名 学生却没一个逃课人物档案：根据学生特点“定制”备课笔记“如果有下辈子，还选择做老师”http://www.yangtse.com/jiaoyu/2015-09-11/641537.html    发布于 2015年9月11日  点击数：710 昨天，南京大学召开了庆祝第31个教师节暨新学期工作布置会。77岁的苏维宜教授获得“教学终身成就奖”并压轴发言，赢得了全场师生最为热烈的掌声。苏维宜在本科教学一线和高等数学打了53年的交道，成功把学生们最头疼的“高数”变成了到课率极高的“最受欢迎课堂”。带着特有的教学方法和人格魅力，苏维宜也被学生们亲切地称作“苏奶奶”。苏维宜，1961-2015年在南京大学任教，并任教授、博导，南大数学系主任、学术委员会主席、江苏省数学普及委员会主任、中国数学普及委员会副主任。承担并完成国家攀登计划项目、国家自然科学基金委主任基金、国家学位办博士点基金、国家自然科学基金、江苏省自然科学重点基金等科研项目20余项。2015年9月10日，南京大学授予苏维宜老师“南京大学教学终身成就奖”。她的高数课不点名，但教室最后排都坐满了人毫无疑问，高等数学是不少高校学生最为伤脑筋的课程之一。学生们甚至写出过“徘徊高数下，自挂东南枝”的自嘲语句。但苏维宜教授的高数课却是个例外。学生们不仅积极到课，甚至连教室的最后排都坐满了人。“上课时，苏奶奶都要很大声的讲解，这样的画面让我们非常感动。”南京大学匡亚明学院2005级理科强化班全体同学在给苏老师的信中写道，“记得每次上高数课，课间和课后苏老师都被同学们围着问问题。她并不鼓励大家过分钻研高中数学竞赛式的解题技巧，却很强调对基本概念的理解，比如暑期班时就和我们介绍小arc大Arc，后来还生动地用纸折了个莫比乌斯环，用铅笔在上面画了一圈，说明它只有一个面。”终日和数字打交道显然会枯燥，为了激发学生的学习兴趣，在常规的学习内容之外，苏维宜还会在课堂上给学生讲解最为前沿的数学知识，拓宽学生的视野，激发求知欲。对于求知若渴的南大学生而言，苏老师的循循善诱无疑是学习的最大动力。“我的课堂从不点名，不会用纪律约束学生。但我会通过我的教学让学生觉得，不来上课会损失些什么。”被记者问及“课堂魅力”的秘诀，苏老师如是概括。南大“最年轻的学霸教授”郑鹏回忆苏老师的课程时提到：“我们印象中的苏老师和蔼可亲又认真负责。她总是非常耐心地回答同学们的问题。记得有一次课后向她请教，她从不同角度反复阐述，答疑解惑，几乎误了午饭。毕业多年，同学之间谈起苏老师仍然交口称赞。‘18岁进入南大数学系，23岁成为南大数学系的一名老师。苏维宜在本科教学一线和高等数学打了53年的交道。这一次得到“南京大学教学终身成就奖”，并获得20万奖金，苏维宜老师有些激动，“奖金该怎么花，我真没想好。我觉得自己没有做什么事情，我做的都是该做的。”南大教务处主任邵进告诉记者，南大从2013年起开始颁发“南京大学终身成就奖”，每年评选出1—2名教师/教师团队获奖，奖金20万元/人（或团队）。获奖的老师，都在学生中有着极好的人缘。在苏老师看来，一个受学生喜欢和爱戴的好老师，首先应该是一个“正直”的老师，要对自己的职责保持清醒的认识，认真对待课堂上的50分钟，竭尽全力为学生上好每一堂课。“给本科生上课时，我都会花上一到两个小时重新备课，根据学生特点更换、补充例子。”苏维宜告诉记者，想要教好数学，首先自己就得热爱数学。“我从小就爱数学，也爱教育，从1998年开始，我就应学校要求到匡亚明学院的前身——基础学科教学强化部任教，一直到2013年的寒假，我一直在匡亚明学院上课，尽心尽力也很兴奋。”苏老师说，“遇到好学生，是一个老师最大的幸运，我认为自己太幸运了，这一生当中碰到的都是好学生！”而在学生心里，能遇到苏老师这样和蔼可亲、认真负责的好老师才是最大的幸运，因此大家都亲切地称呼苏老师为“苏奶奶”。认真的“苏奶奶”对待自己的课堂十分较真，一位学生回忆，有一次因为天气不好，很多坐着班车到校的老师都被堵在了长江大桥上。但“苏奶奶”是个例外，她早早的开着车出了门，准点到校开始上课。“好学、坚毅、谦逊一直是我认为的南大人的品质，对于青年学生，尤其是刚入大学新生而言，我特别想强调‘好学’”！苏老师劝谏青年学生，重视培养自己的创新创造精神，开阔眼界，增强事业心，“只要有事业心，他的境界就自然而然提高了。”77岁的苏维宜依然戴着咖啡色墨镜，烫着精致的烫发，别着鲜艳的红色发卡，一直保持着年轻人一般的活力。谈及“青春秘诀”，苏老师笑容洋溢：“因为我喜欢年轻人，经常跟年轻人在一起。”如今，苏老师教过的学生大都走上了工作岗位，很多还成了和她一样的教师。苏老师现在最喜欢做的事情就是和这些弟子聚一聚，聊聊最新的时事热点、科研成果。退休后的苏老师，虽然没有了教学、科研任务，却因为惯性“根本停不下来”，就在接受记者采访时，苏老师刚完成了自己著作的英文翻译，正在准备各类学术杂志的论文约稿。“我觉得自己的工作还没有做完，还有可以改进的地方，比如现在匡亚明学院理科强化部用的一套教材，里面的《高等数学》，已经用了有十年了，有很多地方需要修改。如果有下辈子，我还选择做老师”。原文链接：    
