https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5862-2015-4-10-10-38-24.html
 阿里百川·黑苹果梦想创业校园行动宣讲会在南大召开
 阿里百川·黑苹果梦想创业校园行动宣讲会在南大召开    发布于 2015年4月09日  点击数：2206 4月7日晚，阿里百川·黑苹果梦想创业校园行动宣讲会在南京大学大学生活动中心多功能报告厅成功召开。阿里巴巴无线事业部资深产品经理伯伦，美猫创始人兼CEO黄志雄，易露营创始人兼CEO沈爱翔，孕期提醒联合创始人江南，运策网创始人兼CEO王有朝作为宣讲嘉宾，为在场155名学生带来一场精彩的宣讲。阿里百川·黑苹果梦想创业校园行动是阿里巴巴携手青年公益品牌“黑苹果青年”，在全国8所高校举行的互联网创业比赛，比赛将以48小时集中设计创意APP的Hackathon形式进行。优胜的学生团队将有机会获得阿里的实习名额，以及相关产品、技术、资金等创业支持。此次宣讲会即是为创业大赛进行前期宣传和预热。本次宣讲会由优秀主持人麦兹燕同学主持。首先，伯伦先生谈到怎样改变南京的创业氛围。如今移动互联网创业的时代已经到来，而APP可以从日常生活深度挖掘人们的需求市场，是一个自主创业极佳切入点。陌陌自习室。接下来伯伦详细介绍了本次梦想创业大赛的要求和方向。此次参赛的团队可以直接利用阿里百川的服务系统和商品库，获得观众热烈的掌声。其次，江南为大家分析了“创业做什么”这个问题。以自己的APP团队的创业历程为例，创业者从一个想法出发，需要细心观察生活需求，不断完善自己的作品。创业需要分辨发展中的各种诱惑，追求用户体验极致。接着，年轻的成功学生创业者沈爱翔的宣讲题便十分新颖——来一场露营一样的创业。创业就如露营一般令人新奇，他的创业也从露营开始。作为尚未毕业的大四学生，沈爱翔为观众分析大学生创业的种种困难和解决方式，便十分令人感同身受。他说，大学生创业既然什么都没有，那还怕失去什么呢？ 接下来，王有朝首先谈到了无论创业的起点高低，创业最重要的事是学习力和洞察力，而90后具有的极强学习能力和洞察力将成为创业的优势，本科是创业成本最低的阶段。王有朝重点分析了热门的2B和2C行业的区别，并帮助观众找准在2B领域中的定位，认为介入交易和去中介化应成为切入点。同时，他告诉大学生创业者们，世界属于奋斗不止的理想主义者。最后，南大的学长黄志雄向大家提出一个问题，优秀的创业者应该具备什么素质？并用六个关键词进行解答，正能量，风险偏好，逻辑能力，格局，感染力和学习能力。不是每一个人都适合创业，但是如果具有改变世界的勇气和冷静分析问题的能力，大舍大得，善于学习，能以言行感染人，那么，这就是一个成功的创业者应该具备的能力。宣讲会结束后，同学们表示收获很大，围住嘉宾久久不愿散去。通过此次宣讲会，在场的同学更深入的了解了创业大赛的比赛形式和有关互联网创业的经验和知识，更理性而全面的看待大学生创业。并表示将全力参加接下来的创业大赛。 此次活动由南京大学“志青春”公益学院、南大创行协会、南大科创共同承办。“志青春”公益学院是全国高校首家公益学院。公益学院旨在通过开设课程和相关研究，培养一批兼具志愿精神和领导能力的青年公益人才，孵化一批学生公益项目成为社会企业或非营利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。Enactus（原SIFE-Students in Free Enterprise），即创行，成立于1975年，是一个由近40个国家超过2000所高校在校大学生和学术界人士以及来自全球500强企业的商界领袖组成的国际性非营利组织，总部设在美国，为全球三大国际大学生组织之一。南京大学科学技术协会（简称南大科协）成立于2012年12月。它是学校党政领导下的群团组织，是党政联系学校广大科技工作者的桥梁和纽带，是发展学校科技事业的重要参谋与助手，是学校科技工作者之家。责编/金炯 撰文/陈悦祯 图片/钱一鸣    
