https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9080-2017-02-09-06-56-32.html
 【南京大学新闻网】南京大学研支团推进青少年法治精神建设
 【南京大学新闻网】南京大学研支团推进青少年法治精神建设    发布于 2017年2月09日  点击数：3026 中国青年网北京2月7日电（记者张思怡 通讯员陈媛）“现在开庭！”随着清脆的法槌敲击声，由红湖中学九年级学生吴颖扮演的审判长正式开始模拟庭审。日前，贵州省安顺市平坝区教育系统青少年法治精神培育系列活动之模拟法庭进校园在红湖中学举行。来自区、镇司法、教育以及共青团各机关及全区中小学与幼儿园负责人，以及该校八年级师生均　　被告人身份核对后，在审判长泰然自若的主持下，控辩双方经法庭调查讯问、质证，再经法庭辩论，就被告人量刑问题展开了精彩交锋。庭审全程，被告人表示认罪，被告人之父伏首难言。被告人最后陈述真情忏悔，刹那跪下，致被告人之父一时情绪失控，父子对跪，引得部分观众暗抹泪花。审判长庄重不改，着法警将亲属暂时带离，控制法庭秩序。秘密合议后庄严宣判，随后进行法庭教育。其后，被告人之父被准许发言，痛陈个人失败与教育缺失的悔恨，几将失控时被法警控制。随即闭庭，被告人核对笔录签字后被法警押走，最终将“情与法冲突”的泪点烘托到高潮，赢得了在场观众持久的掌声。平坝区人民法院刑事审判庭洪法官对此次活动给予了称赞。这场活动的圆满举办，离不开南京大学研究生支教团成员笪弘宇的辛勤指导。毕业于南京大学法学院的笪弘宇，2016年8月到达支教地，应当地学校需要，开始建设法治教育校本课程。自9月草拟课程大纲过审后，经过考察、试点，查阅国内外文献，创新教育理念，提升专长能力，已开展若干次大型讲座和主题活动。为了推动支教地法治教育再上台阶，南大研支团大力推进红湖中学与平坝法院共建基地工作，并于11月中旬正式开启模拟庭审活动。该活动获得了来自平坝区司法、教育和共青团组织的大力支持。通过实施该活动让法治精神培育的种子在平坝大地上生根、发芽。据悉，南京大学第十八届研究生支教团平坝分队，自8月到达支教地以来，充分了解地情，发挥专业所长，对接实际需求，陆续在社团、科创、播音、摄影、辩论、音乐、朗诵、留守儿童及法治教育等方面推进工作，发光发热，主动学习，在团、教育、司法等机关和当地群众当中均赢得了较高的美誉度，一路前行，踏实打造西部的“南大名片”。    
