https://tuanwei.nju.edu.cn/article/745-73211.html
 【言论】73211部队副政委张念亮寄语南大新生
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=32332&menuid=8  【言论】73211部队副政委张念亮寄语南大新生      发布于 2013年9月25日  点击数：1376 9月4日，73211部队副政委、南京大学军训旅旅长张念亮在南京大学2013级本科新生开学典礼暨军训动员大会上发表演讲寄语新生，现全文转载如下：尊敬的洪书记、陈校长，各位老师、同学们、战友们：在喜庆亚青会在南京圆满结束、全运会在沈阳举行之际，迎来了南京大学2013级本科新生开学典礼暨军训动员大会。首先，我代表73211部队党委机关和全体官兵，向大会的隆重召开表示热烈的祝贺！向为国家教育事业和国防建设作出贡献的南大师生致以崇高的敬意！百年名校，历史悠久，声誉卓著。南京大学建校111年来，造就了众多中华英才。置身“诚朴雄伟、励学敦行”的氛围，感受一代代南大学子，以“嚼得菜根”的胸襟、“做得大事”的抱负和“格物致知、追求真理”的科学精神，孜孜求索，在人才培养、科学研究、学术交流、社会服务等方面取得举世瞩目的成就。中国梦蕴含强军梦，强军梦支撑中国梦。在新的历史时期，实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。面对我国周边严峻的安全形势，做好学生军训工作，是实现强国梦强军梦的基础工程，是国家法律赋予的光荣使命，是推进军民融合式发展的重要举措。希望同学们认真对待、积极参训，强化国防意识、纪律意识和集体意识，熟练掌握军事技能，大力培育优良作风，为四年大学生活创造良好开端；希望我们部队承训官兵融入南大、学习南大、奉献南大，关爱同学、科学组训、树好形象，弘扬“铁心跟党走、铁骨练硬功、铁桥通天堑、铁舟保民安”的“舟桥旅精神”，不辜负部队党委首长的信任和南大师生的期盼，高标准完成好军训任务。金秋，是收获的季节。预祝这次军训取得圆满成功！教师节即将到来，祝各位老师身体健康、硕果累累，祝各位同学奋发有为、学业有成！ （摘自南大新闻网）        
