https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5977-2015-4-19-11-32-37.html
 【学生会】春日盛盛 小心窃贼！
 【学生会】春日盛盛 小心窃贼！维权留言墙保卫处走访：积极调查，提高警惕保安大叔怎么说？保卫处王老师详细释疑！Q：A：Q：A：Q：A：深入挖掘同学：你怎么看？同学甲：同学乙：同学丙：他山之石，可以攻玉保卫处新动态校园安全，从我做起！最新动态：让可疑人员无处可逃！权益君小贴士维权留言墙    发布于 2015年4月19日  点击数：1107 近日，学生会微信平台的“”收到多项来自同学们的投诉，这些同学纷纷反映在教学楼内丢失了贵重物品，从iPad mini到单反，且多次寻找未果。这些频频发生的案件，在校内产生了较为恶劣的影响，也引发了同学们对教学楼财物安全的焦虑。初步了解投诉同学的基本情况后，权益君当即出动，深入探查了此次事件。收到投诉当天下午，权益君即来到校保卫处咨询相关情况。说明来意后，保安反映，丢失单反和iPad的同学都已经报案，也都查看过监控。由于某些客观因素，目前暂未找到嫌疑人。权 益君紧接着来到值班室，向保卫处王老师反映了具体情况。王老师在登记了丢失物品、同学投诉的详细信息后表示，将会立即反映给治安科。接下来，在王老师的带 领下，权益君参观了保卫处监控室。王老师介绍，保卫处的监控摄像头只记录平时校内室外范围的情况，报案同学可在保卫处工作人员的陪同下前往教学楼查看楼内 监控。此后，王老师针对同学们的疑问作了解答。平时教学楼教室内的监控是否开启？学校教学楼教室内的监控是24小时开启的。然而与走廊等位置的监控不同的是，教室监控只作为对课堂效果及考试等实时监控使用，并无录像功能。而走廊监控片段将保留24小时。同学们在丢失物品后，可以查看位于走廊、楼梯口等位置的监控。同学在公共区域丢失物品后，应通过哪些途径维护自己的权益？同学们如果是在教学楼丢失私人物品，可以先去物业处询问保洁员有关情况。在寻找未果后，应在第一时间来到保卫处并提供详细信息，鉴于走廊监控只保存24小时，同学更应该尽快报案，而iPad这类的贵重物品，更是越早报案，找回失物的可能性越大。这些同学基本都是在午休时间即12点至13点间丢失物品的。同学们怀疑是否有专门的犯罪团伙蹲点？这 种情况的可能性较小。嫌疑人有可能是外来人员，也有可能是本校同学。如果是犯罪团伙，他们无法在教学楼这样人员监控密集的区域蹲点，也无法提前预知哪一间 教室内有贵重物品。只可能在同学较少的时候如午休时间进行犯罪，比如随便走进一间无人的教室看是否有贵重物品然后进行盗窃。然而，也不能排除本校同学偶然 发现他人遗失的贵重物品，顺手放进书包带离教室的情况。针对此次事件，权益君还随机采访了校内部分同学。不能更过分！偷东西都偷到教学楼里来了，学校应该高度重视！其实在教学楼内丢东西的事情早已屡见不鲜。或许数额较小，大家也都不是很在意。此次出现如此巨额高频的盗窃案件，影响着实很恶劣。去年年底也出现过许多起手机、电脑被盗案，在人群如此密集的情况下，追回失物的难度的确很大。说到丢东西，我还是十分愤慨的。就在上学期刚开始的时候，我买了一辆价值三百多元的自行车，骑了三天以后就失去了踪影。这是一天一百块的节奏么？（权益君：多大的仇多大的怨啊~）在此，权益君想要提醒大家：在教学楼、图书馆等公共区域，请注意随身携带贵重物品，如果临时有事需要离开一会儿，可以请认识的同学帮忙看管。而像下图这样无人看管电子产品的情况十分常见，这就极有可能为不法分子提供可乘之机！自习室内无人看管的手提电脑校园，本是远离浮华与喧嚣的一块净地。在这里，唯有旺盛的求知欲和新鲜自由的呼吸。而错落有致的教学楼更是充斥着同学们的身影。当和谐校园遭遇黑手，蔚蓝的天空覆上阴霾，我们不能沉默！高校是青年学子聚集、求知、创新的主要园地，也是各种思想和观点交汇碰撞的重要场所。随着社会经济发展和人们生活水平的提高，大学生大多经济来源充裕，但是安全防范意识却比较薄弱，给不法分子以可乘之机。目前，校园社会化不断推进，校园逐渐由封闭式走向开放式，干扰、影响大学生校园安全稳定的因素日益增加、复杂，因此，如何保障高校在新时期的安全、稳定、和谐，更加不容忽视。那么，其他高校学生又是如何应对财物失窃案件的呢？2015 年4月13日15点左右，重庆大学一女生王雪（化名）在一教室上自习，期间短暂离开，后发现钱包内所有现金不翼而飞！在得知财物被盗后，她迅速到学校保卫 处报案，并在保卫处的指引下到监控室查了监控，发现在她离开不到一分钟后有一男生进入教室实施了偷窃行为。虽该男生有意遮挡了面部，但监控还是记录下了他 的侧脸及穿着、身材等基本特征。该同学随即拍下了监控里的 画面，并通过微信朋友圈发送了出去。由于同学们对于这种偷盗行为都感到气愤，便纷纷帮忙转发，在短短半天之内就有一百多人转发了该动态。王雪同学说自己是 出于想要提醒大家看管好个人财物并且揭发不道德行为的心理才决定曝光此事，并没有想到会真的找到偷盗者或找回钱财。但令她意想不到的是，约晚上8点左右有 两个陌生人先后向她举报。最终，该男生于4月14日上午将所偷现金全部归还给王雪并当面道歉。王雪删除了在朋友圈上发表的相关信息，保卫处也对该男生进行 了相应的批评教育。结局是可喜可贺的，也是令人深思的。随着信息社会的发展，通过网络方式找回自己被盗的财物不失为一种高效便捷的途径，然而，这也有可能带来一些负面影响。但无论如何，大家都需要从根本上提高自身防范意识，谨防窃贼！近日，保卫处针对校园失窃诈骗案件频发的现状，在高效解决同学所反映问题的同时，还特别推出了一系列校园安全宣传活动。看着这些整齐的标语，希望大家能时刻防范身边的不法分子哦~前些日子，大家是不是都被操场、食堂、教学楼等处出现的“小警察”吸引了呢？权益君一开始还以为是警察叔叔在站岗，仔细一看才发现是保卫处别出心裁的安全提示啦！另外，中午在食堂吃饭时，面对着长长的队伍，同学们是否有听到一旁保安大叔手里喇叭时刻播放着的“小心扒窃”提示呢？让我们一起防范身边的不法行为吧~最近，关于五栋宿舍可疑人物的事件引起了大家的热议。据知情同学反映，中午一点左右，五栋宿舍出现一口音浓重的陌生可疑男子，并自称学长，向某宿舍内同学推 销所谓“神器”。同学立即向宿管处反映，最终确认该男子为一传销人员，保卫处工作人员立即将该男子带回调查。此次事件得到了完美而高效的解决，同学们不仅 提高了防范意识，还于第一时间向宿管阿姨反映，紧接着宿管处与保卫处积极配合，短短一小时内就将嫌疑人抓获，赢得了同学的赞扬。作为校园安全的卫士，保卫处的工作人员积极践行着自己的职责，但要维护同学们的人身、财产安全，最根本上还是需要大家的共同努力，与不法分子作斗争！夏季即将来临，也是高校盗窃案件的高发期，大家在迎接夏天的同时，不要忘了提防“第三只手”哦~盗窃，是指一种以非法占有为目的，秘密窃取国家、集体或他人财物的行为。盗窃案在高校发生的各类案件中是最多的，大约占90%以上。即使安装了摄像头等，也不可能彻底解决盗窃问题，所以，希望各位同学们务必加强自身的安全防范意识：1、不要放太多现金在宿舍；2、离开宿舍一定注意随手关上阳台门并锁门；3、不用贵重物品在食堂、图书馆、教学楼等公共场合占座；4、手机、钱包等物品不要放在衣服的外口袋，谨防扒窃；5、在车站、食堂等人较多的地方，看好自己的物品；6、注意保管好自己的钥匙，包括教室、宿舍、箱包、抽屉等处的各种钥匙，不能随便借给他人或乱丢乱放，以防"不速之客"复制或伺机行窃；……对于大学生来说，最重要的就是做好教学楼等公共场所和学生宿舍的防盗工作，保护好自己和同学的财物。这不仅是个人的事，也是全宿舍乃至全校学生共同关心的大事。全心权益，真诚为你！同学们如果在生活中遇到权益问题，欢迎关注“南京大学学生会”微信平台（微信号：njuxsh），点击下方菜单“校园服务”>>“我要维权”或者回复关键词“维权”即可进入“”，点击左上方按钮发布你的权益问题，我们定会认真回复、深入调查！（图文/学生会权益服务部）           
