https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4962-2014-12-29-23-20-07.html
 【研会】“恋爱公开课”第三讲：我最喜爱的爱情瞬间有奖评选
 【研会】“恋爱公开课”第三讲：我最喜爱的爱情瞬间有奖评选投票规则http://www.sojump.com/jq/4140351.aspx投票时间投票要求公布时间    发布于 2014年12月03日  点击数：1126 【有奖投票:爱情十大瞬间】 ： A.点击链接完成投票； B.关注南大研会微信（搜索公众号：njuyjsh），查询历史消息，分享本次活动文章至朋友圈。以上简单两步全部完成后就有机会获得游泳券1张！ ：12月4日-12月8日24点 ：投票者需为南京大学在校学生和老师 ：12月10日 微信、微博、小百合公布十大名单和中奖名单 入选十大爱情瞬间可获得： 第一名到第三名 每人获得价值50元食堂餐券 第四名到第十名 每人获得价值25元食堂餐券 参与十大爱情瞬间投票活动可获得抽奖机会一次，50张游泳券等你来拿！ 爱情瞬间投稿节选： 1.北大楼的长春藤邂逅秋桐色的夕阳，所以日日等待，只为见到日暮时刹那即永恒的笑颜，就像我对你的，雨打叶落时回眸的爱情。2.我的爱情是逸夫馆的午后，屋外阳光静好，他坐在我身边像个孩子一样的笑，无需再多言语，我只愿时光能够停留在那一刻。 3.我的爱情是初冬每个寒冷的夜晚从杜夏出来路过的街灯，橘黄色的街灯打在她的长发上，我握紧口袋里的手一起漫步在十点之后的宁静中。 4.我的爱情是等待每晚十二点钟左右的电话，那时忙碌了一天的他才从唐仲英楼回陶园二舍，尽管早已疲惫不堪，却还总讲开心的事给我听，他不知道的是，我有多幸福，可以每晚临睡前听着他的声音。 5.田径场上一圈圈的走，你终于牵起我的手；图书馆历史地理区，一起自习过的老地方；五食堂的饭菜因为你而变得有滋有味；六栋桥是你等我的地方，这一切的一切，在你离开以后我都不愿意再改变，我一个人走过我们一起走过的路，只为8个时区的等待与守候，等到初夏时节的归来。 6.她在仙林，我在鼓楼； 携手走在秋雨后的校园，送她上了回去的地铁； 她的签名，悄悄地改成了自己写的两句诗：“秋风紫菊零篱落，我思君处君思我”； 会心一暖，在我的签名里，默默地写下：“碎染银杏点翠坪，一山不阻相思忆”。 诗意，氤氲于秋。 更多爱情瞬间投稿请点开上文投票链接。                                                                            （图/文 校研会文化部 采编/刘媛瑗）     
