https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1122-2013-11-10-14-58-34.html
 【历史】初入研究路——老研教你做学术历史系专场
 【历史】初入研究路——老研教你做学术历史系专场    发布于 2013年11月10日  点击数：1006 常听到这样的懊悔：“若时光可以倒流，我会以另一种方式度过研究生生活”怎样才能让自己回首时不那么自责呢？为了更好地帮助同学们规划青春梦想，历史系研究生会于11月2日在文科楼历史系会议室分方向举办了三场新老生交流会。首先，主持人致开场词，并带领大家进行双节棍版“击鼓传花”，现场气氛活跃。徐志德介绍了如何利用电子期刊和档案资料，提醒大家在看书、写论文时不要先入为主；马云超、刘萃峰介绍了如何选题和进行规范的论文写作；史星宇建议大家充分利用寒暑假，并用自己的亲身经历说明跟着导师做项目会有很多意外的收获。徐斌介绍了中美中心的一些情况，分享了自己提高专业英语的经验和与外国同学共同支教的经历；陈浩田强调兴趣是学习的第一老师，建议大家研一时看书不要局限于自己的方向、专业，要多去听听学校里的各类讲座。刘翀获得了国家奖学金，她特意为同学们准备了“南大考古纯学攻略”大礼包，从选课、写作业以及学习中的心理、态度等全方位地介绍经验；许如清介绍了考公务员的具体经验；时萧、吴桐提醒大家要善于管理自己的时间，充分利用系资料室。面对新生活，同学们还有很多疑惑，大家最关心的是论文和工作的问题。主讲同学们一一做了回答，具体有以下几点建议：学习是第一位的，不要本末倒置，要有选择性、针对性地做兼职，特别是对于那些有志于读博的同学；尊敬导师，多和导师交流，掌握与人相处的技巧；结合自身条件合理定位，提高自身综合素质，为以后的就业打好基础。心与心交流，面与面沟通。交流会的结束不是交流的结束，主讲“老研”们还留下了联系方式，并表示同学们可继续与他们沟通。在最美的年华来到南大，年轻是大家最雄厚的资本，规划好自己的研究生生活，相信大家会在未来尽显风采！                                                   （文/历史系团委 采编/李秋实）    
