https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1994-201403130024.html
 【言论】王明生教授在“2014南京大学·美的空调优秀青年奖学金”启动仪式上的讲话
 【言论】王明生教授在“2014南京大学·美的空调优秀青年奖学金”启动仪式上的讲话    发布于 2014年3月13日  点击数：1135 尊敬的谢总、各位美的空调的来宾，各媒体代表，老师们、同学们：大家上午好！今天，我们在这里举行美的空调优秀青年奖学金启动仪式。我谨代表南京大学师生，欢迎南京美的空调谢总一行到南京大学来做客！同时，也向美的集团关注和支持南大青年学生发展表示衷心的感谢！相信南大的同学们都很熟悉美的空调，我们仙林主校区每一间学生宿舍，都挂着美的空调，可以说美的深深融入了大家的生活；每年的校园招聘，美的为南大学子提供数十乃至数百个就业岗位，美的帮助大家联系着校园和社会；作为中国五百强企业之一，作为2013年“中国最有价值的品牌”，美的还走在了资助教育和社会服务的前沿。今天，美的又走进了南大，在为南大优秀青年带来2万元奖学金的同时，也传递了一份民族企业所肩负的社会责任，以及不懈追求和创新的精神。和美的一样，百年南大也一直坚守着对社会、对国家的承诺。近年来，南京大学致力于为各行各业培养领军人物和拔尖创新人才，我们十分注重学生创新精神的培养，关注青年人综合素质的提升。结合学校“三三制”人才培养改革，学校共青团等部门不断在第二课堂领域探索多样化的育人平台。学校每年组织8000多名同学参加社会实践和实习岗，20000余人次参与志愿服务，500多场次文体活动，在座的同学们都是受益者。之所以设立本次奖学金，是进一步鼓励广大同学在课堂习得专业知识的同时，能够走出校园、走进社会，在实战中增长才干、全面发展。同学们，我们真诚希望，通过奖学金的示范引领，带动越来越多的南大学子积极参与社会调研、社会服务与社会创新，早日成长为以“诚朴”和“善良”为精神内核、以“雄伟”和“卓越”为外在表现的南大新青年。希望你们日后能够更好地为社会做贡献。美的有句脍炙人口的广告词，叫做“原来生活可以更美的”，借用这句话，我要对南大的同学们说：“原来青春可以更美的”！最后，预祝我们双方的合作取得圆满成功！再一次向美的集团、美的空调表示感谢！祝愿美的集团蒸蒸日上，谢谢大家！（采编/李秋实）    
