https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1970-2014nyf.html
 【新传】2014NYF创意公开课第一讲：苏秋萍谈“他有多坏”
 【新传】2014NYF创意公开课第一讲：苏秋萍谈“他有多坏”2014年3月7日晚上，华文广告四大教父之一、纽约广告节中国创意顾问苏秋萍，在南京大学费彝民楼A座403学术报告厅进行了一场别开生面的演讲。此次讲座为纽约广告节、南京大学新闻传播学院共同举办的创意公开课第四季第一讲。作为新闻传播学院广告与传播系的品牌课程，不仅本校学生踊跃响应和参与，南京各高校广告专业学生、广告圈内从业人士也纷纷慕名而来旁听。http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Journalism&file=M.1394429260.A&num=10345     发布于 2014年3月11日  点击数：860  苏秋萍以“一堂你可能不想听的创意课”作为此次演讲的主题，讲述在广告创意上“他有多坏”。他以自己曾单方面改动客户的LOGO为例说明做创意不要怕犯小过失、要犯大错；他还讲到曾同时给六家汽车制造商做广告，但皆获国际大奖，在他眼里做创意“没有游戏规则”；他允许自己存在失败，但强调每一次失败要比上一次好看些；他声明搞创意要做白日梦，并称自己靠“白日梦”混饭吃的，等等。当然，他也很正经的提出了要注意细节（think small）、去挑战不可能（think the impossible）等创意人所必须具备的品质。除此之外，他还对我国广告教育中学生的“缺乏聆听”和“不敢提问”等弊端做出了批判，他强调做出好创意的人一定是个会生活的人，懂得“have fun”。演讲结束后，学生们提问热情高涨，纷纷举手向他请教。鉴于时间有限，苏秋萍只回应了其中几位。针对有同学提到“什么是一个好的艺术作品”的问题，他认为以人为本，具“美的、好的”品质，同时是以简约原则做出来的，符合他心目中好艺术作品的标准。来自南京农业大学的某同学请教他应该怎样让自己独立特行的性格与文化传统相符合，他以一句“我身体比较好”的苏式幽默予以回应，委婉传达出自己并未想过要去按照文化传统的标准去生活。来自南京某公司的一广告人请教“作为文案，怎样找到想要的信息成为一名优秀广告人”，他强调了在影像生产泛滥的年代坚守文字之美的难能可贵，并声称文案不是给美工做注解的，文案写的每一个句点要有画面感才有可能成为一个好的广告人。演讲全程，苏秋萍的幽默、率性不时引来大家的阵阵笑声。最后，他以一句“Be bad，Do good”作结，这也是他的性格写照，也是多年的创意心得。                                    （文/新闻传播学院团委   采编/刘子琦 朱双彤）    
