https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2425-2014-04-08.html
 【商院·团日】时间都去哪了,且行且珍惜 ——记商院12级国际经济与贸易支部“时间都去哪儿了”主题团生 
 【商院·团日】时间都去哪了,且行且珍惜 ——记商院12级国际经济与贸易支部“时间都去哪儿了”主题团生     发布于 2014年4月08日  点击数：976 春意袭人，在感叹时光飞逝的同时，12国贸以“时间去哪儿了”为主题的团生在周五晚拉开序幕。团日筹备过程中，同学们踊跃报名，都希望与大家分享自己时间感慨。本次团生通过请同学们讲述故事的形式向大家分享各自的想法，共有六名同学分别介绍自己的交换经历以及最让自己难以难以忘怀的经历。值得一提的是，更有国际友人向同学们介绍了他们国家的风土人情。李怡杏同学向大家介绍的她的埃及经历团生开始，李怡杏同学向大家介绍的她的埃及经历，描述了埃及的一些人文景观，主要讲述了她在埃及所获得的人生感受。同学们过程中频频点头表示惊讶和赞同。国贸班班长更是含泪向大家讲述了班主任不幸去世的遭遇，提醒我们要重视身边人，因为你根本不知道他们什么时候会突然离开你。同学们也含着泪听完了故事，故事结束时掌声雷动以表示鼓励。国际友人塔米尔兰给同学们带来了各色的国家特产并一一向同学们介绍，并且讲述了他们国家的风土人情，以及整个他在中国的适应过程。同学们整个过程的听的十分入迷，都被精彩的演说给吸引。国际友人塔米尔兰讲述家乡的风土人情团生过程中，同学们不时的感叹和点头，惊讶声不绝于耳，并且也被故事讲述者的情绪带动，如身临其境一般。整个团生的在温馨又和谐的氛围中结束，大家纷纷驻足留恋合影，好像是想抓住这宝贵的瞬间。在这次团生中，大家不仅领略到了同学们的独特经历，更是体会了时间流逝带来的魅力和丰富动人的故事。（文/商学院团委 采编/董俐）    
