https://tuanwei.nju.edu.cn/article/997-2013-10-28-06-53-58.html
 【工管】研会茶话会成功举办
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_MSE&file=M.1382490489.A&num=11872  【工管】研会茶话会成功举办      发布于 2013年10月28日  点击数：940 10月20日晚，刚刚成立的工程管理学院研究生会各部门同学济济一堂，于协鑫楼206，一同参加了其乐融融的茶话会。本期茶话会由主席讲话开始，首先介绍了主席团的成员们，再由各部门的部长及部员进行自我介绍。各位同学们的幽默健谈，使整个环节欢声笑语不断。接下来便进入了精心策划的游戏环节，打头阵的“大风吹”游戏迅速炒热了全场气氛，拉近了在场同学之间的距离。“谁是卧底”考验了大家的“演技”。每个部门各成员齐心协力搭起“摩天大楼”，是对脑力和动手能力的双重考验，最终外联部胜出。“你画我猜”不仅测试心有灵犀的程度，更出现了许多令人爆笑捧腹的表演。茶话会在同学们的笑语晏晏中渐入尾声，融洽的氛围使这个渐冷的秋日变得异常温暖。（文/工管研会 采编/刘宏芳 朱双彤）            
