https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4612-2014-11-09-15-56-03.html
 【社联会】社团发展计划——社团成长催化剂
 【社联会】社团发展计划——社团成长催化剂    发布于 2014年11月09日  点击数：311 近日，南京大学学生社团联合会推出并启动了“社团发展计划”。“社团发展计划”是社联会为了助力社团发展所推出的一系列政策制度的总称，主要组成部分是骨干精英会、同类型社团交流会、场地绿色通道和活动用房安排规章、活动资金竞标制度、燎原计划和社团活动档案整合计划，以及社团理事会的成立。其目的是完善社联工作和社团活动机制，提高工作效率，加强社团之间的交流，促进社团进步发展。“社团资金竞标项目”作为社团发展计划的第一弹，是社联会面向广大社团进行的优秀社团活动的招标活动。社联会将通过初审和终审（以竞标答辩形式），选拔出开展积极且影响力广泛的优秀社团活动，并给予一定的基金支持。评比完成后，社联会将进行结果以及项资助社团活动的财务报表公示，同时接收相关结果反馈。“同类型社团交流会”是今年社联会新推出的活动，同“骨干精英会”类似，二者皆是通过社联会组织，为社团交流提供平台，以期各社团共同完善、进步。“燎原计划”作为一项创新的社团考评整改制度，将帮助有潜力但发展未能达到预期的社团制定发展方案，助力社团进步。其实践机制是将燎原对象与导生团对接，通过安排其参与社团骨干精英会、按情况提供资源资金等支持、帮助其开展精品活动等方式来激发社团的活力。“理事会制度”是在评选出合格申请人组成社团理事会后，由理事会承担扶持燎原社团发展、参与社团活动、定期给社联会提出提案等职能的一项机制。理事会成员均为社联评审合格的上学年度进入十佳社团及十佳社团二审的二十个社团的前任负责人或第二负责人。社联会出台这一机制主要是为了给经验不足的社团提供多方面的指导，帮助少数进入燎原计划的社团较快地完善内部机制、创办别具一格活动，解决社团纠纷。这些制度相辅相成，既方便社联对社团的组织、引领和监督，也能促进同类、新老社团齐心协力、共同进步，更好地营造和谐、创新的社团氛围。                                                                                                               （图/社团联合会 文/许蕾 采编/钱奕）    
