https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3761-2014-08-18-23-55-55.html
 【中国教育报】潘基文对话南京大学学子：年轻人应该放眼世界
 【中国教育报】潘基文对话南京大学学子：年轻人应该放眼世界原文链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2014-08/17/content_421670.htm?div=-1    发布于 2014年8月19日  点击数：904 本报南京8月16日讯（记者 缪志聪）今天下午，联合国秘书长、南京大学名誉博士潘基文应邀来到南京大学，与青年大学生共同探讨青年在促进全球共同发展中的作用。　潘基文在现场以“青年参与 共同发展”为主题发表了演讲。潘基文说，青年是推动全球和平与发展的重要资源，联合国千年发展目标的实现需要青年的积极参与。联合国一贯重视青年事务，将“与青年人合作”定为联合国《五年行动议程》的重要领域之一。　现在正值南京青奥会开幕，又是“联合国千年发展目标”倒计时500天，“少年强则国强，少年进步则国进步”，潘基文在引用了梁启超的名言后表示，他对中国青年一代寄予了厚望，十分赞赏当代中国青年积极参与实现中国梦，鼓励中国青年努力推动全球发展，“青年的活力让我们看到希望，现在是全球青年推动全球发展的时候了。所有人都应该行动起来，中国现在是第一大经济体，中国的年轻人应该放眼世界，对世界担负起相应的责任”。　这是潘基文第二次来到南京大学。2010年10月31日，南京大学曾授予他南大名誉博士学位。　南京青奥会即将召开，南京大学外国语学院英语系学生李秋实代表1600名南大志愿者做了发言并回应潘基文的演讲。“‘小青柠’们经历了岗位实训的高强度打磨，练就了面对挑战的勇气与毅力。”他说，在这个过程中，大家都体验到了参与和奉献的快乐，“志愿活动已经成为中国青年追求的时尚”，千千万万的中国青年正在选择以志愿服务的方式服务社会，他们用青春激情为“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神增添最生动的注脚。　联合国秘书长青年特使阿哈默德·汗达维，团中央书记处第一书记秦宜智，江苏省委常委、江苏省人民政府副省长徐鸣，中科院院士、南京大学校长陈骏等出席了活动，来自国内高校的学生、南京青奥会志愿者等青年代表参与了热烈的讨论。 　　《中国教育报》2014年8月17日第2版（采编/李秋实）    
