https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4916-2014-12-01-15-35-00.html
 【社院】“南大人.创未来”创业分享交流会成功举办
 【社院】“南大人.创未来”创业分享交流会成功举办    发布于 2014年12月01日  点击数：802 11月28日，由我院研究生会就业创业部主办的以“南大人.创未来”为主题的创业分享交流会，在河仁楼101教室成功举办。本次交流会邀请的嘉宾有：南京时光标生物科技有限责任公司创始人王丹亮，南京雷贝教育信息咨询有限公司创始人徐新，南京速朋电子商务有限公司创始人张勇。 交流会上，三位为大家分享了他们的创业故事。王丹亮从为什么创业、做什么和怎么做、如何成立公司、如何申请南京市优秀项目、如何申请创业贷款五个方面讲述了他的创业经历。在回答同学的环节，王丹亮指出创业的过程虽然艰辛，需要面对来自家庭、合伙人、还贷等各方面的压力，但前期的手工皂业务投入较少、有较好的资金流，再加上自身的专业优势，对公司未来的发展充满信心。 南京雷贝教育信息咨询有限公司的徐新，首先给我们介绍了她公司的概况和业务；接着她分享了她的大学生活，她将她的大学生活归结为朋友、英语、学术、社团四个关键字，她认为朋友就是资源，良好的英语基础让她拥有更广阔的世界，社会背景的学术思维给了她缜密的思维方式，在校期间的社团经历锻炼了她各方面的能力。最后她给出三个tips：不畏尝试，不惧折腾，发掘热情；短期的目标，长久的执行力；心态平和，如何选择都不会错太多。 张勇，南京速朋电子有限公司的创始人。在这之前，他还是弗兰德信息技术有限公司的创始人之一。他的创业灵感来自于工作之余，同事们需要吃饭，最初的两三个人派一个人去帮忙买快餐，后来人越来越多，就用笔记本记下每个人吃什么，然后再派人去买。后来，他们就编辑了一个程序，大家可以在网上定餐，最后以此开发了一个跑腿牛网站，开始了他们的创业之旅。在他的分享结束之际，他送了两句名人名言给大家：“天生我材必有用，千金散尽还复来”，这是创业者应有的心态；“如果说我能看的更远一些,那是因为我站在巨人的肩膀上”，这是创业者应有的视野。 活动最后，嘉宾赠送了小礼品给现场的同学。同学们纷纷表示此次交流会收获颇多，是一场精神的盛宴，并对嘉宾的创业史表示钦佩。据悉，本次活动旨在为对创业感兴趣的在校生提供创业的经验，让大家开拓眼界、更直观的了解创业，从而提高大家的创业能力。青春就是应该满腔热血，青春就是应该不惧艰难，我们应该坚信：年轻没有什么不可以！  (图/文 社会学院研究生会 采编/刘媛瑗)    
