https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7413-2016-03-19-05-19-12.html
 校团委“团干部直接联系、服务、引导青年”项目正式启动 
 校团委“团干部直接联系、服务、引导青年”项目正式启动     发布于 2016年3月19日  点击数：1568 3月17日，“团干部直接联系、服务、引导青年”启动仪式暨首场见面会在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰，副书记李兴华、周媛、闻羽，商学院团委书记张金玲，工程管理学院团委书记夏娟，校团委组织部、宣传部部长施佳欢，志愿者工作部部长、新媒体中心主任曲直，校团委学生副书记满泽阳、李岚峰，文学院2014级汉语言文学团支部等12个基层团支部书记以及历史学院5B609等26个学生宿舍成员参加本次活动。活动由校团委副书记李兴华主持。  校团委副书记李兴华首先介绍了“团干部直接联系、服务、引导青年”项目的背景，对具体实施方案进行了说明，她指出，团干部直接联系、服务、引导青年是积极稳妥推进学校共青团改革的必由之路，也是共青团保持和增强政治性、先进性、群众性的必然要求。她希望同学们和团干部多进行沟通交流。 学生代表、医学院2014级团总支书记王欣玥代表各院系青年学生发言。她讲述了自己参加第三期团学骨干培训班的感受以及所在团支部在校团委书记葛俊杰的指导和鼓励下所收获的成长。她也向葛书记发出了热情的邀请，邀请葛书记参加自己支部的活动，指导支部建设。团干部代表、校团委书记葛俊杰作动员讲话，他从“是什么、为什么、怎么做”三个方面对项目内涵进行了阐释。他指出，这一项目的开展是契合党的群团工作会议、共青团十七届五中全会所提出的从群众需要出发，着力提升共青团服务能力和水平，坚持服务青年师生的要求。同时，这也是服务南京大学人才培养大局的迫切需要。他还提出了“五有”工作要求，即“每天有声音、每周有互动、每月有活动、每季度有线下活动、每年有面对面交流”，与青年学生建立友情、建立信任。他认为要把这一项目当做“青年之声”的线下版来进行，不断精准化服务版本，切实做到倾听心声、了解需求、维护权益、服务发展。他还表示校团委需要在思想引领、实践育人、学术科创、校园文化等工作上征求同学们意见和建议，在更好的推进共青团工作的同时，起到密切联系服务引导青年的作用。 启动仪式结束后，团干部与各自联系学生在分会场进行线下座谈，青年学子们先是自我介绍，将自己特别的一面展现出来，现场气氛其乐融融，大家畅所欲言。团干部们利用自己幽默亲和的性格很快和同学们打成一片，场内不断爆发出阵阵笑声，团干部和同学们都对即将进行的各项集体活动充满期待。 据悉，本学期校团委还特地制作了“青年联系卡”，印有团干部的联系方式、两校区办公方案和分管工作模块，方便广大青年学生联系共青团干部，这一举措收到同学的好评。“团干部联系服务引导青年”项目是团组织倾听和收集青年学生意见建议，发挥团组织优势切实解决学生实际困难和需求的创新路径，也是本年度校团委的重点推进工作，校团委将深入贯彻落实团中央精神，着力密切联系青年，全面推进共青团改革发展目标的实现。(图/梁恒、聂铭均  文/武小微  责编/徐晓凡)       
