https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5485-2015-1-15-14-12-38.html
 【研会】运动会友，体育暖冬—— 南京大学研究生会创新形式践行“三走”
 【研会】运动会友，体育暖冬—— 南京大学研究生会创新形式践行“三走”研究生篮球联赛：无兄弟，不篮球南大版跑男：集运动和趣味于一身创新活动形式，引领“三走”新潮    发布于 2015年1月15日  点击数：1051 金陵初冬，寒意渐起，但是同学们的热情与活力却给这个冬季增添了许多生气。为响应共青团中央、教育部、国家体育总局、全国学联关于大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，帮助研究生增强身体素质、形成良好的体育锻炼习惯，南京大学研究生会结合研究生特点，先后主办了“2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛”“南京大学首届校园恋爱公开课第四讲——奔跑吧，NJUer”等活动，让寒冬南大火热起来。 11月启动的“2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛”打出了“无兄弟、不篮球”的响亮口号，通过前期新媒体宣传、院系报名的方式招募了24支代表球队、两百多名研究生篮球爱好者参与比赛，吸引了上千人次观众参与观战。 在活动宣传工作中，南大研会力争做到新兴传统形式相结合，线上线下平台齐并进。特别在线上宣传方面，校研会除了通过官方微信、官方微博、南大小百合BBS等新媒体平台定期进行比赛预告、比赛战报的常规信息推送外，还更加注重以“榜样力量”引导“三走”。在筹备期间，校研会邀请了我国篮球名将朱芳雨、张博以及奥运冠军黄旭等近二十位体育明星发来诚挚的视频祝福以及讲述自己的体育故事，这些视频通过线上平台进行宣传，以“名人效应”号召南大同学能够积极参与到体育活动中来，强健体魄，为社会贡献力量。此外，小组赛现场出现的唯一一名女裁判也吸引了很多观众的注意，关于她的专访经研会微信和南大小百合BBS平台推出，便引起了同学们的广泛关注和热烈讨论，她对篮球运动的热情、对比赛规则的专业及对体育竞技公平原则的严谨遵守，赢得了很多球员和观众的正面评价，也作为“身边的体育人”呼吁每一位南大人加入体育运动。 联赛历时一月有余，共进行了49场比赛的争夺，最终环境学院代表球队过五关斩六将，以全胜战绩夺得了冠军。回顾整个联赛，每支球队都展现出了该球队特有的精神风貌。外国语学院男生数量不多，但依然组建球队积极参赛；中美文化研究中心报名人数为各队之冠，将近20人，外国友人也参与到比赛中来，享受运动带来的乐趣。通过篮球联赛这个崭新的交流平台，不仅能够增强院系间友谊、培养同学集体荣誉感，更重要在于这是一次“以运动会友”的体育竞技，真正让同学们“走下网络、走出宿舍、走向操场”。 作为“南京大学首届校园恋爱公开课”其中一讲的“奔跑吧，NJUer”，在活动形式上借鉴了时下年轻人喜闻乐见的韩国综艺节目“Running Man”以及浙江卫视“奔跑吧，兄弟”，同时在环节设置和游戏内容上结合南京大学特色，集体育运动与趣味游戏于一体。本次活动经过了南大研会同学精心设计和内部测试，于12月在南大仙林校区正式开跑。 “奔跑吧，NJUer”在环节上共设置了“八分钟约会”“团队默契大考验”“男生女生向前冲”和“撕名牌大战”等四个单元，经过前期报名筛选的16名参与者组成四个团队，密切配合，才能获得课程学分。 据了解，在以科研学术为重心的研究生生活中，交友恋爱和体育锻炼对于很多小研来说是可望而不可及的。南大研会以此问题为出发点，在调研南大学子的切身需求基础上，推出了这样一个恋爱课堂与体育健身活动相结合的校园活动，不仅提供了一个交友平台，拉近了校园陌生人距离，同时也号召同学们在活动中“走下网络、走出宿舍、走向操场”，以更积极的心态寻找爱情，迎接人生挑战。 丰富多样的趣味运动，独特的“奔跑吧，NJUer”表现形式，有效提高了广大青年学生参与的积极性，对学生自发参加类似活动起到了启发和示范效果；篮球联赛结合体育竞技的形式，带领大家“走下网络、走出宿舍、走向操场”，展现了同学们团结、和谐、勇于拼搏的精神风貌，也为广大同学搭建了展现自我风采、实现自我价值的舞台。 南京大学研究生会将继续以“三走”活动为契机，进一步明确思路，整合资源，把体育锻炼与中国梦主题教育紧密结合，在科研学术压力紧张的研究生阶段，帮助和促进广大青年群体牢固树立健康第一的理念，提高体育锻炼自觉性，自主自发自觉地走下网络、走出宿舍、走向操场，每天运动一小时，快乐学习每一天，掌握一两项终身受益的运动技能，养成锻炼身体的良好习惯，不断提升身体素质，促进成长成才。                                                                   （图/文 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）    
