https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9558-2017-07-19-09-33-04.html
 【暑期社会实践】南京大学“精准扶贫”重大实践专项出征
 【暑期社会实践】南京大学“精准扶贫”重大实践专项出征    发布于 2017年7月19日  点击数：268     2013年11月，习近平主席作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫”的重要指示。2014年，中办详细规制了精准扶贫工作模式的顶层设计，推动了“精准扶贫”思想落地。2015年，习总书记强调扶贫开发“贵在精准，重在精准，成败之举在于精准”，“精准扶贫”成为各界热议的关键词。2017年6月，南京大学团委成立了“精准扶贫”重大实践专项，联合社会学院、商学院、物理学院等多个院系的同学，组建了12支分队奔赴全国12个省进行精准扶贫实地调研。近日，精准扶贫江苏分队和四川分队已经出征。江苏分队的第一站是徐州睢宁，名字由水系睢水取“睢水安宁”之意而得来。分队走访了当地县中心、扶贫办以及官杨村、沙集淘宝村等贫困村，采访贫困村民10户，在采访中了解到近年睢宁县精准扶贫工作的基本情况与相关进展。据了解，睢宁县共划定100个经济薄弱村，其中53个省定贫困村，其余47个是县定贫困村，对自身扶贫工作提出更高要求。精准扶贫工作面向三类人群：一般贫困人口、低保户和五保户，总计有14.36万人，5万户。睢宁县扶贫工作从各村的优势条件和现有资源出发，由政府部门引进适合当地发展的项目，由进入行业牵头，协调各方资源，集中力量培育特色化产业，形成了独具睢宁特色的精准扶贫”1030“工程，也就是睢宁扶贫工作的十大模式和具有启发性和借鉴性意义的30个案例。四川分队的第一站来到了阿坝藏族羌族自治州松潘县白羊乡。这里是国家级贫困县下的典型贫困乡镇，共8个行政村，今年脱贫目标实现两个贫困村退出，64户212人脱贫。据悉，南京大学“精准扶贫”专项社会实践团队将在7月下旬陆续前往四川、湖南、贵州、湖北、陕西、山西、甘肃、河南、新疆等地实地调研，发扬南大学子的“嚼得菜根做得大事”的精神，在精准扶贫的道路上贡献南大学子的一份力量。图文/精准扶贫专项江苏分队、四川分队
