https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4814-2014-11-25-09-01-48.html
 【研会】研说丨TPP的来龙去脉及中国的应对之策
 【研会】研说丨TPP的来龙去脉及中国的应对之策    发布于 2015年11月26日  点击数：670 11月19日，经过数周的筹备，南京大学校研会“研说”系列活动第一期“TPP的来龙去脉及中国的应对之策”终于与大家如期见面了。本次沙龙我们邀请到了三位重量级嘉宾，分别是来自商学院的谢建国教授、来自政府管理学院的姚远副教授和来自历史系和国际关系研究院的郑安光副教授。而沙龙进行的地点也选在了书多景美、环境幽雅的和园大众书局，大家在这样的氛围中听得相当认真。谢建国老师首先发言，他从TPP说开去谈到了一带一路的背景，背后的经济和政治因素以及外交政策的转变。经济上中国拥有大量过剩的产能和资本，需要找到新的释放出口；政治上中国需要集聚更多的发展中国家作为自己的伙伴，拥有更多的话语权；外交政策上中国也慢慢地从之前的韬光养晦到现在开始有所作为。之后老师又回到了TPP的话题上，TPP只是众多自贸区当中的一个，它的建立并不是对区域外国家的孤立。而且对自由贸易也更多的是促进而非阻碍。郑老师则主要从战略层面以及如何应对方面为大家做了讲解。老师认为TPP首先是一个政治协定，是美国亚太再平衡战略当中的重要一环，经济体量如此之大的中国被排除在外绝非偶然，郑老师幽默地称其为：美国为制衡中国的“良心定制”。其中有三个壁垒可能是专门针对中国的，分别为红色壁垒——对国企和政府规制的限制，蓝色壁垒——对劳工环境的高要求，以及绿色壁垒——对环境保护的高要求。那么中国应该如何应对呢？老师生动地套用了毛主席的应对策略，即“甩石头”，“掺沙子”和“挖墙脚”。从而消解美国打出的TPP牌，建立中国主导下的新机制。最后老师总结道：“使用中国智慧，提供中国方案！”姚老师则从三个方面为我们进行了细致的介绍，分别是：全面看待TPP，中国所扮演的角色以及应对的策略。老师首先向我们说明，自由贸易区的建立并不一定给每个国家带来利益，也并不会使一国内的每个行业都受益。之后老师又向同学们介绍了中国与世界体系的关系。最后老师注重向我们讲解了该怎么办的问题。中国并不全是穷兄弟，美国也不全是富伙伴，一带一路为中国带来新的发展机遇，不仅是经济上的，也为国家安全提供了经济和军事层面的保障。在三位老师讲解的过程中，老师们之间不时有互相交流和互动，妙语连珠层出不穷。老师讲解结束之后，同学们踊跃发言，针对中国在自贸区中的收益，意识形态与国家利益在国际关系中的相互作用，以及中国与邻国关系等问题纷纷向老师们提问，也得到了老师耐心细致的答复。最后，大家在愉快和轻松的氛围中结束了一下午的沙龙活动。此次“研说”沙龙由南京大学校研会、历史学院研会、商学院研会以及政府管理学院研会共同举办。活动得到了南京大学青年学者联谊会和大众书局的大力支持，在此表示衷心地感谢。接下来，我们会继续以“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”为宗旨，为同学们提供跨学科的交流平台。还希望同学们持续关注我们的活动并积极参加。南京大学研究生会    
