https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7366-2016-03-12-14-09-34.html
 【外院】重拾南大记忆，来自外院的你——走近央视主播刘欣
 【外院】重拾南大记忆，来自外院的你——走近央视主播刘欣    发布于 2016年3月12日  点击数：3520 仙林小雨润如酥，我南才人不胜数。2016年3月8日，外国语学院优秀校友刘欣，于侨裕楼405和大家进行面对面交流，与外院学子分享经验。刘欣校友还是第一次出席中国大学的经验分享会呢，本人表示有些小紧张，但非常期待见到学弟学妹们，并希望此次的经验分享能够给同学们带来启发和帮助。而得知刘欣校友的到来，同学们也早早来到会场，怀着激动和憧憬，等待着刘欣校友的发言。刘欣，南京大学外国语学院英语系1997届毕业生。1995年获得第一届中国日报21世纪杯全国英语演讲比赛冠军。1996年代表中国第一次参加ESU（世界英语联合会）举办的世界英语演讲比赛，获全场总冠军。1997年毕业后进入CCTV国际频道工作，担任中、英节目主持人。2011年起任中央电视台驻瑞士日内瓦首席记者。刘欣校友先讲述了自己一直以来对英语的热爱。从小就和比自己大7岁的姐姐一起观看英语学习频道，还记得那时候看的是中央电视台播出的Follow Me英语学习节目，自身对于英语学习的兴趣以及语音语感也由此培养起来。初中开始正式学习，在老师的鼓励下，对英语的兴趣也越来越浓。高中放弃了保送复旦大学中文系的机会，毅然进入了南京大学英语专业，自己梦寐以求的专业。 刘欣坦言，自己在大学期间并不是一个非常出色、用功的学生，四年内留在教学楼晚自习的时间屈指可数。但她踊跃参加各种活动，排练戏剧、唱英文歌等等。她回忆自己上课回答问题最积极，笑言自己总是在老师将要结束话题的时候进行补充。正是由于这样的积极，刘欣当年才在报名演讲比赛时第一个勇敢地举手“我要去！”，如今在记者发布会上也刨根问底“我还有一个问题！” 当回忆到自己参加的几场演讲比赛，刘欣印象最深刻的是最后决赛时评委给出的评语，即她从站上去的第一刻开始就抓住了他们的注意力。刘欣说，上台面对评委观众，紧张是肯定的，紧张也是无法克服的。能做的只有提前做好充分的准备，上台后，深呼吸，然后就别想那么多了，happy to let go. 同时也要相信自己，自己也有别人没有的优点，this is me, this is you. 外院党委书记王靖华老师也十分认同，紧张的就是紧张的，青春的紧张是楚楚动人的。不管是作为中央电视台的主持人活跃在荧幕前，还是作为驻守瑞士日内瓦的记者奔波在第一线，刘欣都用心对待自己的工作。事业家庭两相顾，时间少，压力大，甚至有十年的时间，刘欣都未看过一部电影。她却从未懈怠，曾被评为台先进个人、台岗位标兵、年度优秀播音员主持人等等。本来可以靠脸生活，刘欣却偏靠自己的一腔热忱与努力。不为光鲜的工作，不为鹊起的声明，清楚自己想要的，秉持着自己的原则，坚守着自己的价值观。有人曾评价刘欣“从未见过你这样拼的记者”，刘欣坚持认为，既然到了这样一个岗位，就要做该做的事，再苦再累也该拼。比如作为记者，就该第一时间赶到前线，第一时间采访当事人，否则对不起这么多年的积累，对不起祖国的信任，对不起南大的培养。最后是同学们提出问题，与刘欣校友进一步交流的环节。在此特别筛选出一些问题与大家分享。Q: 请问刘欣学姐在南大学习生活期间有什么感受特别深的事吗？A: 我自己很喜欢戏剧，大学四年中有三年都参加了比较大的演出，初期是作为演员，后期是担任导演。很感谢南大，为我们提供了排练、演出的场地，同时在学业上也很支持，宣传的传单老师同学都在帮忙传递。大四的时候做了《推销员之死》，王守仁等老师都去观看了，还给出很高的评价 “ You can make a splash in Hollywood! ”Q: 快到毕业季了，作为语言专业的学生，请问您在职业生涯规划以及认识方面有什么好建议吗？A: 语言专业并不应该成为限制我们未来的框架。昨天我在上海和几个校友见面，真正从事和英语有关的工作的，只有一个，在华东师大当老师。其他人的工作都和英语文学没有关系，投资、金融、外贸等等，还有致力于培养下一代的。家庭妇女其实是underpaid，她们相当于没有工资。她们是很辛苦、很伟大的，培养出出色的下一代也是很大的贡献。不管怎么说，未来是无法预见的，而语言专业的我们在接受外界知识时沟通能力、认知能力都是最强的，学习语言专业是终身受益的。Q: 今天也是女性的节日，请问您有什么特别的话想要和我们在座的所有女同胞们分享吗？A: 刚好，我的校友叫我给大家带句话。“我知道你一定会将自己的经验和视野、见解分享给学弟学妹们，只是我也特别希望你能转告他们，尤其是女学生们，坚持自己的精神、身体和经济独立会受用终生。”上图为刘欣校友写给一位同学的寄语“二十年，弹指一挥间！永远的南大，在我心间。”（文/ 万诗雨 霍倢雯 图/王靖华老师 万诗雨 孙昕然 责编/顾雯媛）     
