https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1838-2014-01-19-07-02-20.html
 关于邀请参加“希望工程激励行动”的通知
 关于邀请参加“希望工程激励行动”的通知附：“希望工程激励行动----友邦青年领袖计划”实施方案    发布于 2014年1月19日  点击数：2373 中国青少年发展基金会简称为“中国青基会”，英文译名为“China Youth Development Foundation”，缩写为“CYDF”，是中国全国性的、非政府非营利性社会团体，于1989年3月成立。日前，中国青少年发展基金会联合友邦保险公司，面向全国部分高校，发起2014年度“希望工程激励行动----友邦青年领袖计划”，旨在提升高校大学生社会实践能力，培养其社会责任感并给更多公益创意项目的实施提供支持。南京大学作为教育部直属全国重点综合性大学，国家“211工程”和“985工程”重点建设高校，积极响应该计划，鼓励同学们把握机会，踊跃参加。项目开展以社区公益服务为中心，参与者不仅有望获得经费资助，奖项表彰，更有参加赴外交流、针对性培训的机会。具体实施方案，请参见下方附件。校团委号召大家积极关注响应此项活动，并将与青基会合作，在培训、辅导以及校内实践立项方面给予相应支持，望同学们持续关注。                                              校团委实践部                                             2014.1.16     
