https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5282-2014-12-23-00-28-18.html
 【工学院】南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观活动
 【工学院】南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观活动    发布于 2014年12月23日  点击数：936 十二月十四日上午，南京大学现代工程与应用科学学院进行了参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆的活动，以响应第一个南京大屠杀国家公祭日。 此次参观活动由南京大学现代工程与应用科学学院团支部举办。由辅导员邓泽燕带队，团支书薛仁杰负责组织，现代工程与应用科学学院的各位同学参加了这次活动。首先，现代工程与应用科学学院的同学们来到了大屠杀遇难同胞纪念碑前，悲痛严肃地缅怀了在南京大屠杀中遇难的30万亡魂。接下来同学们在大屠杀纪念馆前默哀，在这庄重严肃的气氛下，每个人的心都仿佛和这些亡魂产生了共鸣。之后，同学们安静有序地进入了纪念馆。进入纪念馆后，便开始了我们的参观。首先映入眼帘的是一座废弃的碉楼，其上有荧幕在放一些历史资料，刚刚进入纪念馆的我们就身临其境地感受了那段岁月的黑暗，每个人的脸上都挂满了沉重。之后我们进入了一个很大的房间，四面墙上刻满了死难者的姓名，让人触目惊心，他们虽然一个个都很平凡，只是历史长河的一朵小浪花而已，但在这里，他们的名字成为了永恒，可是，谁又愿意获得这样的一种永恒呢？虽然当天参观纪念馆的人很多，但大家都很安静、有秩序地默默在一个个名字旁走过，任何一个中国人都无法用随便的态度对待这段历史。接下来就进入馆的正厅了，在这里，我们全方位的、透彻的了解了那段历史，从抗日战争的起因，从上海打到南京，南京沦陷的全过程，南京大屠杀的起因、过程，日军的种种暴行，中国人民的悲惨遭遇，到外国友人的帮助，纪念馆内的资料、图片、视频、实物证据、万人坑、模拟场景无一不在震撼着我们的心灵。我们痛恨日军的同时，也在为中国当时的弱小而自怜自哀。令同学们印象尤为深刻的是一个叫“12秒”的模拟滴水装置，它代表着在大屠杀期间，每12秒就有一个人死去。这个装置在一个阴暗的角落里，就像大屠杀的死难者一样，默默无闻，忍受着苦难，记录着苦难。参观完后，同学们眼中多了几分成熟与沉稳，相信所参观的已牢牢刻印在他们的心里。南京大学现代工程与应用科学学院团支部旨在通过参观纪念馆的方式，深化同学们对这段屈辱历史的了解，不忘国耻，努力奋斗，维护和平。相信通过本次活动，同学们都对这段历史有了一个大致的了解，同时清楚了自己身上所背负的责任和历史使命。相信我们现代工程与应用科学学院2014级的同学一定能在接下来的生活中多一份坚韧与拼搏。图文/现代工学院 采编/艾菲拉      
