https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4294-2014-10-16-12-01-23.html
 【研会】“老研带你逛校园”（仙林校区）收官活动之一 “情迷南大，有奖竞答”活动圆满成功
 【研会】“老研带你逛校园”（仙林校区）收官活动之一 “情迷南大，有奖竞答”活动圆满成功南大知多少我的留言簿小研适应月/张瑞 陈凌霄  图/唐冬冬 采编/史芸）    发布于 2014年10月16日  点击数：885 10月14日晚，由南京大学后勤集团、南京大学研究生会主办的“老研带你逛校园”（仙林校区）收官活动之一“情迷南大，有奖竞答”在南京大学仙林校区学生公寓16、17幢举行。在校研究生会的动员和组织下，南京大学仙林校区第四组团近200名同学参与了本次活动。活动为答对题目的同学准备了书签、洗衣币、餐券、文化衫等丰厚奖品，同学们参与答题十分热情，现场十分火爆，连宿管阿姨都加入了我们的答题行列，文学院有位同学一人就答了21题之多，当之无愧的“南大通”啊！ 作为“老研带你逛校园”的收官活动，此次活动旨在促进同学们更好地了解南大，更好地融入南大生活。竞答题目内容分为南大历史、南大文化、南大建筑、南大后勤等四个版块，从现场同学们答题的情况来看，同学们对南大的了解都具有偏向性，有的同学对南大历史比较了解，有的同学则更了解南大建筑知识，这往往与同学们的专业或者兴趣有关。期望这次活动能够作为一个契机，让大家开始更全面地、更完整、更深入地去了解南大，能够真正成为一个南大人！     此次活动还设了一个留言环节，希望借此了解同学们心中所想、心中所愿。有的同学对四组团的建设提出了建议，希望能够开设通宵自习室，能够延长洗澡时间，能够减少施工噪音等等；有的同学对研会的工作给予了肯定，希望研会能够举办更多的文体活动丰富大家的课余生活；有的同学则表达了对后勤工作人员的感谢与关心，感谢他们奋斗在为南大师生生活服务的第一线，希望他们能够在辛勤工作之余好好休息。      “老研带你逛校园”系列活动是“研究生学业发展发展计划”品牌活动之一，是为小研鲜肉们了解南大、适应南大、适应研究生生活提供服务的，期望同学们能够真正从活动中受益，融入南大校园生活，传承“嚼得菜根，做得大事”的南大精神，领会“诚朴雄伟，励学敦行”的南大校训真谛，脚踏实地且心中明亮地走向自己研究生学业发展之路。也希望同学们能够关注校研会后续举办的“小研学术月”等系列活动。                                                      （文    
