https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4656-2014-11-12-01-17-27.html
 【辩论协会】南京大学2015新生杯辩论赛四强赛第一场赛报
 【辩论协会】南京大学2015新生杯辩论赛四强赛第一场赛报    发布于 2015年11月25日  点击数：673 十一月十九日晚八时三十分，南青报告厅中汇聚了热切期待着这场辩论赛的观众，对阵双方是建筑与城市规划学院与化学化工学院。他们今天将要探讨的是，公众知情权应不应该大于公众个人隐私权。选手们怀着忐忑又不乏激动的心情来到各自的位置。随着主席一声令下，正方开宗明义，率先发起攻击。他们提出能力越大的人责任越大，公众人物获得更多的同时也要付出更多。权利的潜在危害性需要限制从而保护公共利益。他们还强调了公众知情权的重要意义是社会监督的一种体现。一辩流利而从容地阐述完成己方观点。反方四辩立刻从范围限定与可操作性上展开了他强有力的反击。反方一辩自然也不甘示弱，先是将隐私权的范围做了进一步的限定，另外着重强调了在开放网络的当今，知情权大于隐私权时人们可能采取的超越道德范围的种种措施以及其带来的严重后果。强有力地质问了我们每一个人应如何来保护隐私。质询阶段，双方更是唇枪舌战，各领风骚，就知情权与隐私权相冲突时的各种问题展开了广泛的讨论，双方坚守阵地，战况胶着。自由辩中反方谈到除去知情权外我们可以有社会检察机关来监控。同时双方都在探讨现实以及可操作性。战罢之后，观众用他们热烈的掌声表达了鼓励与支持。最终一锤定音，双方四辩晓以情，动以理，各自从不同的角度来深化己方观点，引起观众的深思。最终，在掌声之中比赛结束。校队教练，前辩协会长张义修学长纵观整场做出了恰切的点评。化学化工学院取得了最终的胜利，最佳辩手荣归反方四辩杨岱蓓，而最佳风度辩手则是正方四辩高智。（文/辩论协会 采编/谢依雯）    
