https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5300-2014-12-24-00-12-48.html
 【反哺学社】和园社区游园会，温暖这个冬天
 【反哺学社】和园社区游园会，温暖这个冬天    发布于 2014年12月24日  点击数：1420 2014年12月20号，是个阳光灿烂的日子，阳光温暖着南大和园社区的每一个角落，到处充满着欢声笑语。在这样一个美好的冬日下午，来自南京大学反哺学社志服部、活动部的部员和几位志愿者与南大和园的家长、小朋友们欢聚一堂，共同举行了一场别开生面的游园活动。在这场精彩的游园会活动中，热心的志愿者们身着多种可爱的卡通人偶服装，摆出各种可爱的造型，时不时地逗得小朋友们开怀大笑，现场真的是好不热闹！最值得一提的就是我们反哺学社带来的纸浆画活动。耐心又体贴的部员们早就准备好了颜料、镊子、乳化剂、纸浆、印有生动图案的画纸等多种原料，来教小朋友们如何制作纸浆画。可爱的图片和鲜艳的色彩一下子就吸引了小朋友们的注意力，大家纷纷聚拢过来，就连许多家长也禁不住好奇心驻足观望。志愿者们娴熟地进行演示，漂亮的作品博得了家长和小朋友们的一致称赞。随后，大家一起开心地制作了起来，丰富多彩的图片一张张地摇身变成了绚丽的纸浆画，现场一片欢愉！最后，临近结束时，反哺学社的成员们还告诉小朋友们，纸浆其实就是用废旧的草稿纸撕碎后经热水浸泡而成，既清洁又环保，并倡导小朋友们以后不要乱丟弃废纸，而是要学会变废为宝，获得了家长们的一致肯定。这次成功开展的游园活动不仅给小孩子与家长朋友们带去了欢乐，而且还给小朋友们普及了环保知识。以后，像这种具有教育意义的活动，反哺学社还会举办更多，也希望大家积极参与支持我们的工作。 （图、文/反哺学社 责编/马庆云）    
