https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5024-2014-12-01-015.html
 15、拉贝故居
 15、拉贝故居地点：照片：路线：相关介绍 :寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：689 拉贝故居乘坐地铁二号线至珠江路站，步行至南京大学鼓楼校区拉贝故居是南京国际安全区主席约翰·拉贝（John H. D. Rabe）的故居，是一座德式小洋楼，位于南京市小粉桥1号南京大学鼓楼校区南园，国家级抗战纪念遗址。1937年12月南京大屠杀期间，拉贝包括住宅和小花园的住所共收留、保护了600多名中国难民。1937年8月，日军开始对南京狂轰滥炸。拉贝正在北戴河休假，他星夜兼程赶了回来。他在院子里修筑了一个防空洞，提供给家里的佣人和附近的居民使用。11月，他和一些西方人设立了一个安全区，希望在南京沦陷的最危险时刻，为难民提供一个躲避的场所。他被推为安全区的主席，拉贝明白自己肩负的担子有多重。他说：“由我出任主席，我不应再有丝毫的犹豫。我一生中最美好的青年时代都在这个国家愉快渡过，我的儿孙都出生在这里，我的事业在这里获得了成功，我始终得到了中国人的厚待。”安全区内设有25个难民收容所，聚集了近30万难民。拉贝作为非常时期的“执行市长”，面对的困难象千万座大山。他利用自己的纳粹身份，与日军斗智斗勇，与日本领事馆反复交涉、抗议，阻止日军的恣意侵犯和屠杀；他把他租住的院子，设为“西门子”难民收容所，收留了600多个附近的居民，丁永庆、宗有琴、李世珍，当年都在这里得到过拉贝的保护；他在这里写下了著名的《拉贝日记》，记录了日军暴行的500多个惨案；他带领他的委员们寻求国际援助，募集资金，购买粮食和药品，特别是历尽艰辛，从上海搞来了能预防脚气漫延的蚕豆。难民们对他顶礼膜拜，称他为活菩萨。为表达对拉贝的敬意，麦卡勒姆牧师专门谱写了一首《南京难民合唱曲》，歌词幽默中隐匿着辛酸：我们要蚕豆做早饭，我们要蚕豆做午饭……1938年2月，拉贝应西门子总部要求，返回德国。他把躲在他家养伤的中国飞行员王光汉，扮作他的佣人安全地带到了上海，又护送到香港。拉贝回到德国后，他在柏林马不停蹄作了五场报告，义愤填膺地揭露日军在南京的暴行。他播放了南京红十字会主席约翰·马吉牧师拍摄的日军暴行影片。他还给阿道夫·希特勒本人和赫尔曼·戈林寄了一份暴行报告，期望德国赶快出面阻止盟友日本仍在继续的非人道暴行。为此，他受到盖世太保的迫害。二次大战结束后，拉贝因为他的纳粹身份又受到不公正待遇。在他最消沉的日子里，在他濒临饿毙的绝境中，南京的老乡没有抛弃他！来自南京的募捐，食品包裹仿佛从天而降，使他重新燃起了生活的勇气。晚年的拉贝，对南京的思乡之苦魂牵梦萦。1950年，拉贝在柏林患中风去世。第二次世界大战结束后，拉贝因曾是纳粹党员而被先後苏联和英国逮捕。在面见了朱可夫元帅并证实他没有犯错之后，他在1946年六月被同盟国去纳粹化和释放，生活拮据。宋美龄很快就找到了拉贝一家的下落，希望拉贝能在东京审判中作为南京大屠杀的证人出席，但被拉贝婉言拒绝。鉴于在南京时的功绩，他因而得到南京市民的捐助及国民政府每月金钱和粮食接济，全家得以度过战后物质匮乏的难关，包括苏联封锁西柏林的艰难日子。这种接济一直持续到国民政府撤离南京为止。2009年10月，在由中国国际广播电台、中国人民对外友好协会、中国国家外国专家局共同主办，由国际在线网站承办，共有5千6百多万人次网友投票，评选百年来对中国贡献最大、最受中国人民爱戴或与中国缘分最深的国际友人的“中国缘·十大国际友人”网络评选中，当选“十大国际友人”。12月5日，南京大学第五十期青年共产主义学校2、3、21、49班学员来到拉贝故居进行参观，进一步了解了拉贝先生的感人事迹。    
