https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3460-2014-06-18-07-53-25.html
 【新华网】南京大学举办首届大规模求职模拟面试大赛
 【新华网】南京大学举办首届大规模求职模拟面试大赛原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2014-06/18/c_1111203287.htm    发布于 2014年6月18日  点击数：702 新华网南京6月18日电（王宇静）严峻的就业形势下,大学生毕业压力日趋加重。近日，南京大学举办首届“职面未来”求职模拟面试大赛，活动以喜闻乐见的综艺节目形式创新大学“第二课堂”，帮助大学生提高就业意识、把握就业方向，更好地适应用人单位的实际需求。据了解，这也是南京大学历史上规模最大的一次职场模拟面试大赛。比赛邀请工商银行、新华社、华为、新东方、德勤会计事务所、天策教育、中海地产、APP浆纸等金融、媒体等多元化职场领域知名企事业单位高管组成评审团，为选手指点职场迷津，与现场千余名同学分享职场经验。结合现代职业发展需求，比赛设置“初试锋芒”、“有问必答”、“投石问路”、“各有所值”和“金石为开”等环节，经历选手简历筛选、产品营销、机智问答、薪酬预测、创意展示等形式逐步通关，现场还开通“人人墙”平台，支持观众与场上嘉宾和选手热情互动。最终，6名通关选手获得南京大学团委提供的在校生实习岗pass卡。据悉，南京大学团委积极探索建立校企合作实习岗，与企事业单位共同探路大学生就业发展的新模式，每学期约有400名同学从中受益。目前，面向研究生为主的新华社江苏分社实习岗、面向本科生为主的工商银行实习岗已成为该校青年实习岗的“拳头岗位”， 形成“第二课堂”特色品牌。（采编/李秋实）    
