https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7053-2015-12-10-14-06-43.html
 【南京晨报】南大学生“城会玩”—— 手机当麦克风，答问题能拿红包
 【南京晨报】南大学生“城会玩”—— 手机当麦克风，答问题能拿红包http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2015-11/27/content_1341415.htm    发布于 2015年11月28日  点击数：500 手机可以当作麦克风使用，上课回答老师提问还可以拿红包。记者昨日从南京大学“创新的翅膀，创业的梦想”——计算机教育周之创想训练营活动中了解到，南大6个学生创新创业团队，为课堂教学带来了不少好点子。南大计算机学院大四学生吴昊团队创业的产品，名为“嗨课”。小伙子告诉记者，现在很多的大学课堂上，老师和学生之间的教学互动效率很低，有时候老师提出一个问题，下面没有同学响应，最后就不了了之。吴昊他们就想到利用互联网，来搭建一个在课堂上下师生之间的全新互动模式。 “我们这个平台可以通过手机智能定位，并自动生成学生出勤表。这样大大提高了点名效率。”吴昊说，在上课过程中，还能激励学生来回答老师的问题，增强参与度。“老师提问，学生可以在线进行抢答。我可以在系统里设置，学生回答问题就给奖励分数，老师还可以通过发红包来奖励。”他说，手机还可以起到麦克风的作用，后排学生手机语音系统可以和老师手机相连，再传到音箱，这样后排学生发言老师也能听得很清楚。南大软件学院大三学生高杨逸乔正在和小伙伴们设计一款“米课”大学生学习、分享社区，类似于百度文库。不过，他们仅仅是针对大学生分享学习资源。高杨逸乔介绍，他们有专门的团队来搜集一些身边同学们的考试复习资料，让有需要的同学到平台上免费下载。慢慢发展成：让大家自己来在线上传分享复习资料，从点赞数量和下载数据来判断资料的价值，从而给上传者相应的费用。据介绍，目前这个平台正在开发中，预计下月就可上线使用。目前，高杨逸乔团队已经获得300万元天使投资。原文连接：采编/董昊    
