https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7479-2016-03-27-11-16-18.html
 【学生会】倾听她们的声音——记“她”女性主义主题周
访谈沙龙：符号化的女性电影放映：《疯狂的麦克斯4》彩蛋推送：高跟鞋先生 【学生会】倾听她们的声音——记“她”女性主义主题周 街访：关于“她”的二三事          发布于 2016年3月27日  点击数：531 2016年3月13日至19日，由南京大学学生会学术创新部倾力主办的“她”——女性主义主题周完满落幕。履行校会“思想引领，引领学风”的职责，峙问主题周致力于以一系列形式多样的子活动，聚焦时代热点，带领南大学子一同探讨时代风浪下的种种可能。而本次主题周作为第一期，也揭开了南京大学学生会书香校园系列活动的序幕。在过去一周内，街坊、访谈沙龙、电影放映、彩蛋体验等一系列丰富多彩的活动，让同学们于学科的交融和互动中以更开阔的视野看待女性主义，了解女性主义，由此培养了同学们更开放包容的性别观念与人权意识，彰显了南大学子走在时代前列的胆识与气魄。教超前、食堂口，路过的同学随机接受采访，回答他们对现实中女性处境与女性主义者的看法。“承认女性在广泛的社会事务上拥有与男性平等的权利”“不物化女性”……同学们的观点敏锐而丰富多样，差异化多角度的回答更多地结合了同学们的学科背景与个人思维模式，体现了南大人深厚的人文色彩与丰厚的知识储备。  3月16日，图书馆书吧中，秩序井然而气氛热烈，书香弥漫。朱刚教授娓娓阐述自己的观点，前来参加的同学们静静聆听、不时记录。提问环节优质而有思辨性的问题接连提出，思维的火花在碰撞中迸发，同学们在彼此尊重与欣赏的讨论中，以学科专业的融合为突破口，以书籍资料的阅读为基石，进一步加深了对“符号化的女性”这一主题的认知。  大活208内，同学们专注地欣赏着《疯狂的麦克斯4》。这部电影果断地抛弃了传统动作电影中女性作为附庸的刻板观念，充分展示了女性的独立与勇敢，对自由、梦想与正义的追求。电影放映到精彩之处，同学们不时发出阵阵惊呼，放映完毕，同学们纷纷就自己对这部电影的感悟做了一些分享与交流，独特的思维与别开生面的解读昭示了同学们对女性主义深刻的思索与认识，立足文艺作品，紧密联系现实，真正学以致用，关怀社会。  对于大部分男性，高跟鞋是一种陌生的存在，而这次，我们的男性志愿者勇敢地穿上高跟鞋，开启了一段陌生、辛苦也珍贵的体验。一天的体验完毕，志愿者深有感触，而在志愿者的叙述中，更多的同学了解到女性在优雅的步伐后的坚强与付出，同时也更加懂得关注生活中不曾着眼或甚少注意的细节与艰辛，意识到自己具有的帮助他人的能量与身为南大人的社会责任感与使命感，也更愿意为他人奉献。从街访到观影，从体验到思考，在峙问主题周之“她”女性主义主题周的一系列活动中，同学们增强了对女性及女权主义者在当今社会现状的认识，能够更好的从本专业出发思考和解决女性主义当前存在的一些问题，更多了一份不仅是对女性更是对所有“人”，对人权主义的理解与尊重，而在跨学科跨专业的“知”与“智”中体悟人生，也是“书香校园”总活动举办的初衷。我们坚信，这次校园活动以及这所校园所赋予我们的诚朴雄伟、宽容并包将会让我们以更沉稳，更有力的步伐走向未来。文：张静怡                             
