https://tuanwei.nju.edu.cn/article/727-2013-09-24-13-13-52.html
 走进职场——二十四、与政府官员打交道
 走进职场——二十四、与政府官员打交道(一概以科技官员代替，但其实我们打过交道的部门、形式多种多样，不便一一明说)，多少都有那么一点点交流，感觉就是职位越低的工作人员越难交流。(这个算不算违禁言论？) ，多少不论。不要觉得这些事情太黑暗，整个社会就是这样的氛围。你可以坚持原则，但别人不会，有好处的时候坚持原则的那个会被遗忘到角落里，于是大家都心知肚明该怎么做。上一章 下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1337 这一篇是站在需要求人办事的角度来看的，非常非常片面。体制内的同志们千万不要骂我。但我还是想把这几年与政府各级官员打交道的感想写出来，大家看了也许会有一点点启发。又因为是敏感话题，我尽量把篇幅压缩。我打交道的这些人，大部分都属于科技口的，多少有点文化气息，应该比其他部门的官员更容易交流一点，但刚开始接触还是吃不消。尤其记得第一次的上门拜访，兴匆匆去，灰头土脸的回，特别难受。当时刚接手项目申报事宜，做了第一份我自己独立完成的申报书。在提交给最终评审时，需要加盖区级主管部门的推荐公章。无知者无谓，我就直接傻愣愣的冲到办公室找人盖章。办公室是普通的办公室，一共两男一女，年纪大一点的是位科长，另外俩是科员。迎接我的，当然没有笑容，而是极其不耐烦的口气，无数个白眼，以及材料问题非常大，需要拿回去重做的批评。说的我面红耳赤，话难听得眼泪都要下来了，因为已经到了截止日期最后一天，重做非常不现实。当然后来在男科员的指点下，把一大摞纸抱到他指定的打字复印店以天价装订费装订以后，他也勉为其难的接受了。这便是我第一次碰壁的经历，后来学会打点关系虽然少有白眼，可每次也都是求爷爷告奶奶的把事情办了。而且政府官员的办事效率真是不敢苟同，差错也多，比如我之前提到的明明是他们失职遗失材料，返回头打电话来讹诈的也有。可是抱怨归抱怨，单说上海市对科技的扶持力度，在国内绝对是名列前茅的，江苏省的科技政策跟上海的比不知道被甩出几条街去了。回顾一下我当时的能力背景：没有现在脸皮厚，见了人话都不知道怎么说，被人说两句就面红耳赤特别羞愧，恨不得夺门而逃。原来这些联络感情的事情，都是由在这个圈子浸淫了二十多年的老公关去做的，但是他的关系网已经走的很上层了，对基层的事情反而不了解，于是发生了一无所知的我直接闯办公室的事件。若干天后，一个电话给我，说小姑娘你是刚刚接触这些事情吧？你们材料应该通过街道的科技干部提交，有些问题你应该跟科技干部多交流沟通，这样事情才好办。话说科长大概比科员的素质是要高一点点，不但没有科员那种睥睨天下一切的态度，态度还十分温和，站在领导的角度也算给我指了一条明路，原来基层下面还有基层，越级的事情不好做。但是其实我们可以不通过接到直接递交材料的，归根结底只不过告诉我，还应该把街道的人员都打点到才好。打通关系这件难事，刚开始就像没头的苍蝇，后来慢慢的也摸出点门道来。从最基层慢慢入手，一级级往上走是比较好的选择。当然也有手眼通天的，直接把最上层搞定，往下布置任务也没人敢违抗，但这样的还是少数。当然我要做的只是一小部分事情，老公关的手段还是蛮厉害的，基本我们从基层开始推进，到市级单位他就可以接手，出了省市老板则另有公关团队。但这些年从街道到区级，到市级，以及国家的官员们举例说明：与上文提到的第一次打交道的部门熟悉很久以后，每次与科长交流就没有那么压抑，人家心里怎么想不知道，但面子功夫都做得很足。但如果只有两个喽啰在，不管对她们如何毕恭毕敬，都能从她们脸上看出非常不耐烦的神色来，优越感十足。更极端的例子，大家都有去各处政府窗口办事的经历吧。有多少窗口的工作人员能真正做到微笑服务的？我常常两手空空的闯各级主管单位，但到了最底层的窗口仍然是怂蛋一枚。多少工作人员就翘个兰花指，斜着眼随便翻一翻，一句材料不合格，就得回去返工，更可恶的是有问题不能一次说全，有时跑三四趟都是常事。有这么一个人，其实他还不是科技口的，但有事没事就电话公司领导，说有大好处要给公司，要到单位来参观、视察工作，你们欢迎不欢迎啊。这个人来视察工作的频率比他的科长高多了，当然每个人都知道他视察的目的，但来的次数太多也惹人厌烦，可大家也只能忍着不好发作，每次都笑脸相迎，酒足饭饱再送走。与他的行为形成鲜明对比的是他自己的女领导。与她同一个级别的领导都比较领情，唯独她，每次事情照办，但好处不拿。或者因为家境实在太殷实，觉得犯不着为了这点小毛小利坏了名声，目测将来是要再往上升一升的，也许是为了升一升做准备。也不是说天下乌鸦一般黑。有一些跟我们同龄的年轻人，也坐办公室的，每次提到去拜访，都是万般推脱，但办事绝对尽心尽力。因为年龄相近，常有共同话题，交流也很容易。若干年后这些年轻人可能与他们的前辈也不会差多少，但至少让我看见了那么一点点微弱的希望，就不知道他们还能坚持多久。实话说，想要与这些官员处好关系最重要的一条，便是逢年过节有事没事，拜访到有厉害关系的每一个人就可以今天开这个敏感话题太唐突，不能写的都憋在心里，也不知道该怎么继续，讲个小故事就结束吧。有一个新上任的科长，在一个非常重要的部门。我们去拜访时看到她第一眼就惊呆了，特别特别特别年轻，与她旁边的科员形成鲜明的对比，业务方面甚至要依靠老科员解答问题，能力可想而知。一看就是某领导的女儿或者儿媳的那种，于是得出结论：有个好家世真的非常非常重要，少奋斗三十年也是好的。最后推荐大家百度一下：《这个时代寒门再难出贵子》，十分有教育意义。       
