https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8672-2016-10-25-07-27-50.html
 【研会】南京大学校研究生会新成员参观仙林校史展览馆
 【研会】南京大学校研究生会新成员参观仙林校史展览馆    发布于 2016年10月25日  点击数：903 2016年10月23日，由南京大学研究生会主办的“忆南大峥嵘岁月，筑青春辉煌”校史参观活动在南京大学仙林校区校史展览馆（沈小平楼）举行。来自南京大学研究生办公室、学术与创新中心、服务与权益中心、宣传与新媒体中心、文化与体育与中心、合作与交流中心的近百名同学参加了此次的观展活动。南京大学仙林校区校史展览馆分为常设馆和即时馆。其中常设展馆由校史展、文理学科成果展、先进技术馆、台湾知名校友专题展等四部分构成；即时展区部分现在展出的是“高山仰止——匡亚明诞辰110周年纪念展”和“抗战中的南大记忆展”。整个展览馆展区部分为两层楼，一层右侧展区为校史展，整个展区以建国前金陵大学、国立中央大学和建国后、新世纪初的南京大学为时间轴为我们介绍了南大坎坷、辉煌的历史，包括“三江、两江”、“金陵大学”、“南京大学”、“新世纪的南大”等四个部分；一层的左侧为南京大学理科创新成果展，为我们展出了南京大学昆山创新研究院研发的氢能源电动车、有机有毒化工废水处理装置、物联网等多项优秀技术成果。二楼展区则展出我校的文科成就：《光明日报》上刊登的由我校胡福明老师起草的《实践是检验真理的唯一标准》文章的多次修改稿、《中国思想家评传丛书》（200部）、南京大学历史学系知名老教授茅家琦的手稿等等。这一切的一切，向我们展示了百年南大厚重的底蕴、沧桑的历史、灿烂的文化与辉煌的成就，给同学们留下了深刻的印象。整场参观活动在服务与权益中心的组织下有序进行，服权中心主任王锦雄同学还热情的做起了讲解工作，同学们听得很认真。在一件件陈列的展品前经过，仿佛跨过岁月的长河，感受那留有余温的过往。短短的一个小时的校史的参观活动，同学们意犹未尽。从一张张洋溢灿烂笑容的脸上，可以感受到大家对南大深深的荣誉感、自豪感、认同感和归属感。与此同时，也激发了同学们博学、奋发的斗志。此外，本次观展活动对于丰富校研会同学校园文化生活、增进各中心同学联系和了解也有重要意义。值此母校115周年之际，希望更多的同学走进南大校史展览馆(每周一到周五对外开放)，感受母校的沧桑和辉煌，一起追忆南大的峥嵘岁月，共筑青春辉煌。回溯过往，我们满心自豪，满心敬畏；展望愿景，我们满心自信，满心期待。在这片人文的热土上，我们将秉承“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，仰望星空又脚踏实地，为了建设文化强国和建设一流大学的梦想，不负众望，努力担当文/陈俊颖图/朱爽翎      
