https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5647-2015-3-16-22-38-12.html
 【电子】为暑期实践插上梦的翅膀——2015年暑期实践答疑会电子学院专场
 【电子】为暑期实践插上梦的翅膀——2015年暑期实践答疑会电子学院专场    发布于 2015年3月16日  点击数：789 3月14日晚，电子科学与工程学院暑期实践答疑会在电子楼报告厅顺利举办。此次宣讲会由电子学院团委组织部主办，校团委的部长助理高天舒同学应邀前来为电子学院同学们答疑解惑。现场气氛十分热烈,同学们都在积极地互动中大有收获。高天舒同学首先对2014年南京大学暑期实践的基本情况进行了回顾。2014年南京大学共有600余支团队，6000余名师生投身到社会实践当中，取得了丰硕成果——人民日报等各级媒体1000余次报道，相当部分调研报告和方案建议被采纳。接下来她介绍了2015年暑期实践的流程。从中我们了解到，2015年社会实践包括四大板块，即暑期实践项目、寒假返乡预调研、学期中实践项目以及南青实习岗项目。其中她对大家较为关心的暑期实践进行了重点介绍。选题上，她列出了一些具体方向，如文化艺术服务、理论政策宣讲、创新创业实践等等，并就各个专题举实例进行具体阐释，她强调选题时需要重点考虑兴趣、热点和专业等因素，兼顾可操作性。她还为大家讲解了暑期实践立项及评奖流程，同时提醒大家关注一些重要的信息发布平台如南大青年微信平台、南大青年网站等等，并鼓励大家参与社会实践活动相关的比赛，锻炼自己的实践能力。最后就是本场答疑会最重要的环节——现场答疑。针对暑期实践，大一同学有很多疑问，例如“暑期实践与毛概课有怎样的关系”、“一个团队最好有几人组成”“如何联系指导老师”等等。尽管团支书们提前对问题做了汇总，但是现场还是有很多同学踊跃提问，高天舒同学都一一进行了耐心详细的解答，在台上台下的积极互动中，同学们都得到了满意的答案。这次成功的答疑会，消除了同学们心中的疑虑，也激发了同学们参与暑期实践的热情。其实它更像一双翅膀，让同学们在2015年暑期实践中飞得更高！                                                             （图、文/电子学院团委  责编/李焱枫）    
