https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10104-2018-06-19-01-40-23.html
 【全青实习岗】重点高校泰州籍学生暑期见习活动申报通知
     【全青实习岗】重点高校泰州籍学生暑期见习活动申报通知  附件 1：重点高校泰州籍在校学生 2018 年暑期见习岗位分配表附件 2：重点高校泰州籍在校学生 2018 年度暑期见习登记表    发布于 2018年6月19日  点击数：11 一、项目简介二、见习对象三、见习时间四、岗位设置五、工作内容及任务六、相关要求七、联系方式      为给泰州籍重点高校在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的社会实践机会，帮助其积累工作经验、提高就业能力、丰富人生经历，同时让大家对泰州有所了解，泰州团市委将继续开展泰州籍重点高校学生暑期家乡见习活动。泰州籍重点高校在校学生(党员或学生干部优先)2018 年 7 月 11 日—2018 年 8 月 16 日各市（区）、市直机关、重点企事业单位（具体岗位见附件 1）见习人员在岗期间，除了参与所在单位的正常工作外，还应完成“三个一”的任务。1、每人自选主题结合日常见习岗位完成一篇调研文章；2、每人完成一篇见习报告；3、每人结合自身特长与见习工作，制作一份见习作品， 一幅画、一首诗、一段见习感悟、一份摄影作品、一个小动漫、 一个电子相册、一段小视频等均可，形式不限。1、从即日起，学生根据家庭情况，就近选择见习岗位， 并填写《泰州籍重点高校在校学生 2018 年度暑期见习登记表》（附件 2），于 6 月 26 日前报岗位所在的各市(区)团委。如多位同学选择同一岗位，将根据申报材料择优录取，其他同学经征求意见后调整至其它岗位。2、活动遵循自愿原则，活动中安全问题由见习个人承担。3、见习单位原则上不安排食宿，每人每天发放 20 元交通就餐补贴,个别市（区）、单位存在特殊情况已在《重点高校泰州籍在校学生 2018 年暑期见习岗位分配表》（附件1）中备注栏注明， 申报参加见习的学生可根据实际需求进行选择。4、见习人员在见习期间需遵守单位规章制度，无故 2 天不上班或累计请假 5 天以上，取消见习资格。每位见习人员需建立见习台账，如实记录日常工作。8 月中下旬各市(区)团委将联合相关部门及各见习单位组织考核，评选见习先进个人。  学生根据自己的实际情况,将所填写的《泰州籍重点高校在校学生 2018 年度暑期见习登记表》（附件 2）报各市(区)团委。  共青团南京大学委员会2018 年 6 月 19 日
