https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2146-2014-03-22-16-21-59.html
 【地理·科技节】“旅游地理高级研讨会”顺利开幕
 【地理·科技节】“旅游地理高级研讨会”顺利开幕http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Geography&file=M.1395372016.A    发布于 2014年3月23日  点击数：3385 2014年3月21日上午，中国地理学会旅游地理专业委员会“旅游地理高级研讨会”于我校仙林校区正式开幕。本次会议由中国地理学会旅游地理专业委员会、南京大学共同主办，南京大学地理与海洋科学学院国土资源与旅游学系、南京大学旅游研究所、南京大学人文地理研究中心承办。来自国内外从事旅游地理及相关学科研究工作的高等院校、研究机构的100多名专家学者、研究生参加了会议，会议将持续至3月25日。大会开幕式由中国地理学会旅游地理专业委员会秘书长、南京大学地理与海洋科学学院国土资源与旅游学系系主任章锦河教授主持。南京大学校长助理李成教授、南京大学地理与海洋科学学院院长高抒教授、中国地理学会旅游地理专业委员会主任张捷教授分别在开幕式上致辞。本次研讨会以旅游地理理论前沿与方法进展为主题，并特别邀请了Geoffrey Wall教授、Alan A. Lew教授、Honggen Xiao博士、保继刚教授、吴必虎教授、张捷教授、陆林教授等多位国内外著名专家做专题报告。旅游地理学是当前地理学和旅游学科中发展最快、成果最丰的学科领域之一。旅游地理学是我校特色学科，在学科建设、人才培养、科学研究、国际合作等方面取得了丰硕成果。此次研讨会，与会的专家学者将共同探讨旅游地理学发展研究的前沿问题，分享成果，这对推进我校旅游科学研究的国际化，具有十分积极的意义。（图文/地理与海洋科学学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
