https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2778-2014-04-30-05-29-54.html
 【仙语手语社】演绎不同，释放精彩——记仙语手语社公益晚会第一次彩排
 【仙语手语社】演绎不同，释放精彩——记仙语手语社公益晚会第一次彩排    发布于 2014年4月30日  点击数：794  4月27日晚，仙语手语社和共济社会工作协会在河仁楼110积极地为5月8日的公益晚会进行第一次节目彩排。仙语社长周夏玥和共济骨干成员带领全体演员参加此次彩排。本次晚会节目包括手语舞蹈、诗朗诵等多种形式，力图展现南大学生用手语传递爱心，关注公益的青春风范。值得关注的是在不少节目中糅合了仙语标志性的手语元素，展示手语独特的美，演绎出青春少年别样的活力。在晚会总负责人周夏玥和王然的带领下，歌舞和舞台剧节目彩排有条不紊地进行。开场舞轻松欢快，共济各部长运用柔美的舞姿富有感染力地演绎热门曲目《恋爱幸运曲奇》，一股清新阳光的气息扑面而来，迅速活跃了会场的气氛。自制公益舞台剧以一个单身哑巴母亲艰苦抚养儿子长大成人的故事为主题，演员们全情投入，让观众感动不已，并由此引出晚会的的主题--“没有什么不同”。共济的志愿者深情汇报往日志愿者活动的酸甜苦辣，点滴成长，为同学们带来不少真情感悟。最后的手语大合唱将仙语手语社历次培训中教授的手语歌曲巧妙地编排，带领大家回顾过去的精彩。 本次彩排飞各个节目得到在场评委的一致好评，充分肯定了同学们的创造力、合作力和公益心。相信在更进一步的打磨下，此次公益晚会会呈现出别样的精彩。（文/周雪霏 图/仙语手语社）    
