https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5961-2015-4-17-22-59-15.html
 志愿践青春·行动促“四信”——南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神 “四进四信”系列活动
进支部进社团进网络进团课 志愿践青春·行动促“四信”——南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神 “四进四信”系列活动    发布于 2015年4月17日  点击数：2432 从3月下旬起，南京大学研究生支教团围绕团中央开展学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动各项要求，按照学校团委统一部署，南京大学研究生支教团在南京大学校内和高校研究生支教团群体内率先开展学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动，为“帮助广大青年学生和高校团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现‘中国梦’的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖”的“四信”贡献志愿者们的青春正能量。以第十六届、十七届研究生支教团为基础的流动团支部，通过青春故事分享会、讲话学习交流会等形式学习、分享感悟。第十七届研究生支教团邀请往届优秀支教团代表，举行了“‘南青·西行’南京大学研究生支教团故事分享会”。会上，李雪梦、侯印国、徐静、李婧梅等优秀支教团成员代表为即将出征的新队员讲故事、说心路、解疑惑、明目标，用自己的亲身经历坚定支教队员为西部发展和民族复兴贡献青春的信念与信心。正在云南、宁夏、贵州等三省区、五县市、十二所西部学校服务的第十六届支教团也分片区组织了学习会，队员们畅所欲言，把自己的支教工作融入对国情、民情、西部社情的认识与思考当中，相互砥砺、共同奋进。团中央书记处书记傅振邦在苏调研期间曾指出，要把中学中职共青团工作作为全团重要工作来抓，“扣好共青团的第一粒扣子”。研究生支教团作为高校与西部中学连接的重要纽带，是西部中学生学习、追随的青春榜样。同时，社团是中学在校学生参与第二课堂学习、丰富课余生活的重要载体，也是团学组织吸引青年的重要平台。近年来，南京大学研究生支教团利用自身优势与经验，在西部中学开展丰富多彩的社团活动，例如在贵州平坝一中，支教团已帮助建立平坝一中社团联合会，创立4大类、35个学生社团，覆盖近2000名学生。系列活动中，贵州平坝分队即通过组织中学社团骨干进行讲话精神学习，利用中学学生社团渠道引导学生扩大讲话精神的影响力和重要性。今后，支教团将在当地学校筹建理论学习型社团，使学习习总书记系列讲话精神成为中学生中的“流行话语”和“青春行动”。南京大学研究生支教团在西部学校服务的过程当中，主动参与校园新媒体建设，通过建立学校、共青团微博与微信平台，宣传党和国家的教育、惠民政策，展示学校教育、教学成果，吸引优秀教师资源、学生生源和社会力量关注，展现学生全面发展的精神面貌与多姿多彩的校园生活，并通过新媒体加强与学生、学生家长的联系与沟通渠道，帮助西部家庭坚定用学习改变命运、成就未来的信心。同时，也通过宣传展示优秀学生典型引领学生珍惜美好时光、合理利用网络，刻苦学习、不断进取，最终改变自我和家庭的命运，成为有用之才。目前，云南双柏分队、贵州平坝分队均已建立起了相应的新媒体平台，其他各支教点也将陆续以自身经验与技术，帮助当地共青团组织与学校开展新媒体建设。南京大学研究生支教团通过开展主题团课（日）的形式，把习近平总书记系列重要讲话精神落实为一个个主题鲜明、形式生动多样的团课内容。例如宁夏隆德分队组织开展“缅怀革命先烈，弘扬六盘精神”为革命先烈扫墓活动，通过烈士墓前重温光荣事迹、在团旗下回顾历史，鼓励中学生树立理想、克服困难、拼搏向上。云南建水分队通过学校团委、社团新近筹募图书1000余册，进一步充实七彩书屋，在西部校园开设阅读主题团课，帮助西部学子多读书、读好书。围绕“三月学雷锋月”，云南双柏分队组织开展《青年雷锋》主题电影展映、学雷锋板报评比活动；云南泸西分队组织开展“弘扬雷锋精神·建设美丽家园”活动，带领中学团员学生，走进县城广场开展志愿服务工作。这一系列活动既丰富了“四进四信”的载体、渠道，更把总书记讲话精神与社会主义核心价值观鲜活、精确地传导给了受众学生，让“四信”更加牢固地扎根在学生心中。南京大学研究生支教团是有着光荣历史与传统的志愿者组织。从1999年以来，南京大学已经连续十六年先后向西藏、宁夏、云南、贵州等地派遣大学生志愿者，参与西部教育发展与经济建设。目前，南京大学第十六届研究生支教团24人正服务于云南省、贵州省、宁夏自治区三省区、五县市的十二所中学，所授科目包括语文、数学、英语、历史、政治、地理、物理、生物、信息技术、科本教程等，覆盖五千余名学生。同时，第十七届研究生支教团正参与各项培训、实习计划与项目，将于7月奔赴西部开展工作。支教团在支教的同时关注当地经济、社会发展，特别是家庭经济困难学生的全面成长，据不完全统计，十五年来，支教团已筹款268万元，物资折合人民币400余万元，极大缓解了西部学生经济、生活压力，为西部地区和学校提供了力所能及的帮助。志愿者们在西部取得的优异的成绩，赢得了广泛的赞誉，是南京大学中非常有影响力的志愿者组织，成为了广大学生愿意信赖、愿意学习、愿意加入的优秀群体。 (通讯员/施文杰 滕铠嘉)             
