https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7812-cac-cac-2.html
 【CAC动漫社】奇妙的冒险，谢幕，与新的开始——记CAC第十五届学园祭
 【CAC动漫社】奇妙的冒险，谢幕，与新的开始——记CAC第十五届学园祭    发布于 2016年5月17日  点击数：1027 2016年5月14日，CAC动漫社第十五届学园祭——“CAC的奇妙冒险”在南京大学团委，南京大学社团联合会与郑钢学生基金的大力支持下，于大活恩玲大剧场举办，并取得了巨大的成功。本次活动除了本校的社团之外，还要请了南京医科大学，南京大学金陵学院，南京师范大学等多个高校的成员参与演出，为南京大学的二次元爱好者们带来了一场全方位的试听盛宴。学园祭一词最初起源于日本，就是校园里的节日的意思，是各个社团与班级展示自身的一个节日。自社团成立以来，历年的学园祭已经成为CAC动漫社每一学年最为盛大、影响力最为广泛的活动项目，届时各部门将带着精心准备的节目登台亮相，如日系风格的歌舞、看图猜角色、音乐剧、乐队演奏以及Cosplay舞台剧演出等。近年来，学园祭不仅为了南大的大动漫爱好者提供了一个交流的平台，同时也加强了南京各大高校社团间的联系，提升了南大在这一领域的影响力。今年，在南京大学团委与郑钢学生基金的大力支持下，我们更是有幸使用了南京仙林地区最大的舞台——恩玲大剧场，在舞台与节目效果方面更上一层楼，给校内外观众们带来了更胜往年一筹的试听体验。本次学园祭策划准备时间超过半年，每日中午与深夜的排练虽然辛苦，但大家都十分投入。当晚6时许，随着技术部制作的视频画面在屏幕上缓缓展开，《ＣＡＣ的奇妙冒险》晚会也正式拉开了序幕。继技术部精心制作的开场视频后，由呆玩狼乐队与南师大极地动漫社联合出演的热血音乐点燃了全场的气氛，之后宅舞团的舞蹈，ｃｏｓ团的舞台剧与古风走秀，音乐部的音乐剧，应援团的ｗｏｔａ艺等种类多样的节目更是令观众们目不暇接，数次将现场氛围推向高潮。最后的大四告别环节，即将毕业的大四老生们的寄语中，充满了对新人们的期望，对学校与社团的不舍，CAC动漫社以ACG文化为纽带，为他们提供了一个交流的平台，让更多志同道合的动漫爱好者聚集到一起，在这个过程中他们收获了一路相伴的朋友，也拥有了一段难忘的经历。如今离别在即，每个人对CAC都充满着不舍和留恋。相信在毕业之后，曾经在CAC的这段时光也能够成为他们人生中的珍贵回忆。《ＣＡＣ的奇妙冒险》学园祭，向更多南大人展现了ACG文化的魅力，也加强了CAC动漫社与周边高校的了解和联系，展现了南大学子的风采，提升了南大动漫社在南京高校圈内的影响力，加深了社团成员之间的感情。每一年的学园祭，我们的梦想都在延续，每一年的学园祭，都会给大家带来不一样的感动。（图文/CAC动漫社 责编/谭国琪）      
