https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8132-2016-07-26-03-56-49.html
 我校志愿者重返阜宁开展灾后危机调研社会实践
 我校志愿者重返阜宁开展灾后危机调研社会实践    发布于 2016年7月26日  点击数：1315 7月21日，我校20名学子组成的阜宁“6.23”特大龙卷风灾害社会实践志愿服务团队在政府管理学院张海波教授的带领下重返阜宁，围绕灾害的应急决策、信息支持和部门协作的问题，前往阜宁县委县政府、事业单位、群团组织和社会组织、企业以及部分受灾乡镇开展了为期四天的调研活动。6月23日，一场突如其来的龙卷风，让江苏盐城经历了前所未有的灾难。99人死亡、786人受伤，冰冷的数字背后连接着多少家庭的离别和苦难，都是我们未能见到的画面。面对灾难，尤其是这样一次发生在身边的灾难，也牵动了每一位南大人的心。7月1日，南京大学学生会微信平台发布了文章《灾难面前，南大人能做的远不止祈福》，号召学子们依托南京大学专业优势，开展社会实践与调研，推动防灾减灾的公众参与，为今后同类灾害的应急管理提供政策建议。文章一经推送，阅读量近6000，并在短短两天内，收到了超过来自20个院系的本科生、研究生的50余条报名短信，其中还有来自中国药科大学、南京邮电大学等兄弟高校的同学积极报名参与。在综合考虑熟悉当地语言与文化、具有社会调查与实践经验等因素后，团队最终由来自我校电子、政管、商院、外院、历史、化院、地科、社会、建城和新传的包括两名研究生在内的20名同学组成。   为了增强本次社会实践与调研的专业性与针对性，务求实效，调研团队由政府管理学院教授、社会风险与公共危机管理研究中心研究员张海波担任指导老师。张老师不仅在灾区有过3天志愿服务的经历，也和童星教授一道，陪同民政部国家减灾中心专家团队二赴灾区开展调研，在阜宁灾区的情况较为了解，为本次社会实践和调研进行了充分的前期准备。在阜宁县委书记顾云岭的支持下，实践团队冒着30度的高温，途径盐城抵达阜宁，并开展了前期培训。张海波为实践团队普及了灾害的基本类型、分享了援助灾害的志愿工作经历，并介绍了灾后开展调研的工作技巧，强调了发扬志愿精神和道德伦理的重要性。四天的实践对于参与的师生们来说除了获得了专业工作的积累外，更多的是为学子们提供了一次“阅读”国家变化、社会发展的现实教材。通过参与此次项目，同学们观察到灾难过后应急状态下的政府管理模式、感知地方官员的在处理实际问题中的智慧。来自化学化工学院的薛珊同学说，“作为盐城人能够参与和家乡有关的灾后调研是挺值得的，体会到了基层党政机关工作的辛苦不易；作为理科生有机会来参与这样的项目也能够体验到不同学科的特点，为自己今后的学习、工作找到了更全面的思维方式”；来自外国语学院的杨竞同学说，“印象深刻的是组织部的一位主任，在灾后救助工作现场的奔波、忙碌，他顶着烈日骑着自行车到达政府工作大厅时，汗水已浸透了他的衬衫，颗颗汗珠也从脸上，头发上不断地渗出，胸口上一枚党徽显得格外夺目，让我们深刻的体会到了基层一线工作者的责任感、使命感。”据悉，此次实践项目是我校学子依托专业力量开展社会实践的专项行动，也是我校团委响应团省委灾后救助号召组织的一次志愿服务专项行动。该项目由社会风险与公共危机管理研究中心与国家行政学院应急管理培训中心联合发起、由校团委与政府管理学院团委组织开展。本次实践和调研不仅为学子们投身社会实践、锤炼自我、提升自我提供了有效的实践平台，也将依托该项目形成国家应急管理培训的典型案例，为今后此类事件的防灾减灾、应急响应和灾后恢复提供启示和借鉴。目前的调研结果已表明，微信等新的通讯技术在灾后的应急决策和部门协作中成为了重要的辅助手段，有效地提升了灾后应急响应的效率。文/薛珊 方浩轩图/翟进    
