https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7422-2016-03-21-10-03-09.html
 【学生会】学生委员会第四次全体会议顺利举行
 【学生会】学生委员会第四次全体会议顺利举行    发布于 2016年3月21日  点击数：807 2016年3月14日晚，南京大学第二十二届学生委员会第四次全体会议在敬文学生活动中心211会议室召开，会议就学生会2015-2016学年第二学期工作计划、工作预算和学生会人员调整等报告进行了讨论和审议，并就工作中的具体内容进行了质询、讨论和调整。20名学生委员参加了会议,会议由学生委员会会长刘玉林主持。       会上,南京大学学生会主席高翔做了《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年第一学期主要工作报告》（以下简称《工作报告》）。《工作报告》就思想引领、学术科创、生活权益、校园文化、内建外联、工作展望等六个小点展开，汇报了过去一个学期校园十景评选、新媒体平台建设、南青杯辩论赛、主题沙龙、讲座、小蓝鲸公开课等诸多精彩活动，表示将积极践行习总书记“勤学、修德、明辨、笃实”的要求，贯彻落实校党委书记张异宾书记“立大志、明大德、做大功、成大事”的要求，为实现世界一流大学的南大梦和实现中华民族复兴的伟大中国梦的宏伟目标不懈努力。全体委员审议并表决通过了《工作报告》、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年第一学期工作总决算》、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年第二学期工作计划》、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年第二学期总预算》等内容，并讨论、表决通过《关于马铂程同学因故辞去南京大学学生会副主席职务的申请》。       会议审议通过的本学期学生会工作，包括“信守·诚启理想汇”、 “达辩·诚思雅悟论”、 “暖爱·诚服南大行”、 “雄聚·诚动风采展”和“传承·诚聚朋辈情”五个方面，并分为三个工作重点：一.围绕“青年之声”相关工作，关注青年工作的普遍性、实效性；二.打造校园诗歌节等，营造健康向上文化氛围；三.加强创新，开展原创音乐制作征集等。通过构建五个方面、三个重点，以形式多样、内容丰富的校园文化活动，全方位、多角度、深层次地服务学生成长，助力领军人才培养。本次会议强化了南京大学学生会的定位和根本方针，明确了全方位的发展方向和工作章程规范，厘清了各部门新学期的工作重心，有效促进了各部门的分工与合作，是加强建设南京大学校学生会的重要一步，为本学期学生工作的有序展开打好了坚实基础。     
