https://tuanwei.nju.edu.cn/article/737-2013-09-25-02-23-22.html
 【合唱团】南京大学学生合唱团团长——梁湉湉
 【合唱团】南京大学学生合唱团团长——梁湉湉梁湉湉102010102011-20122012·——11020132011“”    发布于 2013年9月25日  点击数：2894 南京大学地理与海洋科学学院资源环境与城乡规划管理专业级本科生，江苏省三好学生、南京大学优秀学生标兵。年月进入南大合唱团。曾任合唱团女高声部部长（）、合唱团团长（至今）。在合唱团工作期间，她负责的工作主要有：合唱团年度招新（策划、宣传、统筹协调、协助指导老师招新面试）、日常排练的安排与通知、大型演出任务筹备等。两年来通过策划执行合唱团的年度招新活动，为团里输送近百名优秀的新鲜血液；带领合唱团多次为大型校级活动，如“巍巍南大百十年华章南京大学庆祝建校周年文艺晚会”、“南京大学届本科生毕业典礼暨学位授予仪式”等，筹备演出节目。年，她参演的由合唱团编排的混声小合唱作品《青春印记》荣获第三届全国大学生艺术展演全国二等奖、江苏赛区冠军（特等奖）、优秀创作奖。    
