https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10088-2018-06-09-12-27-02.html
 【旅行协会】校庆夜活动圆满举行
 【旅行协会】校庆夜活动圆满举行    发布于 2018年6月09日  点击数：48     5月20日，为庆祝南京大学成立116周年，南京大学旅行协会参加了学校组织的校庆夜活动，为这个特殊的日子增添一份快乐。这次活动将从18：30持续到22：00，由社员们每两小时交替值班。活动形式为：一，写寄语，表白南大；二，看图猜词以获得盖章和小礼品；三，体验帐篷、户外野营的乐趣。展台设立在体育馆附近，靠近茂密低垂的竹林旁。不到18点，社员们就陆续到达布置展台，帮助制作道具和搭帐篷。有人因为协作制作道具而割伤手指，但仍坚持参与活动的组织。天空中起初下起了小雨，却丝毫没有减退大家的热情。随着夜幕慢慢降临，吃完晚饭的人慢慢集聚到各个摊位前，校庆夜开始了。很多人被“旅行协会”四个大字吸引，纷纷参与到活动中。社员们耐心地为到来的游客解说游戏规则，鼓励大家参与到活动当中。其中，看图猜字谜的游戏深受大家喜爱。有的猜成语，有的猜人名，个个都摩拳擦掌、跃跃欲试。来猜谜的有年轻人，有小朋友，也有老年人。大家都站在题目面前认真思考，有时集思广益。有反应快的人率先说出答案，大家都恍然大悟，然后都哈哈大笑，佩服出题人的智慧。虽然游戏规则是只要猜对一题就可以盖章和领到奖品，但是很多人都不懈地坚持把所有题都解开。这种精益求精的精神令人称赞。街灯慢慢亮起来，聚集的人越来越多。社员们有的在展台前和参与者热情交流，有的则在幕后更新题目，努力为大家带来更多乐趣。在活动中，我们看到了室友结伴游玩的友情，家人牵着孩子的亲情，男友为女友赢得奖品的爱情，它们洋溢在展台前暖黄的灯光中，伴着哈哈的笑声。我们彼此是陌生人，但这一刻，我们又是如此亲近。三个多小时的时间一晃而过，展台的奖品很快发放完毕。大家收拾好展台，拾干净地上的垃圾，便结束了这疲惫却又意义非凡的一晚。社员们在此次活动中增强了活动组织和沟通能力，宣传了社团，最珍贵的，是大家其乐融融、一起游戏的美好记忆。（图文/旅行协会）
