https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2471-2014-04-11-15-45-02.html
 【计算机】南京大学暑期社会实践宣讲会·计算机系站圆满落幕
 【计算机】南京大学暑期社会实践宣讲会·计算机系站圆满落幕    发布于 2014年4月11日  点击数：665 2014年4月9日下午，由南京大学团委实践部与计算机系团委联合举办的2014年暑期社会实践宣讲会在仙1-320拉开帷幕。此次宣讲会由计算机系团委副书记傅忠老师主持，校团委实践部政策宣讲人王一帆、2013年暑期社会实践十佳团队代表赵翰卿、计算机系团委实践部翁迪受邀参加并作分享。活动开始，王一帆学姐给大家展示了去年暑期社会实践活动的优秀成果，并对社会实践的形式、项目分类、以及立项的基本流程作了具体的介绍，详细分析了2014年暑期社会实践形式与流程上的创新和改变，其中立项方式多样化无疑能让同学们更好地开展实践活动。王一帆学姐重点介绍了立项时的注意事项和今年校级立项的变化，建议同学们的选择突出专业特色，关注社会热点以增强团队竞争校级立项的优势，并对同学们的有关问题作了解答。随后，“星光耀苏区”团队代表赵翰卿进行了实践经验分享，进一步向大家阐述了暑期社会实践项目的一些具体做法。除了介绍实践活动的具体内容，他还分享自己在实践过程中收获的宝贵经验。他告诫同学们一个出色的团队要有成熟的管理机制与反省制度，作为队长应该有外向的性格，行为得体，勇于担当，多为别人着想。接下来，系团委实践部翁迪简单回顾了计算机系2013年实践概况，为大家详细地解说了暑期实践的有关情况。在项目选题上，他建议同学们考虑项目的创意性、可行性，注意结合专业特色和关注社会热点；关于学生团体项目分类方面，他介绍了三种形式，并对每一种实践项目给出了优秀案例示意；最后就团队要求、相关注意事项等方面作了详细说明并鼓励同学多向系里的老师寻求帮助。活动最后，傅忠老师结合自己以前作为指导老师的实践经验跟同学们分享了个人体会，建议同学们选择结合时政，关注社会热点，突出专业特色，关心弱势群体的课题并动员大家积极申报。随着傅忠老师为参与本次宣讲的代表颁发礼品以资纪念，分享会圆满结束。本次活动历时一小时三十分钟，与会同学兴致勃勃的听取了学长学姐以及老师的指导、经验和建议，对暑期实践有了充分而全面的认识。相信计算机系的同学们一定会以最大的热情和最专业的实力在即将到来的暑期实践活动中收获丰硕的成果。（图文/计算机科学与技术系团委 采编曹二梅 姜人和）    
