https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7072-2015-27.html
 【学生会】2015年南京大学全明星周末篮球赛圆满落幕
 【学生会】2015年南京大学全明星周末篮球赛圆满落幕    发布于 2015年12月11日  点击数：779 天气渐凉，然而南大球场的热度却逐渐升温，各路高手养精蓄锐，只为在今日的全明星赛上带来一场今年最intersting的比赛！事实上我们的全明星们绝对是做到了~~~本场全明星赛以喷火龙队79:73胜于小智队，其中喷火龙队的选手，现工院（材料）蒋潇勇得到15分得到本场的MVP，小编真的是看呆了。。。场上的选手每一个轻松打十个小编（55555）下面来介绍一下今天的战况，比赛开始，南京大学团委葛俊杰书记主持的跳球拉开了本场比赛的序幕。一开场人间大炮蒋潇勇连进四个三分球点燃了全场的热情，（难以形容小编刚开场一抬头就看见15:4的比分是怎样的震（蛋）憾（疼）但是落后的小智队同样不虚啊~~~快节奏的比赛迅速刷分，第一节竟然打出了30:22的比分，分分钟nba级别的得分水平啊有木有，小编在世18年来头一次亲眼见证了如此exciting的单节比分~~~剩余的三节依旧精彩，两位解说的风趣幽默点燃了全场的热情，各位全明星轮番上阵各显其能，使出浑身解数全力刷分，各种高难度的进球和根本看不懂的妙传引起了观众的惊叫连连。然而呢。。。毕竟是全明星赛，运动员们的各种搞怪也使全场的气氛与众不同，或许这就是全明星赛在南大人气如此之高的原因啦~~~另外，各节之间的休息同样不逊色于比赛的精彩。两位十大歌星的献唱为如此热血的比赛带来了文艺气息，展现了南大的特色。投篮大赛临时杀出的裁判组打败了工作人员组和全明星组（oh my god小编作为工作人员实力大坑被虐哭了有木有），挑战mvp中两位大一全明星以全胜的答卷证实了自己的实力，9名幸运观众赛后同样通过游戏抱得奖品归。临近10点，同学们依旧不肯离去，最终见证了MVP的诞生和79:73的超高得分。    
