https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6266-2015-6-1-21-51-08.html
 【现代快报】南大学生众筹原创音乐专辑 短短一个多小时《以梦为马》签售200多张
 【现代快报】南大学生众筹原创音乐专辑 短短一个多小时《以梦为马》签售200多张快报讯（通讯员 徐延 记者 俞月花）http://kb.dsqq.cn/html/2015-05/24/content_399568.htm    发布于 2015年5月25日  点击数：1071 5月22日晚，南京大学仙林校区体育馆四号门前，南大“萌马音乐工作室”带着他们全新出炉的原创音乐专辑《以梦为马》举行现场签售演出。好听的校园音乐，一下子吸引来诸多粉丝。现代快报记者采访获悉，这正是今年4月初南大9名热爱音乐的学生，在线众筹预售的原创音乐专辑，当时两天就筹得2万元制作费（快报4月8日都6版曾报道）。如今他们信守诺言，如期将专辑制作出来。南大建筑设计专业大四毕业生吴家禾是《以梦为马》专辑的总制作人，他告诉现代快报记者，4月初，选择众筹制作音乐，是因为音乐制作成本很高，而作为学生，他们没有很多积蓄，找赞助商，又怕掺和了商业元素的音乐不纯粹。再三斟酌后，他们选择了淘宝众筹。当时，吴家禾和他的团队承诺，专辑正式发行的时间是5月20日南大113周年校庆日，并将此作为献给母校113周岁的生日礼物。如今他们兑现承诺， 《以梦为马》专辑如期制作完成。5月22日晚，他们在仙林校区体育馆四号门前举办了现场签售活动，并连夜按众筹订单，将专辑一一打包快递给支持者。吴家禾说，最终做出了1800张专辑，除去众筹的710多张，送给亲朋的近400张，其余就在校园内签售。“现场一个多小时，就签售了200多张。”原文链接：    
的“处理方法”进行了解读，“这个做法就是以不大正经的方式说特别正经的话。其实是提醒你：不要因为这样一个事情放弃新闻理想。” “世界那么大，我还有那么多选择，多幸福啊。”退休后的敬一丹，比镜头前的沉稳和端庄多了一份恬淡。她表示，选择出书记录职业生涯，也是一份超长版的“职业生涯小结”。敬一丹表示，由于自己在非常时期长大，因此面对的选择非常少。“我年轻的时候很少选择，所以我希望自己以后的日子有很多种选择，想到这个我就有一点兴奋，‘我还可以做什么呢？’”  原文链接：    
