https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1645-2013-12-20-15-25-30.html
 【地海】名师引路高徒同行——国旅系新老生交流联欢会圆满结束
 【地海】名师引路高徒同行——国旅系新老生交流联欢会圆满结束    发布于 2013年12月20日  点击数：1155 12月15日14：00，地理与海洋科学学院资环专业和旅管专业的同学齐聚九食堂207，地理与海洋科学学院将举行国旅系新老生交流联欢会增进同学们之间的感情。【图片1】这次活动以大二、大四的资环专业和旅管专业同学为主体，希望通过活动，利用老师们高屋建瓴的指点，和大四及研究生学长学姐对于专业学习、规划、发展的经验分享，来解决刚进入专业学习的大二同学对未来发展的困惑。本次交流会分为五个板块，分别是“展望”、“回顾”、“总结”、“交流”、“联欢”。在“展望”环节，由大二学生代表陆琰（资环专业）谈对新专业的思考和展望。在“回顾”环节，由大四及研究生学生代表结谈对专业学习和发展的理解，田甜（大四，资环专业）、温顺昌（大四，资环专业）为大家分享了求职经验分享，徐静（研究生，本科资环专业）与万基财（研究生，本科旅管专业）则分别带了了保研经验和读研经验，这一环节由梁湉湉（大四，资环专业）简介大四毕业生去向作结。在“总结”环节， 结合同学们提出的问题，老师们回答和总结。“交流”环节中，同学们都十分活跃，自由交流与提问。最后的“联欢”，同学们转战九食堂，一起欢乐地包饺子。师生一起包饺子，一种其乐融融的气氛让九食堂变得更加的温馨。【图片2】据悉，交流会可以说是地理与海洋科学学院一项重要的传统。学院每年都会针对不同人群、围绕不同主题展开多层次的师生交流活动。分享、传承构成了地海师生交流会的内涵。院里的老师都十分重视和支持交流活动。这次“名师引路高徒同行”新老生交流联欢会，就是在地理与海洋科学学院黄贤金老师倡议、安排下，在张建新老师、章锦河老师、李升峰老师、金晓斌老师、张洪老师、吴绍华老师的大力支持下，轰轰烈烈地办起来的！老师们明确地表示：搞这样的好活动，我们不差钱。从这里可以看出老师们对于交流会的重视。                                        （文/地理与海洋科学学院学生会 采编/吴思 史芸）    
