https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10105-2016-254.html
 【新闻传播学院】走近马克思，立志做优秀青年 ——新闻传播学院本科2016级团支部举行“马克思主义与当代青年”主题团日
 【新闻传播学院】走近马克思，立志做优秀青年 ——新闻传播学院本科2016级团支部举行“马克思主义与当代青年”主题团日    发布于 2018年6月19日  点击数：1     党的十九大提出习近平新时代中国特色社会主义思想，马克思主义中国化又有了新的发展。适逢马克思诞辰200周年，为紧紧围绕立德树人的根本任务，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，新闻传播学院本科2016级团支部于5月29日中午在仙林校区举办了“马克思主义与当代青年”主题团日。团委书记周围老师、团副李昕同学出席。2018年4月，在南京大学马克思主义学院院长胡大平教授带领下，“沿着马克思的足迹继续前进”本科生思想政治教育国际化科考与科研训练项目在欧洲顺利展开。经校内选拔，我院2014级新闻学专业徐妙、2016级新闻学专业贾威、韩政三人入选该项目。图为主持人李娜在活动的第一环节，主持人李娜邀请韩政同学分享其记录着该项目点滴足迹的精彩视频，贾威同学与大家分享参加该项目的心得体会。贾威分享心得体会“一所大学、两座城市、三个国家、四个地点、五次点赞”，这条“数字”线索将贾威分享的内容生动地串联起来。在德国著名公立大学明斯特大学，该校副校长、德国马克思研究专家宽特教授与项目团队成员们分享其对马克思主义内容、对马克思的理解。贾威告诉大家，宽特教授指出，在理论研究过程中，最重要和最基础的内容是对文本的研读，也就是“Back to the text”，仔细研究文本中每一字背后潜藏的意蕴内涵，往往会有意想不到的收获。特里尔和伍珀塔尔两座城市，分别是马克思和恩格斯的诞生地，贾威认为，参访马克思和恩格斯故居，让人能够亲身体会他们当时的生活环境和状态。比利时布鲁塞尔，马克思在这里写下《共产党宣言》等著名作品，马克思与恩格斯在这里共同创建共产主义通讯委员会和德意志工人协会。德国科隆，马克思在这里开始人生第一份工作：《莱茵报》的编辑。科隆大教堂、德国国家科学院、欧洲受害犹太人纪念碑、柏林洪堡大学、荷兰阿姆斯特丹社会历史研究所……项目团队新时代青年们，就在这些足迹中，了解马克思，走近马克思。分享结束后，韩政、贾威回答同学们提问，交流想法。同学们踊跃提问韩政回答同学提问接下来，入党积极分子克冉·阿布卡斯木、王钰祺、姜雪三位同学和大家分享了他们观看热映纪录片《厉害了，我的国》的感想。《厉害了，我的国》以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就。克冉以家乡伊犁的火车提速为例，表达出他切身体会到国家快速发展对人们日常生活改善的重大影响；王钰祺讲述了她对于国家核心技术突破、生态环境建设等方面的所感所想；姜雪提到片中所讲述的港珠澳大桥建设1267天坚守故事，她被工程建设团队的奉献精神深深感动。克冉·阿布卡斯木、王钰祺、姜雪 分享观后感影片中出现了多位身处各行各业的优秀工作者，他们虽然职业不同，但都为社会做出了重大贡献，在成就自身梦想的同时，更助力了中国梦的实现。而对于我们青年来说，如何选择职业，怎样才能最大程度发挥自己的光和热，都是青年需要考虑的问题。最后环节谢纯纯同学朗诵的马克思《青年在选择职业时的考虑（选段）》给了青年学生寻找答案以重要的启发。谢纯纯朗诵马克思经典著作正如分享同学发言时提到的名句，“人的一生，总要以某种方式与伟人相遇。”在走近马克思其人、诵读马克思经典著作的过程中，在走近社会各行业优秀工作者及其为祖国做出贡献感人故事的过程中，同学们被激励，在今后专业学习与综合能力锻炼中，把个人的历练成长同祖国发展结合共进，为实现崇高目标不懈奋斗。这也突显了本次团日的主旨：引导广大同学不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，努力成为“爱国、励志、求真、力行”的优秀青年。（文字/谢纯纯 贾威     图片/迟秋怡     责编/蒲瑶）
