https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1570-2013-12-15-12-10-52.html
 【宁夏隆德】支教团举行南大班资助金发放仪式
2013102111413300年月日下午，南京大学第十五届赴宁夏回族自治区研究生支教团在隆德县二中举行了南大班资助金发放仪式，隆德二中副校长陈志文、德育处副主任石忠义，南大班班主任穆进才、谢明君老师，以及我校支教团成员赵杉杉老师、玛依拉古丽·巴合提别克老师参加了此次发放仪式。赵杉杉老师也向受助学生介绍了资助金的由来和目的，传达了来自社会各界爱心人士对贫困学生的热切关怀和支持。接着，副校长陈志文带领支教团成员进行资助金发放。此次资助金受助学生达人，共发放助学金元整。( 【宁夏隆德】支教团举行南大班资助金发放仪式陈校长在会议上说，南京大学研究生支教团已在隆德二中支教十年，十年来，支教团为二中的发展与建设做出了一定的贡献。同时鼓励受助学生要勇于克服困难，坚定用功读书的信心，用优秀的行为和成绩来回报社会。最后，受助学生代表张渊发言，她表示，一定会珍惜这来之不易、饱含爱心与期望的资助，发奋学习，早日成才。一份爱心播撒一个希望。爱心人士对“南大班”一对一帮扶资助不仅给了这些学生物质上的帮助，更重要的是让他们感受到了社会上有好心人在深切地关心着他们。在这种深切的关心下，我们有理由相信这些孩子们一定不会辜负所有人的期望，他们终有一天会成为生活中的强者、祖国之栋梁！)    发布于 2013年12月15日  点击数：1431     
