https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7098-2015-12-14-01-05-07.html
 【环院】定向越野—“了不起的南大”
 【环院】定向越野—“了不起的南大”    发布于 2015年12月14日  点击数：452 2015年12月12日，晴空万里，暖阳洒在鼓楼校区一二三食堂前，环境学院学生会一年一度的定向越野活动开始了。作为学生会每年的传统活动，活动旨在增加同学对鼓楼校区的了解、融洽部门与部门以及部门内的关系、促进学生会家文化的建设。下午两点整，由学科部和外联部，NJU Live，宠物之家，宣传部和秘书部，文活部，体育部组成的六只定向越野小分队按照之前随机抽取的路线开始了探秘南京大学鼓楼校区的旅程。看着任务里给出的一道道谜题，各小队的队员们跃跃欲试。在经历了艰难的头脑风暴之后，谜题终于被解开了，一个个地名清晰地浮现在了他们脑海中，可是在这与江南水乡一样婉约的南大鼓楼校区里，怎样去寻找这些既熟悉又陌生的地方成了困扰他们的新难题。 不过这一切都阻挡不了队员们，敢问路在何方？路在嘴上！经过许多次问路、许多次迷路、许多次错过，礼堂，声音学院，二源壁，百年鼎……一个个一直只在成员们口中谈论的地方真实地呈现在眼前。甚至于，很多鼓楼人都未必知道的隐秘场所都被越野小队的成员们一一发现。“纸言片语”钟，孺子牛，门球场，这些有趣的地点让本次定向越野更加令人难忘。 当然了，本次活动的工作人员在定向越野中定时发布的那些叫人摸不着头脑的题目，在大家的脑海中留下了深刻的印象。最平凡也是最隐蔽的办证都被大家纷纷找到，商院24层的俯拍称为最让人精疲力尽的题目也不为过，南大人的井盖静静躺在地上等待队员们的发现，高分辨电子显微镜实验室依然无人问津。尽管艰难，大家还是将任务圆满完成，那些动人的画面真是赏心悦目呢！ 最后，经过一番激烈的角逐，学科、外联联合小队勇夺第一，收获了满满两大袋零食。大家相聚一食堂共同享受胜利的果实，美美的零食趴！本次定向越野活动圆满成功，满满都是爱与感动。 通过本次活动，大家对南大的悠久历史和丰厚底蕴又有了更深一层的了解，对南大的爱与依恋也更深了。同时也明白了，除了绩点外，还有更加重要的东西值得我们去守护。美丽的校园不仅仅是图书馆窗外的风景画，更是一座不断吸引着你亲自探寻的乐园。（图文/环境学院  责编/龚珺）    
