https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4626-2014-11-10-23-07.html
 【创行】南大Enactus公益暴走——公益学习之旅
 【创行】南大Enactus公益暴走——公益学习之旅稍作休息之后，一行人马不停蹄地到达了第二站。一位和蔼的大爷为我们打开了大门。有了上午的经验，小组员们与大爷的交谈就稍显轻车熟路了。生态中心里各式各样好玩的东西抓住了大家的眼球！    发布于 2014年11月10日  点击数：743 11月8日早上8时许，寒风萧萧，冬雨绵绵，但热心公益的创行新生们依旧满怀期待地走出了南京大学仙林校区的南大门进行筹备已久的公益暴走。公益暴走是南大创行为新成员们精心策划的一次户外拓展活动，旨在引导新成员通过走访南京成熟公益组织，更深入地南京公益现状，并借助公益前辈将其运用于南大创行的公益项目。第一站——南京市恩派公益组织发展中心恩派是国内目前规模最大、服务最全的公益孵化组织。在这里，负责人热情接待创行成员并为创行成员悉心讲解。各位成员在负责人介绍下了解到了公益组织孵化的过程，看到了更广大的公益世界，学习了各类成熟公益组织的先进经验。初出茅庐的创行新“吐司”收获颇丰，似乎找到了各自项目组前进的方向。中场休息——任务进行时为了宣传创行的理念并了解群众对于公益的理解和看法，各位组员利用午休时间与若干群众进行沟通，并记录下了“南大创行加油”的激励视频，以此激励组员们对公益的持续投入。第二站——百蝶缘生态发展中心归程——任务进行时同学们的“Enactus NJU”。 （图/创行 文/彭臣泓）     
