https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3118-2014-05-17-10-45-02.html
 【政管】圣达讲坛之“学运后台湾政治的变化”顺利举办
 【政管】圣达讲坛之“学运后台湾政治的变化”顺利举办    发布于 2014年5月17日  点击数：621 5月12日下午，台湾师范大学政研所前所长曲兆祥教授在南京大学政府管理学院102报告厅为老师和同学们带来题了为“学运后台湾政治的变化”的学术报告。报告由南京大学政府管理学院张凤阳院长主持，学院闾小波教授、肖唐镖教授等老师一同聆听了报告。曲兆祥教授以自己多年的学术研究积累和实践经验，首先向同学们介绍了台湾学生运动的概况和近年来的典型案例，为我们理解台湾学生运动提供了多维的视角。接着，曲教授用高度概括化的语言定义了“新世代”，从生活习惯、性格和知识取向上描绘了“新世代”的特征。随后，针对今年3月份发生的台湾太阳花学运，曲教授发表了自己的一些见解。首先，就参与人员来说，曲教授认为可根据职业、参与目的以及所具有的属性把他们分为“三层蛋糕”。紧接着，曲教授就学运所提出的诉求进行了阶段性分类，认为此次学运的诉求发展可概括为“反程序不当—退出服贸—台湾独立”。随后，曲教授还就学运中各方的行动进行了介绍和解析，并就学运后台当局的力量对比变化和两党内部的权力斗争形势作出了令人信服的预测。最后，同学们争相就学运以及两岸交流的话题向曲教授提出了自己的见解和问题，曲教授耐心地回答了大家的问题，并肯定了同学们的思考。整场讲座科学严谨，又不失风趣幽默，不仅加深了同学们对太阳花学运的理解，更使同学们意识到自己在两岸交流中肩负着的重大使命。（文/政府管理学院研究生会 采编/王司译）    
