https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8980-2016-12-12-15-28-28.html
 【南韵汉服】添服，承字，方知礼明义——第三届传统汉式成人礼圆满举办
 【南韵汉服】添服，承字，方知礼明义——第三届传统汉式成人礼圆满举办    发布于 2016年12月12日  点击数：512 2016年12月11日早上，南韵汉服社于大活多功能厅成功举办了第三届传统汉式成人礼。三十名受礼者在老师、家长及观礼的各位友人的见证下，接受了庄严的冠笄礼，正式迈出了“成人”的一步。“礼”是中华传统文化的核心，是一种寓教于“美”的文明教化方式，也是华夏民族特有的人文传统。在传统成人礼的熏陶下，同学们对中华传统礼仪有了更深层次的理解，更加明确了长大成人后所肩负的义务和责任，也更加理解了南大“诚朴雄伟，励学敦行”的校训和中华民族的精神。相信每一位见证了成人礼全过程的同学，都能在成为爱国、真诚、平实、儒雅、担当的成年人的路上更进一步。活动当日，天公作美，虽已是冬季，天气不免清寒，但微微的阳光和不再肆虐的风还是活动能够顺利举办的好兆头。早晨七点半开始，工作人员们便陆陆续续来到现场，开始布置场地并最后确认流程。九点左右，受礼者也到齐，妆造组的同学为受礼者们化妆、梳发、更衣，很多初次穿着汉服的同学们表现出了浓厚的兴趣。在一切准备工作完成之后，早上十点半，成人礼正式开始。在冠笄礼之前，先进行了汉舞《礼仪之邦》和古琴曲《良宵引》的表演，庄重的舞蹈和乐曲奠定了礼仪隆重典雅的气氛。 在主持人介绍了冠笄礼的历史和意义，并感谢了诸位来宾之后，成人礼正式开始。受礼者们正坐在红毯上，由年长于他们的赞者进行加冠、加笄、加衣的仪式，并给受礼者加字。三加的仪式结束之后，受礼者们三拜，感恩父母的养育、师长的教导，立下传承华夏文明、报效祖国的誓言。 在聆训的环节中，父母到场的各位受礼者由父母亲自示训，而父母由于时间、距离等因素无法亲临现场的，则撰写示训稿转交受礼者的友人，由友人代父母示训。示训的内容饱含父母对孩子们的谆谆教诲和殷殷期许，为刚成年的受礼者指明了成长的方向。聆训之后，受礼者们拜谢父母，没有在现场的父母们通过南播玩的直播平台观看了全过程，受礼者们则对着摄像机，向屏幕后的父母致意。 礼成之后，受礼者们答谢了辛勤付出的工作人员，并和工作人员一起对前来观礼的来宾致谢。全体受礼者和工作人员以及到场的家长来宾们还纷纷上台留影，留作纪念。 本次活动的成功举办，离不开各位来宾的支持，离不开各位受礼者和家长的积极参与和配合，也离不开工作人员们在台前幕后的辛苦付出。同时，感谢南播玩工作室对本次活动的独家赞助和大力支持。                                                                                                                         图文/ 汉服社                                                                                                                         责编/ 车永康    
