https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4829-2014-11-26-21-37.html
 【新传】“全景青奥 深度青奥”2014年南京新闻传播学院暑期社会实践 圆满落幕
 【新传】“全景青奥 深度青奥”2014年南京新闻传播学院暑期社会实践 圆满落幕（图文/王昕桐 林海彬）    发布于 2014年11月26日  点击数：729 11月16日晚7点，“全景青奥 深度青奥”2014年南京大学新闻传播学院暑期社会实践总结表彰暨成果报告会在杜厦图书馆报告厅隆重举行。《新华日报》社编辑中心主任孙巡、南京大学团委书记葛俊杰、教务处副处长王唯、研究生工作部副部长陈静、新闻传播学院党委书记汪萍等领导应邀出席晚会。晚会共分四个篇章：记录者——摄像机中的动态青奥，调研者——青奥优秀调研报告，观察者——青奥深度报道，定格者——镜头下的彩色青奥。分别对本次暑期社会实践的优秀成果、优秀团队、优秀个人及优秀指导教师进行表彰。同时，由“青柠•拾光”、“南青柠”、“青奥旁观者”及“十号线”等四支团队作为优秀代表进行优秀成果展示及实践经验分享。2014年夏天，第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京成功举行。新闻传播学院抓住重要历史机遇，倾全院之力，调动师生近200人，组建团队24支，对南京青奥会进行了富有深度的全景式记录，产生了包括优秀摄影作品400多张、纪实录像视频200余分钟、深度新闻报道近10篇，专业调研报告逾30万字的丰厚成果。内容涵盖了青奥会新媒体传播模式、大型赛事媒体报道规律、青奥与南京城市发展、青奥志愿者纪实等众多领域。本次大型暑期社会实践活动是南京大学与江苏省委宣传部校部共建新闻传播学院后，学院在实践教学方向的重要举措之一。学院通过整合学界业界资源、提供专业导师指导、开设专项实践经费、开通成果展示平台等措施，使学生们亲身参与重大新闻事件。在丰富专业实践的同时，也为南京一大盛事留下了珍贵而真实的历史记录。南京大学团委书记葛俊杰在晚会上肯定了新闻传播学院在实践育人领域取得的突出成果，并对同学们提出三点期待：社会责任、实践能力和创新精神。《新华日报》社编辑中心主任孙巡新闻传播学院的同学们对文字的执着和对社会真实的坚持表示欣赏。教务处副处长王唯及新闻传播学院党委书记王萍分别对本次暑期实践进行了总结。晚会的最后，所有获奖团队与老师们一起上台合影留念，为本次实践活动留下了美丽的瞬间。“全景青奥 深度青奥”2014年南京大学新闻传播学院暑期社会实践圆满落幕，但新闻传播学院师生实践的脚步不会停歇。他们将继续贯彻落实南京大学“三三制”教学培养模式，进一步深化“打开校门、融会教研、立体培养、知行合一”的教改方针，为“第一个南大梦”的早日实现谱写更为壮丽的实践育人篇章！     
