https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8615-14-21.html
 【环院】群雄舌战展雄风 争锋相对辩南京 ——记环院14级环境工程班级趣学辩论赛活动 
 【环院】群雄舌战展雄风 争锋相对辩南京 ——记环院14级环境工程班级趣学辩论赛活动     发布于 2016年10月17日  点击数：368 2016年10月11日下午两点，一场别开生面的辩论赛在环科楼B区105教室展开。人道是辩论毫不新奇，何来别开生面一说呢？原来这场辩论赛缘起于14级环境工程班级的一次课后作业——“南京这个城市宜居吗？”一千个读者有一千个哈姆雷特，相信对于这个问题，每个人也都有自己的体感和见解。然而如果让你从大气化学的专业角度来考量，你又会有怎样的看法？在作业设立之初，甚至连张淑娟老师也不想到日后会形成三足鼎立的局面：除少数同学持中立态度，支持与反对数可谓是两相持平。也正因此契机，环境化学课迎来了有史以来首场辩论赛——大气化学之我见南京宜居否？根据作业完成情况，中立方自成评委，而支持与反对方各出五位同学形成正反方阵营。经过长达一星期的准备，双方队员皆是成竹在胸，跃跃欲试。只见今日，在主席介绍完在场的评委、老师后，正方“说什么都对队”、反方“厉害了我的反方战友们”依次入座，并向主席、评委及观众问好。比赛于下午两点十分正式开始。这次比赛采用了新的赛制，增加了多人质询和评委质询的环节，提高了比赛对峙的激烈程度，对辩手提出了更高的要求。第一阶段开篇陈词，正方一辩开宗明义，指出评判一个城市是否宜居需要立足经济、文化以及环境等因素，即所谓多指标考量问题，并从自然与人文两个角度对南京的城市宜居性进行论证，立论严密。反方不甘示弱，延顺“南京污染源众多-大气污染严重-对人群产生不良影响”的思路坐实南京的非宜居性，陈词有力。随后，反方二辩针对正方一辩的论点提出疑问，认为南京的降雨稳定性较差，且酸雨概率较高，不足以称之为气候宜人，且南京三面环山呈簸箕状，于污染物的扩散并无佐益。正方二辩态度诚恳，数列三条论据力图反击，苦奈为时所限，观点未能悉数言尽，驳斥略失力度。接下来，进入第二阶段，盘问攻辩。反方三辩咄咄逼人，严词指出这是一场基于大气化学角度的探辩，而正方队友始终无视前提，言及必述综合意义上的宜居概念，实在有悖辩论之理。紧随其后，正方三辩力斥反方的狭隘观点，认为宜居的究极衡量标准是人的感受，而感受立足于多方面的协同效应。这一番你来我去，一场轰轰烈烈的“争定义”拉锯战就此展开。最后双方四辩分别对之前的攻辩做出小结，其中正方提出了“相对宜居”的观点，而反方则以四句反问作结，颇有排山倒海之势，就此盘问攻辩阶段告一段落。自由辩论环节，双方辩手充分发挥团队优势，配合默契，攻防有序，难分伯仲。正方冷静沉着，巧争定义，并在“相对宜居”的概念上进行深度延展，提出了“横向比较”与“纵向比较”的说法，开合之间自见逻辑严整。反方反驳中亦紧咬定义不放，立足坚定，且巧用类比，指明正方“相对宜居”的说法无异于矮子中选将军。只见双方辩手你来我往，一时难解难分，处于胶着状态。终于到了总结陈词阶段，双方辩手时而环环相扣，咄咄逼人；时而温文尔雅，侃侃而谈，比赛完美落幕。满场5回合，56分钟的激烈角逐，引发观众阵阵掌声。随后，在座同学纷纷举手，热情提问，不可不谓奇思妙想，言语机妙，一番激问，竟使两边选手亦颇有不可招架之势。现场互动环节结束后，评审团的各位成员分别对本场辩论赛作出了中肯而严谨的评价，梳理了全场比赛，并指出了双方的优点和不足。最后，主席主持现场投票，普通观众每人记一票，评委每人记五票，最终反方以显著优势取得胜利，最佳辩手为反方二辩张璐同学，最佳风度辩手为正方三辩蒋朝同学。我想，比赛的意趣不在输赢，而是在于探索和究辩的过程。通过本次趣学辩论赛，同学们深入学习了课程知识，并在说服另一方的过程中加深了对于题目的思考与理解。此外，这场业余辩论赛也让更多的同学走近辩论、接触辩论，提高沟通技巧的同时也增强了自己的语言组织和应变能力。我们期盼着，在未来的日子里有更多这样有意思的课程活动，相信这样同学们将真正实现在快乐中学习，在快乐中成长！                                                                                                                                                                                                                               （文/吴赟  图/李翠  责编/苟泽鹏）     
