https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3535-2014-220.html
 我省2014年高校科学营开营 南京大学喜迎220名营员
 我省2014年高校科学营开营 南京大学喜迎220名营员    发布于 2014年7月15日  点击数：1894 7月15日上午，2014年青少年高校科学营江苏营开营仪式在东南大学举行，中国科协书记处书记徐延豪出席仪式并宣布开营。中国工程院院士韦钰、东南大学党委书记郭广银、中国科协青少年科技中心主任李晓亮，江苏省科协党组书记、副主席陈惠娟，江苏省教育厅副巡视员马幸年，江苏省科协副主席冯少东，南京大学党委常委、副校长谈哲敏，东南大学副校长王保平、南京航空航天大学副校长吴庆宪、南京理工大学校长助理席占稳、中科院南京土壤研究所副所长张甘霖，与来自各省市以及香港、澳门、台湾地区的近1300名中学师生一起参加了开营仪式。开营仪式上，江苏省科协、东南大学领导分别致辞，预祝科学营圆满成功。中国科学院院士、南京大学方成教授通过视频向参加科学营的青少年朋友们表示欢迎，他希望大家热爱科学、追求理想、服务祖国、实现梦想。他盼望着与大家早日见面，并与营员们谈谈“追求科学伴随你们成长”的话题。谈哲敏副校长、张甘霖副所长在仪式上分别为南京大学常规营营员代表、东台中学高一学生吉林和专题营营员代表、香港英華書院高一学生孔鏵德授常规营和专题营营旗、佩戴科学营营徽。青少年高校科学营江苏营由江苏省科学技术协会和江苏省教育厅主办，南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中科院南京土壤研究所承办。为确保南京大学科学营活动顺利开展，办出特色。6月11日，我校专门召开科学营工作协调会，校党委副书记朱庆葆，校党委常委、党委办公室主任邹亚军，以及校办、宣传部、保卫处、房产处、教务处、财务处、网络中心、后勤集团、体育部、校医院等部门的负责同志参加会议。会议进一步强调了科学营的活动意义，明确了各单位的任务分工，强化了责任意识和追责制度，为活动奠定了坚实的织基础。“今年是我校第三年承办科学营，除高校常规营，南京大学与中科院南京土壤研究所还共同承办了土壤专题营。”校团委书记葛俊杰介绍说。继去年为营员设计别具特色的“科学之旅、文化之旅”之后，今年南京大学分营活动以“真正的大学style”为主题，通过设置五门科普选修课和丰富的校园文化活动，力求在短短的7天里给每一个营员一个真实的大学体验。一是结合我校学科优势和中学生兴趣，通过近两个月的征集和酝酿，设置了文学、历史学、地质学、生命科学、城市规划等专门针对科学营的科普课程。二是突出实践性、趣味性和互动性，对讲座、参观、实验等活动进行课程化整合，建立“课堂教学+互动体验”的“二元”科普模式。三是发挥营员学习的自主性，报到时就能根据自己的兴趣像大学生一样进行选课。四是充分整合我校师资、文化、科技等教育资源和江苏省最优质的科普资源，联合中科院土壤研究所开展院士报告2场，科普讲座9场，开放国家和省级实验室4个、动手实践和拓展活动8场、各类文体活动6场、参观校园及名胜文化场所10处。同时，南大营员还将走进绿博园开展“迎青奥”主题活动，并参观南京奥体中心。据悉，青少年高校科学营是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要（2006—2010—2020年）》的具体举措，2012年由中国科协和教育部共同发起举办。活动旨在充分发挥高等院校在科学普及和提高公众尤其是青少年科学素质方面的重要作用，促进高中与高校合作育人，为培养科技创新后备人才和中国特色社会主义合格建设者服务。2014年高校科学营活动将于暑期在全国49所重点高校相继开营，此次活动将吸引两岸四地共10580名高中学生参加。（团委/文）    
