https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5749-2015-3-29-19-33-42.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（一）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（一）赖文欣：那些孩子教给我的    发布于 2015年3月29日  点击数：1615 似乎就是在某一个不经意的时刻，我们突然发觉，美妙的春天已经偷偷地跑来了。就这么踩着三月的小尾巴，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教项目本学期第一次活动在一路春光相伴中展开。这一次，让我们追随志愿者赖文欣的脚步，来看一看她的志愿故事。 在经过了一个寒假的短暂告别之后，“大小手”志愿者们非常想念那群“阔别”已久的孩子们，因而对本学期第一次活动尤为期待。来自商学院2014级赖文欣同学便是其中的一员。 刚下车便有一个可爱的小姑娘对赖文欣说：“我要这个姐姐教！”也许是赖文欣面容亲切和善的缘故，这个孩子第一眼就对赖同学心怀好感，而无提防怯生之感。在小姑娘的眼中，赖文欣既是一位友好善良的姐姐，也是一名博学多才的老师。小赖老师解答了小姑娘英语作业上的困惑，指导孩子订正数学试卷，帮助听写语文字词。语文作业上有些文段理解性质的题目也让这个“小老师”有点为难，于是她便和小姑娘一起分析文段，梳理思路，把握大意。为了感谢小赖老师的指导陪伴，小姑娘还和赖文欣一起分享了零食辣条。作为一个江西人，赖文欣非常讲究“辣得够味”，这包辣条倒正和口味，也是大为欣喜。屋外，春光明媚，春风骀荡；屋内，大小手牵，学海遨游。过程中，那个孩子扬起天真的面庞问：“姐姐，你能告诉我该怎么背英语词组么？”这个问题给赖同学留下了深刻的印象，她说：“触动我的，倒不是怎么背英语的问题，而是那一瞬间我感觉到了她对知识的求索与渴望。”她接着说：“很多人在大学里变得‘堕落’，我们很少再这么努力地思考如何让自己变得更加优秀，而是选择了一种消极的方式懒散无为地消磨大学时光。”她说，这是那个孩子教给她的。 时针转动，转眼分别。在踏上回校的公交车后，赖文欣同学不禁感慨相处时间的短暂。亲切的交流，耐心的指导，赖文欣为能够给孩子们尽一份力而感到高兴。更为重要的是，孩子踏实的学习态度、热切的求知渴望深深打动了她。枝头花闹，和风有情，在这个温暖美好的上午，志愿者与孩子们手手相牵，心心相连，明媚如春光。（文\康佳佳 图\康佳佳 采编\刘嘉欣 责编\左承光）    
