https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4137-2014-10-07-07-46-49.html
 【电子】军训服装捐赠活动顺利进行
 【电子】军训服装捐赠活动顺利进行我们志愿者同时也向童鞋们说明了捐赠军训服会给每个记录    发布于 2014年10月07日  点击数：654 为了充分利用资源帮助贫困地区的人民，我们电子青协在军训成果汇报表演大会之后，积极组织策划了我们的第一次大学志愿活动——募捐军训服活动。我们全对分成了男女生两组，男生刷男生寝，女生刷女生寝。我们都是先刷的本院的电子的寝，受到了同学们的积极响应和支持，同时也收到其他院系小伙伴的爱心捐赠。在募捐过程中，大家都十分踊跃，只要是闲置的，都很乐意的捐了，这毕竟是人生的最后一次军训，有的童鞋为留做纪念，就留了部分衣服做了纪念，将自己用不到的外套裤子捐赠出来。3小时的志愿时间，这个要记入大学生档案呦！这极大的提高了部分童鞋的积极性。在收集过程中，我们登记了每个捐赠人的信息，以便校学生会进行统计，和志愿时间的录入。同时我们青协的小伙伴以十个为单位，进行了统计，尽管中间有时会乱，有让人抓狂的时候，但最终在大家的共同努力下，我们圆满完成了任务。第一次的活动，第一次的感动。我们每个人在这次活动中都得到了很多，体会到了奉献的快乐，体会到了团体协作的重要性，增进了团队友谊。还学会了系绳子这个小技巧。想想贫困地区的孩子那天使般的笑脸，一切都变得意义非凡。大家都表明态度，在今后的志愿活动中都会积极参与。真心希望越来越多的人能加入到志愿者这个行列中，给世界画上缤纷的五彩。赠人玫瑰，手留余香，平凡的世界，需要爱的点染。（文/电子学院团委 采编/吴晓淳）    
