https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3548-2014-07-16-17-29-41.html
 团中央学校部部长杜汇良一行来我校视察共青团工作
 团中央学校部部长杜汇良一行来我校视察共青团工作 座谈会前，校领导陪同杜汇良部长和万闻华书记一行参观了校史馆和鼓楼校园。  （文/校团委宣传部 图/张榕昊 汪旭）    发布于 2014年7月17日  点击数：3891 7月15日，团中央学校部部长杜汇良和团省委书记万闻华一行来我校视察并指导共青团工作。南京大学党委书记张异宾会见了来访客人，党委副书记朱庆葆，校党委常委、副校长谈哲敏，校党委常委、党委办公室主任邹亚军，校长助理、金陵学院执行院长陆林，校团委负责人，以及校研究生会、学生会代表参加了座谈。团江苏省委党组成员、省少先队总辅导员姜东，团中央学校部中学处，团江苏省委办公室、学校部等部门负责同志陪同来访。朱庆葆副书记首先对杜汇良部长、万闻华书记一行的来访表示热烈的欢迎，对团中央、团省委长期以来给予南京大学共青团的支持和帮助表示诚挚的谢意。他指出，学校党委、行政高度重视共青团工作，将团的工作作为学校人才培养工作的重要一环来抓。近年来我校的团学工作有特色有亮点，不仅充分发挥共青团团结、吸引和凝聚青年的优势，对广大学生实施卓有成效的思想引领，同时积极投身本校的人才培养改革工作，作为牵头单位重点设计和实施“第二课堂”改革，以促进学生全面成长成才。谈哲敏副校长介绍了我校“三三制”人才培养改革情况，回顾了改革的发展历程，详细解读了本科人才培养的“三个阶段”和“三条路径”，分享了“三三制”在几年的改革实施中所取得的成绩和遇到的问题。他指出“三三制”改革旨在打破院系学科壁垒，在全校层面整合了教学和人才培养资源，以学生为中心，为学生定制个性化培养菜单，提升人才培养质量。 校团委书记葛俊杰以“诚动天下，雄创未来”为主题汇报了我校共青团组织建设、宣传思想、实践育人、学术科创、校园文化、“第二课堂”改革等六大版块的工作实践和思考。 杜汇良部长在讲话中对我校共青团工作给予了高度肯定，赞杨了我校共青团在理想信念教育、创新能力培养、就业创业引导、实践实习等方面工作所做的探索。他指出，在高等教育大众化背景下，教育要真正以学生为本，就要把原来的以“教”为主改为以“学”为主，找到适合各高校实际情况的发展道路。在这一过程中，高校的共青团要不断研究、深入把握教育改革发展和青年成长的规律，贴近学生、了解学生、发现学生的成长需求，将第二课堂与第一课堂紧密结合，进一步发挥学校共青团在人才培养方面的优势和作用，为提升高等教育质量做出自己的贡献。杜部长期待南京大学的人才培养和共青团工作不断取得更多更好的成果。座谈会最后，团江苏省委书记万闻华感谢团中央学校部和杜汇良部长长期以来对江苏共青团，特别是高校共青团工作的关心和指导，感谢南京大学党委和行政对共青团工作的大力支持。她表示，江苏共青团会积极响应党中央和团中央的号召和要求，努力进取、再创佳绩。     
