https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2884-2014-05-04-01.html
 【商院·团日】养身 养心 养正气——谈中医药文化 ——记2013级商学院经济一二三四班团课活动
 【商院·团日】养身 养心 养正气——谈中医药文化 ——记2013级商学院经济一二三四班团课活动    发布于 2014年5月04日  点击数：1342 2014年4月23日晚6：30在逸B101教室，南京大学商学院2013级经济二班团支部主办，经济一、三、四班协办了以“养身 养心 养正气——谈中医药文化”为主题的团课活动。此次特别邀请张博生教授以及中医学社社长叶君洋、副社长黄鑫进行授课。参与此次团课的有经济一二三四班的部分同学和南京大学中医学社的部分社员。活动在同学们热烈的掌声以及中医药的淡淡清香中拉开帷幕。首先，是“中医知多少”中医小知识问答环节，为了将我们牵引进中医的世界，主持人首先提出几个问题：中药有毒副作用么？中医还能手术么？人体有多少穴位？感冒是热水泡脚时什么道理？对此，同学们纷纷提出自己的见解，甚至有同学提出”是药三分毒”这样的观点。其中，陈迟同学对感冒时热水泡脚的见解颇为有道理。随后，叶君洋为我们一一解答了这些问题，让同学们走出了知识的误区。其次，叶君洋带我们走进与中医初次见面的环节，中医是什么？叶君洋同学说道，中医是祖国医学，是活人之术，是文化的传承，引发台下深思。叶君洋通过几张新浪微博上的截图向大家展示了社会上依然有许多人对中医产生偏见的现实，并告诉我们该对中医进行一些深入的了解，中医本就不是科学，而是一种文化一种精神，现在的我们需要中医精神。然后，叶君洋向大家介绍了“祖国医学”中医的文化与历史，从阴阳、五行、藏象、精气血津液神四个方面简略的向我们讲述了中医基础理论，为同学们构造了一个中医理论的大致框架。中医是我国古老而渊远的文化，，人才辈出，从汉代的张仲景、华佗、金元四大家到明代温补派的张景岳、清代的温病派的叶天士，再到民国时期的张锡纯。在叶君洋的引人入胜的描绘下，这些名医轶事也给同学们留下了深刻印象。讲述完历史，叶君洋拿出特地带来几味中药让同学们现场辨识。其中的长卿、景天、龙葵、重楼等几味药更是使现场高潮迭起，同学们纷纷站起，伸长脖子想要见识“他们”的真面目。叶君洋一边打趣“紫萱今天没来”，一边又向同学们展示了金庸小说中的黑玉断续膏以及传说中见血封喉却形似薯片的雷公藤，台下赞叹声连连。接下来便是由黄鑫同学带来的“经络知多少”环节，黄鑫同学首先向同学们解释武侠小说中的笑穴、死穴大抵都是用来娱乐大众的，又系统介绍了一下人体内的经络系统以及腧穴。与此同时，张璐学姐也上台详细地介绍了人体从胸口到左手臂的心包经。最后我们有幸邀请到张博生教授讲述他对中医的看法。张教授表示，中医里面有很多行之有效的东西，将其发展成理论便会在临床上起很大作用。他通过自己的行医经历表明了较西医而言，中医的长处就是辩证以及整体性。虽然中医原始而古老，但是我们也不能轻易否定。他希望同学们能正确看待中医，积极继承中医以及中华传统文化。在本次讲座结束时，叶社长也给同学们推送了一下春季养生的诀窍：保持心情愉悦，补水滋阴。本次“中医知多少”主题团课的开展，让同学们对源远流长、博大精深的在中国传统中医文化有了更深的理解，理论与实物结合，不仅激发了同学们的浓厚兴趣，提升了同学们的文化涵养，也引发了对传统文化继承的思考与责任。希望中国传统文化代代相传！（文/商学院团委 采编/董俐）    
