https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2646-2014-04-21-14-38-45.html
 【民间艺术协会】彩色青春，放飞梦想——记民艺彩绘风筝节成功举办
 【民间艺术协会】彩色青春，放飞梦想——记民艺彩绘风筝节成功举办    发布于 2014年4月21日  点击数：1096 4月20日下午，由民间艺术协会举办的彩绘风筝节成功举办。本次活动吸引了不少同学加入，大家纷纷参与进来，用自己灵巧的双手完成了专属于自己的彩绘风筝，色彩斑斓的风筝令人眼前一亮，活动取得了圆满成功。下午两点，活动正式开始。民艺负责人向同学们耐心指导了彩绘风筝的具体步骤，同学们认真听讲，并仔细地做下了记录，还时不时询问其细节和具体做法。在初步掌握之后，同学们领取材料进行制作，描线稿，调色，上色，在民艺成员的指导之下，同学们有条不紊，一步一步绘制完成了自己理想的彩绘风筝。活动过程中，同学们全身贯注，充分发挥了自己的创意，在白板风筝上描绘出了心中的美好画面。两个半小时后，同学们都完成了自己的作品，虽然作品的水平有好有坏，参差不齐，但看到自己劳动的结晶，同学们都不同程度地表示了自己的满意。参与的同学们表示，亲手绘制风筝既激发了自己的创意，提高了动手能力，还能感受到中国传统的民间艺术，增加了对其的了解和认可，非常有意义。经历一番细心描绘最终见到成品后非常有成就感，希望今后民间艺术协会能够多多举办诸如此类的活动。（文/图 民间艺术协会）    
