https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10091-2018-06-11-08-09-37.html
 全青实习岗“宁聚青春”计划之南京市级机关实习面试成功举办
 全青实习岗“宁聚青春”计划之南京市级机关实习面试成功举办    发布于 2018年6月11日  点击数：86     6月6日下午，2018年南京大学全青实习岗“宁聚青春”计划之南京市级机关实习面试会在仙林校区敬文学生活动中心成功举办。此次面试有来自团市委、校团委以及部分院系老师担任面试评委，总计收到来自各院系本科生、研究生共一百六十八位同学的报名信息。此次面试包括自我介绍与评委提问两个环节。进场后，候选人们先简单介绍了自己在学业成绩、学生工作与社会实践等多方面的情况，以体现各自竞争优势。随后，评委老师随机抽取了个人类或情景类题目进行了提问。个人类试题大多围绕岗位理解展开，包括简单介绍申报岗位并体现自身理解、结合个人情况说明申报原因与岗位匹配度认识、说明自己比较别人更适合该岗位的优势、对机关实习的规划和期望等等；情景类试题则围绕工作中可能会遇到的问题展开，包括人际交流、组织调查、调解冲突、突发情况等等。在面试中，各位同学都能结合自身特点与兴趣，针对老师的提问积极应答。评委老师们也在介绍与提问中对候选同学作了进一步的了解。整场面试持续九十分钟，超过一百二十位同学参与面试选拔，最终面试结果将在近日公布。据悉，“宁聚青春·大学生‘进机关、进社区、进企业’实习计划”是由南京团市委牵头，面向在宁大学生的暑期实习项目。该项目将面向南京大学招募60名学生进市级机关实习。为了满足学生多元发展的实际需求，更好地引导同学们成长成才，努力为每一个有实习锻炼意向的南大同学创造机会，共青团南京大学委员会设立了“全青实习岗”项目，包括本次实习在内，将推出更加多元丰富的实习机会。 来源：校团委联络部文字：雷诗雅图片：韩政
