https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5014-2014-12-01-005.html
 05、中山码头遇难同胞纪念碑
 05、中山码头遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：356 侵华日军南京大屠杀中山码头遇难同胞纪念碑乘坐地铁二号线至新街口站，转乘34路至中山码头站下。中山码头乃侵华日军南京大屠杀遗址之一，当时避居国际安全区之青壮难民，在此惨遭杀害者，共达万人以上。其中，一九三七年十二月十六日傍晚，日军从避居于原华侨招待所之难民中，捕获所谓有“当兵”嫌疑者五千余人，押解于此，用机枪集体射杀后，弃尸江中。十二月十八日，日军又从避居于大方巷之难民中，搜捕青年四千余名押解至此，复用机枪射杀。在此先后，日军还于毗近之南通路北麦地和九甲圩江边，枪杀我难民八百余人。悲夫其时，码头顿成鬼域，同胞罹难枉死，其情惨矣！呜呼，政闇国弱，何可安全？欲免外侮，惟赖自强。今虽时殊势异，仍当“前事不忘”。爰立此碑，勖勉后人，牢记历史，振兴中华。侵华日军南京大屠杀中山码头遇难同胞纪念碑中山码头是侵华日军南京大屠杀遗址之一，当时避居国际安全区之青壮难民，在此惨遭杀害者，共达万人以上。其中，1937年12月16日傍晚，日军从避居於原华侨招待所之难民中，搜捕所谓有“当兵”嫌疑者五千余人，押解於此，用机枪集体射杀后，弃尸江中。12月18日，日军又从避居於大方巷之难民中，搜捕青年四千余名押解於此，复用机枪射杀。在此先后，日军还於毗近之南通路北麦地和九甲墟江边，枪杀我难民八百余人。    
