https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5048-2014-12-08-21-55.html
 【青协】“筑梦师”之旅第六站——12月5日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第六站——12月5日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实童声飞扬楚河汉界韵动笔尖口语风暴口语课堂的教学由端澜同学继续推进。这星期，她带领小朋友们熟悉了有关人体部位的英语单词。每次教学最大的瓶颈就是小朋友们的发音，这周的教学任务也围绕着这个问题。大姐姐让小朋友们多多跟读，不厌其烦地纠正，以加深他们的记忆。通过精心设计的互动游戏，小朋友们增加了对这些表达的熟练程度。一双双高高举起的双手，让小端老师感到十分满足。    发布于 2014年12月08日  点击数：789 这是一个格外寒冷的周五，猎猎北风干涩地刮着，而南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队志愿者们的热情却丝毫没有衰减。他们一行四人，微笑着开启了又一次尧化门下曹小学的“筑梦师”之旅。课程接近尾声，志愿者们也开始准备本学期的课程总结，以丰富多彩的形式检验教学效果。同学们的进步也让“小老师”们欣喜非常，一学期高效的教学终于到了丰收的时刻。从本周开始，“小老师”们要指导小朋友们进行合唱节目的排练。这是一个综合性很强的教学项目，既要考验“小老师”们的统筹与协调能力，又要考验小朋友们的合作意识。于是“小老师”们都不敢马虎。承担本周教学的小陈老师着力负责歌曲《南京我爱你》合唱的排练。在对歌曲进行简单的复习之后，她从全班同学中挑选出八位女孩子担任领唱，指导其他小朋友配合她们演唱。当看到八位可爱的女孩子有板有眼地边做动作边自信地唱着，小陈老师也欣慰地看到了孩子们的成长。经过几个星期的锻炼，孩子们的棋艺已有很大的进步。小汤老师在这周安排小朋友们继续自由对弈，并让他们自己总结得失。孩子们安静地思索，谨慎地用棋，耐心地对峙，通过小汤老师的教导，已经颇有一股大师风范。较之从前，孩子们懂得了礼让，弱化了急功近利的好胜心。这是使小汤老师最为欣慰的。本周的书法课孙杰同学教授。有了前几节课的基础，教学进行到作品创作的阶段。小孙老师让小朋友们参照黑板上抄写的古诗《元日》自由发挥，创作属于自己的书法作品。同学们的兴趣被激发出来，他们仔细琢磨每个字的写法和全篇的布局。对于孩子们的问题，小孙老师都一一进行解答。在给孩子们示范的过程中，小孙老师由于笔误写错一字，孩子们竟然细心地发现了。他们所取得的长足进步让小孙老师充满了成就感。口语风暴时间在不知不觉中流逝，当下课铃敲响之时，“师生”们还沉浸在互动交流的欢乐中。看着孩子们兴高采烈地放学回家，志愿者们仿佛看到了自己欢乐的童年。此刻的他们，收获的是另一种力量，支持着他们将自己童年的梦想在这群孩子们中间传递下去。（文/陈越 左承光 图/张力文 唐嘉馨）     
