https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9713-2017-08-25-13-53-29.html
 【暑期社会实践】寻土家民族文化 觅保护开发之道
 【暑期社会实践】寻土家民族文化 觅保护开发之道    发布于 2017年8月25日  点击数：98 土家文化传承有方政策助力保护加强文化产业大力发展开发宣传模式多样保护开发困难尚存人才流失现象严重    在湘、鄂、渝、黔交界地带的武陵山区，生活着这样一群人：他们穿着简约朴素的服装，聚族生活在依山傍水建成的石板屋和吊脚楼中。他们喜欢吃苞谷，喝高粱酒，他们乐观豁达，将族人的离世看作一种解脱，用独特的舞蹈送别亲人……同时，我国正处于产业结构调整升级的新阶段，合理利用地域文化资源，开发特色文化产业成为区域经济发展的重要驱动力之一。出于对家乡文化的独特情感和对文化保护开发的热情，湖北土佬实践小组在8月6日便前往湖北土家族之乡——长阳，了解更多关于土家文化的保护传承与文化产业开发的信息。在前期近两万字的资料收集中，湖北土佬实践团队对长阳土家族目前保护传承现状进行了初步的调查。团队成员发现，根据前期的调查收集，许多像长阳县一样的少数民族聚居地都有针对地区民族文化保护的宏观政策公布，但具体政策实效的资料仍难以收集。在几天的社会实践中，团队成员们找到了答案。在采访中，长阳博物馆的讲解员这样说道：“政府为了保存长阳县的非物质文化遗产，特意请了传承人来学习传承。传承人分为国家级、省级、市级、县级等，都有相应的专项资金进行补贴。有许多博物馆的退休职员自愿继续参与民族文化收集研究整理的工作，为此长阳县专门成立了一个名为县民族文化研究队的机构组织。其中有博物馆老局长，80岁高龄依旧奔波于文化工作等等……”文化保护的大敌之一是现代化快速的进程发展，传统民族文化很可能在高速的发展中被人们所逐渐淡忘，然而在长阳县城，仍有许多人土家文化保护传承奔波着，弥足珍贵。文化产业无疑是地方特色经济发展的强大去驱动力之一，湖北土佬社会实践团队的另一项研究重点，即为民族文化开发的作用。当地非物质文化遗产数据库的张主任充分肯定了经济与文化相互结合的作用：“长阳县文化保护工作的开展主要是两个部门相互结合的模式，旅游是旅游局，文化是文化局，职能分工更明确、资源调用也更好。”而长阳博物馆的负责人也介绍了长阳县文化宣传的新模式，例如巴山舞的改造，民族文化节，特色旅游产业等等……不过，长阳县城的文化产业尚未形成完整的产业链条，各种环节也有尚待讨论改进之处，但被采访者们都对未来长阳土家文化的发展充满了信心与希望。当代社会，民族文化面临着多种威胁，政策虽然能解决部分问题，但深层次的矛盾仍然存在。“长阳土家族在很早就已经大部分汉化了，习俗保留较完整的只有农村的部分地区。” 长阳博物馆的讲解员这样回复实践团队的提问，“不仅是汉化的问题，经济发展过程中不可避免地各种生活习惯也会逐渐向现代的方式转变，也有许多大城市的投机者向土家族民众收购文化遗产，这样一来，保护工作就更加困难了……”经济社会发展浪潮的另一个影响是传承人才的流失。“最大的问题是现在的年轻人对文化传承没有兴趣爱好，像长阳县城很多年轻人也会外出打工，城市化的过程里很多传承的人才都宁愿到城市里打拼。同时资金不足也是很大的问题。”民研会的老先生这样讲道。民研会的老先生对针对民族文化保护和开发的研究表示肯定，认为此次社会实践非常有意义，但同时谈到文化产业和民族文化都是深刻的学问，需要进行进一步的探索研究。俗话说，经济搭台，文化唱戏，经济的发展为文化的传承起到了重要的作用，两者相辅相成。不论是土家族，还是其他民族，文化的传承和发展都是刻不容缓的大事，面对现代化的浪潮，以文化产业实现文化保护开发双赢模式，值得提倡，同时也需要团队更加深入的研究。图 / 彭耕孜文 / 冯心语 张青原责编、采编 / 刘明疑
