https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8741-2016-11-03-06-48-45.html
 扬子江国际论坛“一带一路”峰会志愿者招募通知
报名表下载 扬子江国际论坛“一带一路”峰会志愿者招募通知一、活动简介二、志愿者职责三、志愿者要求四、志愿者招募人数五、志愿者行程安排六、志愿者福利七、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。志愿者需要能够保证有充分的时间参加培训、服务活动。因志愿者名额有限，一旦确定入选不得无故退出。    发布于 2016年11月03日  点击数：1724        2016年11月15至16日，由江苏省对外友好交流促进会和连云港市共同举办的“扬子江国际论坛‘一带一路’系列峰会之二暨第三届中国（连云港）丝绸之路国际物流博览会开幕式”将在连云港市举行。       届时，200多位国内外高级官员、国际机构的高层人士、“一带一路”沿线国家驻华外交使节、知名专家学者和企业家代表，将就我国东部沿海地区如何与“一带一路”沿线国家和地区在更高层次、更宽领域开展交流与合作，如何借助“一带一路”建设放大沿海沿江开发效应，国内企业如何通过“一带一路”更好地“走出去”，以及“一带一路”沿线国家、区域如何与国内企业对接等关键性议题进行集中商讨与接洽。       志愿者主要于峰会期间担任外国驻华大使、总领事、国际组织代表及外国驻华商务机构代表的随行翻译，并根据工作安排承担相应的签到、咨询、引导等会务工作。       1、具有良好的思想政治素质，立场坚定，品德优良，顾全大局；       2、有较强的组织纪律性、责任感、团队意识及合作精神；       3、积极参加志愿服务，自觉践行志愿精神，有志愿服务经验者优先；       4、具有大学英语六级及以上水平，口语流利，能与外宾顺畅交流；       5、大方得体，形象气质佳。       10人       1、11月14日上午8:00，志愿者统一乘坐友促会包车前往连云港市；       2、14日—16日下午，根据工作安排分别承担峰会期间的会务工作；       3、17日早饭后，统一乘坐友促会包车返回南京。       1、提供志愿服务期间的往返南京—连云港的大巴，及五星级宾馆食宿;       2、提供工作期间的人身意外伤害保险;       3、补贴；       4、志愿服务时长。       1、发送短信“院系＋姓名＋学号＋报名扬子江国际论坛”至15850787318（联系人：肖雨）；       2、下载并填写报名表，于11月4日（周五）23：30前投递至南京大学青年志愿者协会邮箱，邮件及文件命名为“扬子江论坛志愿者报名+姓名”。11月5日-6日进行材料初审，11月7日左右安排面试，具体时间地点请等待后续通知。11月8日—10日会择日进行外事纪律及志愿服务培训。    
