https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6300-2015-6-8-13-45-42.html
 百尺竿头须进步，鹰击长空万里行——南京大学学生会权益服务部2014-2015学年第二学期工作总结
前期准备充分，虚心学习经验提案征集火爆，引领调研风潮多彩提案展示，重重选拔精品提案反馈部处、追踪推动落实同学参与，尽情发声专家莅临，现场指导你问我答，寓教于乐南航权益交流药科大跳蚤市场交流活动 百尺竿头须进步，鹰击长空万里行——南京大学学生会权益服务部2014-2015学年第二学期工作总结一、前言二、千淘万漉，内秀于心（一）春季招新工作顺利进行（二）部门建设，思想统一三、全心权益，外化于行四、宣传求索，长风破浪五、畅想热潮，学代提案六、博观约取，厚积薄发（一）三一五权益活动（二）多彩校园之南大图书馆旧容焕新颜（三）校园义工岗活动（四）校际权益交流七、吹尽狂沙，志在千里    发布于 2015年6月08日  点击数：1919 时光飞逝如流水，转眼间，一学年的维权工作即将结束。这一年，是南京大学召开第十次党代会的一年，是发布《南京大学章程》的一年，也是第一次明确了学生民主参与校园建设权利的一年。在这别样的时代背景下，校会权益部与南大同学一起成长，秉持“全心全意，为同学服务”的根本宗旨，以促进同学积极参与校园建设为核心理念，开展了一系列活动。我们总结过往经验，珍惜成功喜悦，脚踏实地，仰望星空，一点一滴的辛劳与汗水，凝聚出今日果实。为更好履行“自我教育，自我管理，自我服务”的职责，促进部内流动性与活化性，满足更多同学参与校园维权工作的理想，本学期伊始，校会权益部进行了春季招新工作。受上学期权益部卓出的工作吸引，多达十余名优秀同学报名参与了此次招新。面试期间，同学们各显其才，展现出南大学子良好的精神风貌。在综合考虑了报名同学的个人能力及服务意识后，校会权益部向三名表现突出的同学抛出橄榄枝。加入后不久，新成员们便在权益部其他成员的关怀下迅速适应了工作，与部门融为一体，极大调动了大家的主观能动性，充分体现了权益部的人文关怀与团结精神。为规范校园服务工作模式，提高服务水平，切实保障学生权益，积极倡导学生自律，权益部十分注重内部建设。本学期伊始，便进行了部门内部改组。首先，规范投诉回应体系；其次，进行全方位多层次的组别规划；最后，实行以提高效率为目标的组长负责制。部门小组各司其职，团结有序，实现了效率的最大化。此外，权益部实行内部考评制度，表彰部门之星，激励部员积极工作，促进了部门整体工作效率的提高。思想统一方能行动统一，做好内部的思想建设是一切工作顺利开展的基础，本学期权益部的内部建设卓有成效，通过富有意义的内部活动，使每名成员都牢记“全心权益为同学服务”的理念，在工作上实现了高效化，内部精神建设上实现了统一，在增强凝聚力的同时，顺利完成了本学期各项工作。日常维权作为权益部核心职责，除延续上学期高效运作的基本目标外，校会权益部还通过优化流程、关注热点、渠道拓展、校院交流等方式，多管齐下，力图进一步构建完善合理的校园维权体系。首先，在保证“24小时内必回复，3天内初步解决，7天内出台完整解决方案”标准的同时，本学期权益部精心完善了日常投诉处理反馈流程。“接受同学投诉——确认投诉内容——联系职能部处了解情况——思考设计解决方案——联合部处解决问题——向投诉者反馈——公布解决情况”，权益部将投诉处理反馈流程落实到每个细节，并对每个步骤的操作方式进行了专业指导。优化后的流程保证了维权处理的规范性和高效化。其次，随着同学们维权意识的高涨，校园热点事件处理能力成为衡量权益部工作优劣的重要指标。通过上学期积累的丰富经验，权益部总结出热点事件从发生到解决的规律，得以更沉着冷静地设计出解决问题的优选方案。另外，对新媒体运营技巧的学习与掌握，也令校会权益部在维权成果的展示上更具可读性与普适性。其中表现突出的热点处理包括米兰造型跑路、海报栏严重占用和仙林教学楼失窃等事件。在这些事件的处理过程中，权益部保持高度敏感性，通过第一时间采访事件当事人、多方征询看法的方式，深入全面地为同学们展示事件全貌，削弱信息不对称带来的误解与纠纷。以米兰造型跑路事件为例，权益部及时联系并督促栖霞区消协、工商局及公安机关等履行各自职责，通过多种渠道有效维护同学权益。事件得到处理后，权益部则广泛查阅资料，通过专业访谈等学习并制定出类似事件的预防方案，适时推送安全贴士，以避免侵权事件重复发生。如校园失窃频发后，权益部发布的《天干物燥，小心窃贼》，就有效地助同学们提高警觉，掌握防窃技巧。再次，校会权益部紧随互联网发展进程，作为与时俱进的学生维权平台，在原有投诉渠道的基础上又进行了一系列优化，比如充分开拓微信留言板功能、对人人南大维权墙主页进行改版等等。通过这些方法，各平台焕发出新的活力。另外本学期权益部还开辟了微博、权益部微信等新平台，并获得了较多关注，发挥稳定作用。截止目前，校会权益部已有校会微信、权益部邮箱、小百合BBS、人人南大维权墙、NJU校会权益部微博、维权与你同在QQ群、百度南大吧、权益部微信等九大线上投诉信息搜集平台，与线下的部长电话、宿舍楼维权信箱等一起组成了覆盖面广、便利性高的一套式立体投诉系统。最后，为加强校院交流，倾听来自各院系基层的生活意见，5月9日上午，南京大学学生会校院生活意见交流会顺利举行。来自各院系的学生代表和校学生会权益服务部的同学就校会权益工作，校园维权热点等问题进行了深入探讨。各院系代表都结合本院系的相关特点，提出了一些很有建设性的问题和部分解决方案会议后，所有与会人员共同建立一个了校院生活意见交流微信群，开创了校院信息交流新渠道，更有利于权益部与各院代表们的充分沟通，比如：扩大校院意见来源，多层次了解学生生活中权益问题。同时也通过这次会议推动建设校院二级资源共享机制，实现优势互补平台，鼓励更多同学担起责任勇于加入校园建设中来。通过先进方法论的实践，校会权益部在维持学期投诉量的同时，提升了投诉解决质量。最终，本学期共接受70件投诉，其中八成以上得到较好解决。初步实现了投诉解决的“量”、“质”并重，对“粗放式”维权转向“集约式”维权的转变起到了关键作用。权益部在本学期以日常维权工作为出发点，从各方面入手，不断提高对投诉的受理解决能力。作为校生交流的桥梁纽带，权益部积极做好本职工作，尽心竭力，坚持不懈，受到了广泛关注和好评。 延续上学期对新媒体平台的重视与投入，本学期校会权益部进一步增设了新的网络平台，如“NJU校会权益部”微博、“南大权服侠”微信等。新老平台互补扶持、功能交叉配合，起到了多层次、强渗透、广普及的效果。本学期校会权益部在宣传上维持上学期宣传强度的同时，坚持以内容为导向、以提供有价值有内涵的实用信息为目标，最终收获了丰硕的成果。对比两学期的浏览量数据可发现即便与异军突起的上学期相比，本学期的浏览数据仍然有显著增长。月均浏览量由25000直线上升至45000，成长超过八成，其中单4月份阅读量即超过10万次。而学期总浏览量也从10万出头，跃升至16万余，最终学年累计总阅读量超过260000，为上学年40倍以上。在发文频率上则基本与上学期持平，实现月均20篇以上的文章推送，最终学年总发文篇数超过170篇，为上学年十倍。宣传领域的傲人成绩首先是建立在对文章质量的坚持上。校会权益部本学期多次推出如“校园小广告的红与黑“等深度报道类文章，通过不同人群的视角深度挖掘校园权益问题背后的现实矛盾。全景式的追踪，在吸引同学们广泛关注的同时，更是在启发大家进行思考，透过现象看本质，从而为根除校园权益问题提供更大的可能。其次，本学期文章较上学期更具趣味性与可读性。比如《Hi，I’m little Red》一文，用拟人的手法，生动形象地展示了校园公益小红车遇到的苦恼，容易取得同学们的共鸣。而《一个南大，四种生活》则巧妙对比了住在和园、一三四组团同学由于生活设施不同所带来的差异，内容吸睛的背后，引发了同学们对宿舍条件公平性的关注。另外，这学期也多次利用了新媒体平台的互动特性。比如在3.15期间发起的“我最喜欢（讨厌）的商家评选”、提案大赛的50进20投票等都是强调读者互动，参与投票，表达诉求的形式。其中，提案大赛的投票，单篇浏览量在2万以上，至今仍雄踞校会微信推文榜首。最后，通过总结上学期经验，本学期校会权益部在活动过程中，高度重视动态宣传的效果。以掀起全校热潮的提案大赛宣传工作为例，前期宣传采用了“神秘大赛”以调动同学们好奇心；提案征集期间权益部保持每日一推的频率推送精彩内容，包括提案技巧指导与大赛信息等等；活动后期则进行优秀提案展示，满足同学们对提案的好奇心。实践过程中，动态宣传带来的活动关注的持续性得到了多次证实，实现了以活动助宣传，以宣传促活动的强大合力。拓展平台、坚持质量、重视可读、强调互动、动态宣传，校会权益部这学期在宣传领域做出的大胆改变，获得了成功。在当前基础上，如何巩固并传承优秀的宣传系统，是下一学年校会权益部的主要任务之一。倾听、传递学生们自己的声音是需持之以恒贯彻始终的责任。 为广泛发动同学提案积极性，保证提案量多质优，校会权益部率先提出将学代会提案征集与比赛相结合的创新模式。并于2015年4月1日与校会调研部、事业部一道举办了“畅想未来，共议南大”提案大赛。此次大赛时间跨度广，参与关注量大，获得了校方、教师与全体学生的一致支持。从前期准备直到后期提案反馈，历经多个阶段，充分体现了南京大学学生会组织工作筹备周密、履职认真的特点。学代会提案的征集以及提案大赛的举办对校学生会来说是全新的挑战。为保证活动能顺利的开展，发挥最大的效果，校会权益部前期做了大量的调研工作。比如通过微信平台搜集超过20余所国内知名高校提案征集工作的相关信息；与提案征集工作表现出色的高校学生会负责人进行深入访谈等等。为此，校学生会特地于4月26日,在我校组织召开在宁高校学代会提案工作交流会。校会权益部作为学代会筹委会提案组的主体之一参与了本次会议。通过与在宁高校学生会的交流,获取了其他高校进行学代会提案工作的丰富经验,并对提案征集与选拔过程中如何完善科学指导与评选体系、如何与各职能部门友好合作等问题进行了深入的探讨,为顺利开展提案工作打下良好基础。此外，学代会筹委会提案组为精炼活动流程、完善活动细节，召开了十余次内部会议，反复讨论各类预想与方案。并于3月30日，在大活211会议是，举办了“畅想未来，共议南大”提案大赛全体动员大会充分调动参与各部成员积极投入活动组织当中，有效强化了大赛组委会内部的联系和沟通，为成功举办提案大赛奠定了良好基础。大赛初期，为提高提案的规范性和可操作性，强调调研数据的重要性，校会权益部专门邀请了政府管理学院张海波老师召开了题为“科学调研与政策提案“的专题讲座。讲座对提案中的问题意识、调研中的方法陷阱等进行了生动形象的讲解，有效加深了学生对科学提案的认识。此外，权益部还在微信平台推出一系列提案指导文章，如《一张图读懂提案大赛》、《关于提案大赛的十个数字》等精彩文章在大赛的流程和提案的构架、可行性与调研等问题上进行了深入浅出的解读，助益同学们在了解大赛的同时，提升提案调研水平。同时，校会权益部专门建立了比赛专用QQ交流群，提供选手在群里各抒己见、热烈讨论，达到相互帮助、互通有无的效果。志同道合的同学也借此组建了自己的队伍。再加上组委会热情、耐心、及时的解答，使大家真正了解到了学代会与校园提案的意义，感到受益匪浅。这一系列提案指导工作在校内引发巨大反响，参赛同学们利用这些宝贵的知识，在校内外广泛开展问卷调查与专家访谈，为南大带来一阵调研风潮。朝实现“提案针对性强，问题普遍性高，数据可信度强，措施执行性高”的目标，迈出了一大步。并切实提高了学生提案质量，形成了更多有效提案。最后有来自28个院系的517名同学组成218支团队参与报名，共提交184份提案，通过资格审查的为142份提案。量多质优的学生提案，竞争激烈，从近200份提案到最后的十强提案决胜，提案的选拔共分为质量初筛、网络投票、现场投票、部门评分、答辩决赛等五个部分，各环节分别从提案质量、同学支持度、提案实施可行性、综合展示能力等四种角度全面地考验提案团队和所提提案的水平。质量初筛环节，筹委会提案组为确保筛选过程公平公正公开，在4月23日发布《提案五十强评选规则》详细地规定了提案案由、可行性、规范性、整体印象等四方面的评分标准。并公示由未参赛的校会相关成员组成评审委员会名单。在公示无异议后，以两轮的形式，客观公正地评选出大赛五十强的优秀提案。此后的50进20，20进10分别采用了线上和线下的投票方式。期间校会权益部积极维护投票秩序，灵活维护投票公平性，严格禁止刷票等不正当行为。全校同学们参与热情远超想象，有近万人参与网络投票，还有数千人参与现场投票，纷纷通过投票选出心目中的优秀提案以行使校园民主参政权力。为确保同学们投票前能对提案有着较完整的了解。提案征集期间，校会权益部对参与团队进行了全程动态跟踪，对在开题、调研、设计解决方案等不同阶段的不同团队进行采访报道，让广大同学们了解提案过程中需要考虑的种种问题,有效的分享了科学调研的指导方法,并增加了学生对校园问题看法的角度。投票期间，校会权益部又在微信上推出了提案风采秀系列，使五十强提案都得到了展示的机会。由参赛团队自行主导的展示内容也因内容风趣，语言平易近人，简洁易懂而广受好评。5月4日，现场投票评选现场，展出了20面色彩绚丽、内容充实的提案介绍展板。这也是筹委会提案组与参赛团队紧密合作的结果。同学们借由线上线下全面覆盖的提案展示，在投票前已充分了解每份提案的内容和建议，为形成客观公正的投票起到了良好的助推作用。投票后，筹委会提案组还特别邀请了校内各职能部门评审打分，保证了十强提案具有高度可操作性和可执行性，同时让职能部处提前熟悉了同学提案。5月13日，地科楼大报告厅内，掀起了本次大赛的最高潮——现场答辩。决赛邀请到党委组织部、党委宣传部、校长办公室等部门的老师以及来自各院系的学代会学生代表担任评委嘉宾。现场采用PPT结合演说的展示形式，有利于展现选手们的演说与思辩能力。十强团队用最认真的态度激情描绘提案的解决措施与未来展望，现场气氛热烈非凡，闪现着智慧和思辨的火花。通过经过激烈的角逐，最终评选出本次大赛的一、二、三等奖等，成为光荣的第一届提案大赛的胜出者，并获得丰厚的奖励。本次提案大赛为同学与学校之间搭建了良好的沟通平台，既有助于各职能部处更加了解学生的需求，也有助于同学深入理解职能部处的工作职能和工作成果。虽然部分建议的实施条件尚有待成熟，但这些具有大局观念、看法前瞻的学生提案都为南京大学的改革发展、校园优化提供了参考意见。真正落实了权益部“双向维权”的核心理念。提案大赛结束后，校会权益部对全部提案进行了整合，并根据归属职能部处的不同，共涉及党委宣传部、校长办公室、教务处、学生工作处等20个部处，并最终反馈至各职能部处。    为确保提案问题归属明确，筹委会提案组于5月12日举行了职能部门协调会。各职能部处间进行了深入沟通，明确了各提案问题的归属。大会提案组也对各职能部处提出了提案反馈与落实的相关要求。目前已有45%的提案得到实际解决，43%的提案正在着手解决。五月下旬，各职能部处的提案回复陆续反馈到位，校会权益部负责整理与追踪反馈的落实。并在学代会召开前一周开始推送《提案落实大追踪》系列文章，将职能部处的答复以清晰有条理的方式向全校同学公开，同时还通过点对点的方式向提案团队反馈其提案进展情况。而职能部门对于提案的积极落实，既是南大校园建设的福音，也为即将到来的学代会预演预热。提案工作是学生代表大会的重要组成部分，是学生代表履行职责的重要内容，也是学生参与校园建设的直接体现。校会权益部作为校学生会内部承担校生沟通、组织桥梁纽带作用的核心部门，当仁不让的承担了本次提案工作的主要工作。在提案的征集、反馈、推动落实上都发挥了至关重要的组织作用，实现了推进“双向维权”、“学生参与”的基本目标。为有效提高权益工作参与度，满足同学们对丰富有趣校园活动的需求，上学期，权益部以“为同学服务”为宗旨，以提高同学维权意识为根本，以同学喜闻乐见的课外活动为载体，着力提升校园文化品位。精心设计的一系列校园文化活动使同学们在了解维权知识的同时，从中收获到别样的快乐。3月16日上午11时，一年一度的三一五校园权益活动在仙林校区教育超市门口成功举行，本次活动由南京大学学生会与南京大学后勤服务集团联合举办，旨在增强同学们的消费维权意识，提高同学们的维权能力，从而在参与活动的快乐中收获平日里难以获得的维权知识。此次活动中，为提高同学参与度，也为进一步了解同学们对于各种品牌的看法，权益部推出了“我最喜爱/讨厌的商家”评选和“品牌红黑榜”两个活动。在“我最喜爱/讨厌的商家”评选中，大家积极为自己喜爱或讨厌的商家投上自己宝贵的一票，促进了同学更加理性睿智地消费，也为各商家树立了榜样，敲响了警钟，督促其改善服务质量，提高商品品质，有助于构造更加和谐的消费环境，提升南大消费环境。而“品牌红黑榜”评选中，大家经过认真考虑，为自己平日最为青睐的知名品牌投上一票，既有利于教育超市了解同学普遍需求，也便利了同学们的生活。为了便于同学们解决消费过程中遇到的困惑和难题，面对面了解学生真实想法，校会权益部联合教育超市特别邀请了栖霞区工商分局的领导及工作人员来为同学们进行现场咨询。他们带来了消费者权益保护知识手册，并现场解答了一些专业问题，通过与同学们的友好沟通，潜移默化的普及了消费者维权知识。为进一步提高同学们的维权能力，增强消费素养，权益部精心设计了各类有关消费维权的活动，在提高同学们维权意识的同时，起到了寓教于乐的良好效果。首先是砸金蛋活动。同学们通过回答若干与消费维权有关的问题，获得一次砸金蛋机会，而与金蛋相对应的则是精美的礼品。其次则是一年一度的权益大蛋糕。为了感谢全校师生的积极参与，也为了发扬过去权益部维权日的光荣传统，主办各方重磅推出了权益大蛋糕，为本次活动锦上添花。在现场，大蛋糕起到了强烈的吸睛作用，也愈发激发了同学们的兴趣，引起其对于维权工作的关注。本学期三一五“消费维权与你同行”系列活动的圆满结束，是深思熟虑长期策后的成果。最终校会权益部以推陈出新的活动形式成功掳获了南大学子的兴趣，使同学们对权益保护的法律法规又多了一分熟悉，对自己的消费主体角色有了更深层的理解。该活动在新学期伊始掀起校内的维权热潮，也为2015年的维权服务工作开展奠定了良好基础。在上学期权益部召开的“权益之星”图书馆工作交流会基础上，本学期图书馆发生了极大的变化。本学期三月下旬，校会权益部就此话题对南大图书馆进行了深入探秘。通过对图书馆相关负责人进行采访以及对馆内细节处的观察，权益部发现了南大图书馆悄然之间的微妙变化。二楼拐角处休息间的开辟，悠闲的一角酝酿出一片清凉静谧的世界。洗手间内新增的洗手液和卷筒纸，于细枝末节处体现着温暖与人文关怀。最后，负责人还透露正在计划或进行中的项目如筒灯的改造、3D打印机的引进、一楼教室的改造等，并欢迎大家积极建言献策。此次走访使同学了解到图书馆完善自身服务的态度，也通过展示学校对同学心声的落实，唤起同学们参与校园建设的兴趣，营造和谐氛围。提案大赛如火如荼展开之际，权益部依然重视校园义工工作，此前，本学期义工早已重新起航，参与人数达400人左右。如校园义工岗的教超见习经理们，认真检查货架，维护秩序；食堂的见习经理们也是当仁不让，在食堂意见交流会中建言献策。针对上学期校园公益自行车所存在的管理难题，权益部特别推出《Hi！I am little red~》一文，以活泼欢快的形式呼吁大家爱护小红车。鉴于校内众多石球还未经过完整的登记，权益部特别召集校园巡查员于周末空余时间对学校各个角落的石球进行了检查和登记，内容不仅包括石球内容和所属部门，更详细按照组团划分位置，登记破损情况以便日后维护。最终，本学年校园义工岗教超见习经理、食堂见习经理、校园巡查员三岗位累计志愿服务人次超过1500次，总志愿时数超过1000小时。校园义工岗是维护南大校园建设的一支重要力量，在超市、食堂、校园，他们奔波的身影成为一道靓丽的风景线，也为本学期交上了一份完整的答卷。义工岗这一品牌活动既是同学们志愿精神的体现，也是亲身参与建设南大的最佳途径。在权益工作中我们十分重视交流的作用，本学期同样积极与南京其他高校保持紧密联系与交流。五月下半旬，校会权益部同南京航空航天大学将军路校区的学生事务服务中心权益服务部进行了交流互访。双方在学生事务、日常维权、校园生活、提案征集等方面进行了积极深入的交流。据交流观察，南航的权益工作有规范性、制度性、广泛性等优点。工作如投诉解决流程规范，部门内部制度和与部处对接的制度都较为完善，而部门工作受众也较为广泛。此次交流活动取得了圆满成功，权益部也在学生事务、日常维权等方面也受益匪浅。5月30日，权益部受中国药科大学校学生会生活权益部的邀请，赴药科大对其特色活动跳蚤市场进行了实地考察。在考察过程中，权益部不仅参观了其跳蚤市场的举办盛况，也通过交流了解了基本的运行机制和流程，为今后权益工作的继续开展提供了宝贵资源。同时，权益部还走访了其食堂、图书馆等地，就海报栏管理等问题展开探讨交流。权益工作交流的频繁化、固定化既有利于与兄弟高校建立和谐友好的关系，也为促进美好南大的建设做出了贡献。也展现出校会权益部虚心学习，寻求发展的奋进精神。“一分耕耘一分收获”，透视过去的一学年，工作的点点滴滴时时隐现，回眸望去过去的一幕幕，不知不觉中充实眼前。本学期权益部坚持团结、勤奋、求实、创新的精神，在大家的共同努力下，各项工作硕果累累。我们一步步成长的脚步如此清晰，在路上，我们学会了团结合作，学会了坚强勇敢。酸甜苦辣都已化成成功的喜悦。我们始终坚信：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。全心权益，真诚为你。（图文/校会权益部  责编/王成琳 刘书凯）                         
