https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5120-2015-11-03-11-29-40.html
 【人物】南青实习手记（十）——段艳：点滴体悟在省红会
 【人物】南青实习手记（十）——段艳：点滴体悟在省红会    发布于 2015年11月03日  点击数：586 2014年7，我校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。对于来自教育研究院的段艳来说，在省红十字会的一个月时间会是她终身难忘的经历。点点滴滴的体悟，都构成了她这个假期浓墨重彩的一笔。有何感悟？且让她慢慢告诉你。我叫段艳,是南京大学教育研究院2013级的研究生。我在暑假期间有幸进入江苏省红十字会进行了为期一个月的实习。在这里，我不仅有机会接触到了省机关部门的工作，还认识了几位可敬的办公室主任和老师，他们不仅在生活上关心我们，而且在工作上也给予我们很多指导。在实习期间，我得以在办公室和卫生救护部工作和学习。实习第一天，程主任带我们参观了省红十字会的各个部门，并一一给我们做了介绍，可谓细致入微，包括休息室、会议室、开水房、卫生间等。在程主任的指导下，我学习了红十字会的章程和法律法规，对红十字会的历史、原则和精神有了深入的了解，这使我尽快地进入了工作状态。接下来就给我们安排了具体的工作。在办公室实在期间，我和另外一位实习生一起校对和编辑了4期《红十字》（季刊）的文章，选取期刊封面，跟随韩主任学习了期刊杂志的编辑流程，并上传至省红十字会网站。初次接触这项工作，我深感压力很大，感觉无从下手。不过在韩主任的指导下，我们还是非常顺利地完成了这项工作。另外整理了红会会长的讲话录音，在整理过程中也学习到了红十字会的精神、管理制度及工作内容。除此，还整理和登记了省红十字会近期的各类文件和发文情况，并做了归类。在整理文件的过程中，韩主任还特意让我们学习了习近平主席的讲话，特别是关于群团组织的“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”的阐述，给我留下了深刻的印象，结合这次暑期实习，我更加认识到了党对群团组织的重视。在卫生救护部，聂部长向我介绍了部门的一些基本工作，并安排我跟随刘老师和桂老师奔赴省工业设备安装公司开展为期一天的应急救护培训。通过这次培训，我了解到省红十字卫生救护部已经连续7年为省工业设备安装公司新入职员工开展应急救护培训。应急救护培训已经成为该公司新员工岗前培训的必不可少的内容。培训的主要内容包括心肺复苏术、气道异物梗阻急救术、现场创伤救护（包括止血、包扎、固定、搬运）。培训前一天，刘老师和我将培训的器材交予该公司的负责人，培训结束后，交接器材。这次培训机会对我而言，非常难得，整个培训过程非常令人震撼。在培训中，我深深地感受到了应急救护的重要性和实用性。我在这次培训中主要是在现场观摩，负责拍照和撰写通讯稿，并做些力所能及的事情，当然也学习了不少应急救护的技能。培训结束后，我采访了该公司的负责人和部分参与培训的人员，他们对于省红十字会的培训都特别的满意。除了参加培训，我还办理了上百份救护员培训证。从信息登记，打印，贴照片、塑封每个流程，刘老师都耐心细致地指导我，手把手地教我。在卫生救护部，我还了解到，除了两位全职的救护培训师资外，在全省各大医院还有上百位的救护师资，每年省红十字会都会组织救护师资奔赴各地的机关单位和企业开展应急救护培训。这次实习给了我一次锻炼和学习的机会，收获颇丰，感悟良多。通过这次实习，我真切感受到了省机关工作人员的忙碌和艰辛，下班之后，办公室的主任和工作人员通常还在工作。对于我自身而言，我也认识到了自己的不足，我将在日后的学习和实践中不断改善，提高自己的工作能力。我能够获得这次实习的机会，衷心感谢南京大学和省级机关工委团工委，还有省红十字会的各位领导和老师对我的帮助和指导，精心为我提供了各种工作机会，使我在短短的一个月的时间里深入、广泛地参与和了解红十字会的各项工作。在工作上遇到任何疑问和问题，他们都能及时给我解答和解决，使我能够顺利完成了这次暑期实习工作。这是一次令人回味无穷的实习之旅，终身难忘。（文/段艳  美编/水晋学长  责编/孔伟宇)    
