https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8043-2016-07-11-17-25-34.html
 【2016科学营】青少年高校科学营南京大学常规营走进金陵石化
 【2016科学营】青少年高校科学营南京大学常规营走进金陵石化    发布于 2016年7月12日  点击数：550 7月11日，青少年高校科学营南京大学常规营师生乘车前往金陵石化进行学习参观。活动伊始，金陵石化宣传（统战）处处长黄义贤简要介绍金陵石化的发展历史。作为国家支柱型企业，金陵石化在注重企业技术发展的同时，也坚持环境治理。此外，为了进一步加深营员对石油产业的了解，金陵石化“学者讲堂”特地邀请了崔元贵教授为南大科学营营员们做了一场题为《石油化工前世、今生与未来》的讲座。崔元贵为金陵石化烷基苯厂党委书记、纪委书记及工会主席。他从三个方面切入，概述了我国以及其他国家石油开发及石油市场现状，详细介绍了石油的产生、开发和炼制的过程，强调石油化工对国家经济发展的重要性，以及对国际政治格局的辐射作用。讲座期间，崔教授播放了一段科普视频，晦涩难懂的科技知识以一种诙谐幽默的方式呈现出来，引来阵阵笑声。在这场寓教于乐的讲座中，营员们受益匪浅。讲座之后，大家前往工厂实地参观。在消防支队相关负责人带领下，大家观看了消防演习，营员们也踊跃参与，学习体验氧气面罩的使用。同学们在消防技能展示和消防知识培训中进一步了解了消防知识、增强了消防意识。随后，由炼油运行一部负责人向大家简要介绍了该部职能及任务。营员们满怀好奇参观了控制室，积极与工作人员进行讨论。据了解，金陵石化在华东及沿江地区石化产业中占有重要的位置。此次是青少年高校科学营南京大学分营第二次与金陵石化携手举办科学教育活动，在营员、老师以及社会层面均取得强烈反响。（文：张叶，图：谢依雯）       
