https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7971-15-22.html
 【现代工学院】“粽叶飘香迎端午”——记现工院15级迎端午活动
 【现代工学院】“粽叶飘香迎端午”——记现工院15级迎端午活动    发布于 2016年6月09日  点击数：675 6月8日上午，现代工程与应用科学学院15级团支部在九食堂举办了“粽叶飘香迎端午”活动。同学们在九点半时陆续抵达，糯米，红豆早已泡好，粽叶在同学们焦灼的期待下用热水烫过蒸好，阿姨告诉我们这样可以使粽叶更有“可塑性”。看着翠绿发亮的粽叶，大家都跃跃欲试却不知从何下手。这时食堂阿姨前来帮忙，首先粽叶的选择就很讲究：减去头部，并且不能有裂痕，粽叶的张数也因人而异。首先将粽叶卷成漏斗状，然后填入适量的糯米与馅料，最后将粽叶尾部盖上，用线缠好，一个精致小巧的粽子就大功告成了。短短的几个步骤在阿姨的娴熟手法下显得轻松无比，却让我们这些围观同学们目瞪口呆。我们试图模仿，却显得笨手笨脚，有些力不从心。在同学们的认真观察和阿姨们的耐心教学下，大家都有了不小的进步，还有一些有过包粽子经历的同学还受到了阿姨的好评。在我们崇拜的目光下，有位杨同学说：“我爸妈都不会包粽子，家里的粽子从来都是我包的。”作为一个在家乡从来没吃过粽子的孩子，唐同学感叹道：“第一次包粽子，确实是个技术活！”通过这次包粽子活动，我们不仅见识到了不同地域不同的包粽风格，更惊叹于现工院同学强大的动手能力和脑洞。一位家长看到孩子一个上午的成果，表现出不可思议和刮目相看的样子。终于迎来了收获成果的时刻，不管粽子的外观可爱与否，我们相信它们的好味道都是一样的！   本次活动让不少没进过厨房的同学第一次自己制作美食，体会了包粽子的乐趣，并在这一过程中，增强了同学之间的凝聚力和合作精神。下午，一百多个粽子被分发到工院15级每个同学手中，希望这饱含心意的粽子能传达我们最诚挚的端午节祝福！ 图/姜璐 唐一心 陈旭颖 责编/董昊     
