https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8007-2016-07-04-14-18-02.html
 我校举办“团学系统活动经费报销流程”专题宣讲会
 我校举办“团学系统活动经费报销流程”专题宣讲会    发布于 2016年7月04日  点击数：644 7月1日上午，校团委财务报销专题宣讲会在仙林校区敬文学生活动中心举行。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、副书记周媛、校财务处会计核算科科长仲伟荣、校团委施佳欢、陈倩等出席宣讲会。全校团学系统各学生组织的负责人和学生骨干40余人参加宣讲会。宣讲会由校团委副书记周媛主持。宣讲会上，葛俊杰强调了财务工作的重要性。他指出，财务工作的规范化能促进团学组织活动的进一步开展，团委对财务规范化的严格要求也有利于更好地促进学生骨干的素质提升和个人成长。他表示，团学活动需要依靠本身内涵吸引同学们参与，在活动奖项的设置上，则应格外注意符合学生身份。他还就一些发票签字，签单复印件、财务凭证等细节问题作出了具体介绍。他最后强调，财务问题既重要又相对繁复琐碎，参与其中的经手人在处理财务的过程中一定要仔细、严谨，这样才能保障我们的团学活动更加顺利的开展。仲伟荣讲解了财务报销的基本流程和要求，并针对报销凭证的取得及相关要求、各类费用的报销要求等重点方面进行了详细阐述。然后，她就同学们在财务报销过程中经常遇到的问题进行现场答疑。例如对于用支付宝进行转账是否合规的问题，她强调用支付宝等其他金融工具转账时应格外注意尽量不要转给私人账户，而应直接转帐到商家对公账户。最后，她鼓励同学们在遇到财务相关问题时可通过各种方式向财务处咨询。另外，周媛指出了团学各组织活动频繁，票据较多的现实状况，要求同学们在处理财务时加以规范。同时，目前各团学组织正处于换届过程中，财务工作亟待明确，希望同学们做好财务方面的交接工作。最后，施佳欢就团学组织财务报销遇到的具体问题作了一些补充。例如：有大量票据需要处理时，负责财务的同学可以与负责老师合作记录预约；尽量采用对公支付方式，购买物品时避免现金支付，签单过程应分类明确；报销全过程最好有熟悉整个活动的人员参与，以便准确直接的传递相关消息，等等。据悉，我校团委一贯重视团学组织的经费报销制度建设和实行状况，每学期都对各团学组织及社团进行相关培训，让团学组织成员了解并熟悉相关经费报销流程和规定，保证学生活动举办过程中办理经费申请、报销等手续的合规性，并尽可能地提高财务报销效率，减少工作成本，同时助力团学组织成员的个人成长和素质全面提升。                                              （文/秘书处 朱同庆 图/钟驰航）    
