https://tuanwei.nju.edu.cn/article/275-2013-05-14-10-26-49.html
 【计算机·科技节】模拟面试 展望未来
 【计算机·科技节】模拟面试 展望未来    发布于 2013年5月14日  点击数：1672 为了给同学们提供了解面试环节的机会，从而更好地发挥出自己的优势和水平，并帮助同学们在今后就业、保研考研等方面的面试过程中脱颖而出，2013年5月11日下午，由计算机科学与技术系团委、学生会共同举办的模拟面试活动拉开帷幕。活动不仅邀请到计算机科学与技术系3名青年教师担当考研保研类面试的评委，还邀请到来自富士通南大软件技术有限公司、华为南京研究所软件与核心网部门、赛特斯网络科技公司、SAP公司的技术官员来为参加企业技术类、非技术类面试活动的同学们进行现场评估。       活动当天上午，作为活动工作人员的同学们早早地来到现场进行布置，希望本次活动能够更加全面和细致。下午13:00，主持人杨佳憬同学向参加活动的同学们介绍了活动的基本流程，接下来，由计算机科学与技术系党委副书记李宁老师致辞，并宣布活动开幕。 模拟面试活动的第一个环节，是很有看点的群体面试环节——主要考验参加者的团队协作能力、语言组织和表达能力、对一个project的快速分析判断能力。在企业技术类面试房间，参与同学们都积极踊跃的参加讨论，最后给出的presentation也非常不错。企业非技术类面试房间内，面对“春娇和志明生活的一天” 的群面题目，除了认真讨论，同学们还得发挥想象力呢。不过，群体面试过程中，同学们由于缺乏面试经验，也暴露出来不少问题，面试官们一一指出，还在点评环节提供了很多参考意见和建议，供同学们今后学习。 群体面试结束后，考研保研类、企业技术类、企业非技术类的单面环节分别进行。考研保研类的面试，三位青年教师为同学们提供了基本仿真的面试场景，不仅考察同学们对专业知识的理解，尤其是对基础知识点的掌握，还对同学们的动手操作能力进行了一定的考察。 参加企业技术类、非技术类面试的同学们，面对的则是来自IT企业的经验丰富的面试官，他们从个人定位、应聘岗位的实际需求出发，为同学们模拟了真实的面试场景。同学们在面试的过程中，对自身所学专业与业界需求有了更为清晰的了解。 随着三个方向模拟面试活动的相继结束，本次模拟面试活动圆满结束，亲身参与面试的同学收获到的不仅仅是经验，还有自信，希望今后继续为同学们举办更加优秀的模拟面试活动。    
