https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7278-2015-57.html
 【研会】南京大学“研究生恋爱公开课”获“2015年度全省共青团工作创新创优成果奖”二等奖
 【研会】南京大学“研究生恋爱公开课”获“2015年度全省共青团工作创新创优成果奖”二等奖    发布于 2016年1月15日  点击数：531 近日，共青团江苏省委组织的2015年度全省共青团工作创新创优成果奖评选结果揭晓，我校团委申报的“把握问诊交友交往，引领正确价值观念——以‘恋爱公开课’为抓手创新研究生青年工作载体”获二等奖。自2014年9月份起，南京大学团委组织开展全国高校首创的“研究生恋爱公开课”，以研究生群体切实关注的交友交往问题为抓手，分期开展三阶段（问题查找、原因剖析、结果呈现）和三层次（调研分析、理论课堂、实践解题）的引领教育与实践推动工作，以青年学生喜闻乐见的方式，为硕士、博士研究生提供了一个走出宿舍、走下网络、扩大交际面的机会，引导研究生树立正确、健康的恋爱观，增强思想引领工作的针对性、实效性、趣味性，强化共青团和研究生会工作对高学历人才的价值引领和生活服务职能，增强团和研究生会组织对该群体的吸引力和凝聚力，扩大工作有效覆盖面。近两年来，针对研究生群体的实际需求，根据前期调研反映出对如何开始交往、健康交往、正确面对挫折等交友交往当中普遍性问题，校团委和校研究生会开出了多个板块的"研究生恋爱公开课"课程：邀请黄菡、桑志芹、费俊峰、陈昌凯等心理学、社会学专家学者直击问题、畅聊观念、科学引导，让研究生们在20余场讲座沙龙中“学攻略•智慧爱”，4000余人次参与其中；运用青年喜欢的联络、沟通方式，微访谈校内学术伉俪、职工亲属、校园恋人，在网络与指尖“听故事•真实爱”，访谈稿篇均阅读3500余次。另外，研究生会搭建平台，促进研究生“知行合一”多渠道收获爱情——组织“倾情至诚”“红豆南国”研究生“恋爱公开课”闭幕晚会、“光棍节”8分钟单身派对、草地爱情电影观影、搭建“微信表白墙”信息交流平台等形式，促进研究生“说心意•勇敢爱”，前后吸引5000余人次参与到上述活动之中。今年活动中，人民网、新华网、凤凰网、新浪网、新华社、《新华日报》等近20余家有影响力的媒体对活动进行了大量报道和深入挖掘，先后150余次报道转载，引起社会的广泛讨论和思考，并得到了正向积极的评价与肯定，将“研究生恋爱公开课”的积极成效外溢到更广泛的社会领域。移动互联网虽然看似拉近了人与人之间的距离，却也让人心灵的开放程度变窄、心灵的距离变远。特别是随着高学历人群初婚年龄的提高，引导广大研究生走下网络、走出实验室，从身边交友交往、在人群中寻找伴侣的意义更加重大。今年，校团委、研究生会将继续推动“研究生恋爱公开课”，引导研究生重视学术科研与生活的平衡，促进研究生群体恋爱观念的健康发展，鼓励研究生从“勇敢爱”、“浪漫爱”到“真实爱”。据悉，校团委自2013年起，开展“南京大学共青团工作创新奖”评审，旨在挖掘各级团学组织开展工作的新经验和新做法，鼓励和支持基层团组织积极探索创新，增进各院系和团学组织间的交流学习，进一步增强南京大学共青团工作的活力和影响力。此次获评2015年度江苏省共青团创新创优成果奖，是继2013年度、2014年度获评该奖项以来，连续第三年获评，也是我校共青团开展校内创新奖评选活动成果的更进一步展现。文/滕铠嘉    
