https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9914-2017-12-30-06-59-14.html
 【研会】澳门科技大学、澳门城市大学研究生来我校交流
 【研会】澳门科技大学、澳门城市大学研究生来我校交流    发布于 2017年12月30日  点击数：1890     近日，澳门科技大学研究生会代表团、澳门城市大学研究生会代表团分别于12月19日、21日来访我校，与南京大学研究生会开展交流活动。12月19日下午2点，“科南”会晤在南大鼓楼校区逸夫管理科学楼法学院报告厅举行。澳门科技大学研究生会王逸婷、梁正大、张烨、崔昊等同学与校研会王锦雄、李金津、姜靓、赵珺、王一昕、张坤等同学参加了本次交流活动。本次会议由校研会王锦雄同学主持。与会成员依次自我介绍后，交流活动正式开始。王锦雄同学首先对校研会的概况进行了简单介绍。随后，各中心负责同学分别展示了校研会的品牌活动，从宣传与新媒体中心的线上特色专栏、办公室的“南研·微讲堂”、服务与权益中心的“青年之声”，到学术与创新中心的“研说”系列沙龙、文化与体育中心的“恋爱公开课”和合作与交流中心的“郑钢证券行业研究训练营”活动，展现了校研会在思想引领、权益维护、学术科研、校园文化和就业创业等方面所作的努力。接下来，崔昊同学代表澳门科技大学研究生会进行展示，他从澳门概况谈起，以澳门的“社团文化”为切入点，依次从研究生会架构、团队建设、交流参访、社会实践、日常活动等方面展示了澳门科技大学研究生会近年来的精彩点滴。随后，双方进入自由交流环节，就各自职能部门的工作内容进行了面对面的讨论。会议结束前，王逸婷与王锦雄两位同学分别代表双方研究生会向对方赠予礼物，为两校研会的友谊留下了见证。会议结束后，张坤同学邀请澳门科技大学研究生会代表团游览南大鼓楼校区，在北大楼、大小礼堂前留下了珍贵的记忆。12月21日上午10点，南京大学研究生会-澳门城市大学研究生会座谈交流会在南大仙林校区敬文学生活动中心211举行。澳门城市大学研究生会魏藏李、刘禹伸等同学与校研会王锦雄、孙尧光、姜靓、张坤等同学参加了本次交流活动。本次会议由校研会王锦雄同学主持。双方自我介绍之后，校研会首先进行风采展示。各中心负责同学依次介绍了每个中心的主要工作内容及预计开展的工作方向，王锦雄同学最后进行整体归纳和补充总结。接着，澳门城市大学研究生会魏藏李同学也针对澳门城市大学研究生会工作的开展情况作了简单分享。两所高校在文化背景、组织架构和工作风格上多有不同，这些差异碰撞出的火花令与会双方受益匪浅。随后双方进入自由讨论环节。两校研究生会代表先后聚焦研究生会的定位和作用、组织内部建设及活动形式创新等主题，分别就新媒体运用及影响力、学生权益维护及问题高效反馈落实的途径方法、职业发展及就业创业服务、学术交流与合作等具体话题展开了热烈的讨论。与会成员畅所欲言，双方在交流与讨论中相互学习、共同进步。两次交流活动恰逢澳门回归十八周年，通过交流，南京大学研究生会与澳门科技大学、澳门城市大学研究生会不仅加深了对彼此制度特色的了解，也更加坚定了对“一国两制”的信心。会后双方结下了深厚的友谊，也期待在未来共同努力，不断凝聚共识和力量，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，融入国家发展大局，肩负历史与时代赋予我们的使命，不断促进双方学生组织繁荣发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。据悉，校研会与两校研究生会已建立战略合作，未来将开展更多合作交流活动，校研会也将择期开展回访。使命在肩，自当扬鞭奋蹄，校研会将一直在路上。图/赵一燊 王素素文/赵一燊 张坤
