https://tuanwei.nju.edu.cn/article/957-2013-10-25-05-08-04.html
 【软院】“新态软”迎新晚会成功举办
 【软院】“新态软”迎新晚会成功举办7点钟，晚会准时开始，首先是计算机系与软件学院党委书记武港山老师致辞，武书记以诚挚、激昂的语调，表达了对新生的欢迎和对晚会的期待。同时到场的嘉宾还有软院学工办主任、团委书记陈琳老师，软院团委副书记黄蕾老师，软院2013级辅导员高允翔老师，各院系学生会主席等。除此之外，晚会还吸引了大量其他院系的学生到场围观，以至于连偌大的剧场都坐不下这么多人，找不到座位的观众挤在门口，依旧看得如痴如醉，不肯离去。5位男神用多国语言演唱的董小姐更是震撼全场。    发布于 2013年10月25日  点击数：1177 10月24日晚，为迎接2013级新生的到来，展现软件学院学子风采，由院学生会精心准备的“新态软”迎新晚会如期在大活张芯瑜剧场隆重举行。晚会开始前，播放了由软件学院宣传部自拍自导自演的微电影“遇见”，软团子们以独特的方式展现了他们对大学生活、对缘分的理解，赢得一致好评。随后，晚会的精彩表演正式拉开序幕，艺培火辣的爵士舞调动全场热情，一首首童年时代的歌曲的另类演绎更是掀起一波波热潮，高富帅魔术师的幽默表演也是全场一大亮点。不得不提的是“软娘子传奇”这个节目，掉节操的反串让人不禁感叹，软院除了盛产男神之外，还有一些奇葩的节操哥的。节目之间穿插的小游戏环节也非常有趣，看着台上参与者“丧心病狂”地“搔首弄姿”每一位观众都有参与其中的冲动。在节目期间还有小礼品不断的送出，相信有很多人满载而归。相信很多玩过节奏大师的人，对“卡农”这首曲子都印象深刻，软院的交响小乐团就为我们精彩演绎了一遍。除此之外，极富节奏感的“红日” ，吊炸天乐队的“爱”，小清新版的“烟花易冷”也都给观众留下了深刻的印象，不断掀起热潮，让观众的热情持续到了最后。晚会的热烈气氛在校园十大歌星之一张云昊的倾情演唱中达到了高潮，在观众的强烈要求下，张云昊又演唱了一首《过火》，大腕气场尽显。最后，晚会在演员动感的舞步中落下了帷幕，也成为了第一届让出席嘉宾观看到最后的软院迎新晚会，新一届的同学们，成功地在软院历史簿上写下浓墨重彩的一笔，软院，也因为有了你们，成了“新态软”！（文/软件学院团委 采编/李秋实）    
