https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3149-2014-05-19-10-31-51.html
 【工学院】“工”城拔寨——模拟求职闯关大赛开幕式成功举办
 【工学院】“工”城拔寨——模拟求职闯关大赛开幕式成功举办    发布于 2014年5月19日  点击数：714 2014年5月13日晚上，由南京大学就业创业指导中心，南京大学现代工程与应用科学学院团委主办的“工”城拔寨模拟求职闯关大赛在南京大学就业中心302教室举行开幕式。参加活动的嘉宾有来自大赛受邀企业：华为、京东方、欧司朗公司的HR、学校就业指导中心对外联络部部长许辰、现代工学院党委副书记周剑峰。来自现代工学院和物理学院、环境学院等相关院系的本科生、硕士参加了此次活动。开幕式一开始，由周剑峰老师致开场词，周老师详细介绍了本次大赛的流程，从递交简历到笔试到群面到单面，最后进行互选，最终获胜的同学将获得丰厚的奖品和企业实习机会。他鼓励大家踊跃投递简历参加，因为这不仅仅是一次比赛，更是难得的锻炼自己的好机会。第二个环节是公司HR进行企业介绍和职位发布。第一个上台的是国企京东方HR鄂丽娟女士。由于大多数同学可能对京东方有些陌生，于是鄂女士先跟大家开了个玩笑，现场的气氛一下子被调动起来。鄂经理向学生介绍了京东方的经营状况、企业人文内涵等，以及京东方的“晶英计划”，并欢迎同学们加入“产业报国”团队中来。接下来是欧司朗公司，由辅导员王叶菲老师代为进行。欧司朗是世界两大光源制造商之一，有着完善的企业管理和人才培养制度。通过企业介绍和岗位发布，学生们对欧司朗公司产生了浓厚的兴趣。最后是华为公司，华为公司作为规模庞大的通讯领域大商，在研发领域投入巨大，迫切地需要研发人才。华为公司HR张小康先生热诚邀请有能力的同学加入华为，敢作敢“为”，在华为公司里尽情发挥才能。活动的第三个环节是由许辰老师为同学们进行简历辅导。作为求职的敲门砖，一张好的简历会起到关键性作用。许辰老师用风趣活泼的语言，从简历的最佳长度、简历中最会被HR关注的内容等方面向同学们进行了说明，指导学生写出更有效的简历。在开幕式的最后提问环节，同学们纷纷向各位嘉宾提问，嘉宾们的回答妙语连珠，现场气氛热烈活跃。正如参加此次开幕式的张德所说：“本次模拟求职大赛，全程模拟、全程公开，不仅对我们即将就业的同学，对低年级的学弟学妹们也是大有帮助，我们一定好好准备，通过此次大赛更好地提高自己的就业能力。”（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/董俐）    
