https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3116-2014-05-17-06-30-05.html
 【社联会】南京大学优秀学生社团干部标兵答辩会成功举行
 【社联会】南京大学优秀学生社团干部标兵答辩会成功举行    发布于 2014年5月17日  点击数：1225 5月15日晚，南京大学优秀学生社团干部标兵答辩会在仙林校区敬文学生活动中心211教室成功举行。校团委曹晨老师、社联会主席李岚峰、副主席戎姜斌、魏莉力担任答辩评委出席本次会议，答辩会由社联会权益与监察部翟文超主持。本次优秀学生社团干部标兵答辩分为学生社团干部三分钟自我展示、评委提问、评委打分三个部分，各学生社团干部对个人经历以及个人在社团常规工作、大型活动组织策划等方面进行了介绍，评委们就个人展示、对社团的贡献、评选答辩情况等方面进行了考察。在自我展示环节，各学生社团干部向评委们详细地介绍了他们在社团任职期间策划、负责的大型活动，如SCDA的十年峰会、十年晚餐会；第Ⅱ剧社的话剧《女仆》、《结婚》、《欢喜虫》；南大辩协的院系杯、新生杯、名校邀请赛；光影传媒的《极品好人》系列；武术协会的武道会、五动奇迹专场……非常全面地展现了各学生社团的风采以及各位干事的能力，让评委们对参与竞选的各学生社团干部的情况有了充分的了解。在提问环节，评委们根据提交的材料，就个人能力、活动的策划过程以及社团日后发展方向等方面有针对性地提出了一系列问题，各学生社团干部经过充分思考，对评委提出的问题进行了一一解答。经过评委们严谨认真的讨论与统计，本次南京大学优秀学生社团干部标兵评比的线下结果已经产生。本次评比最终结果由百分之30的线上投票和百分之70的答辩分数总计而成。最终结果将于一周后公布。此次南京大学优秀学生社团干部标兵评比的成功举办，不仅创造了各学生社团交流的契机，也有效激励了各社团干部今后工作的开展，增强了学生社团的活力，有利于营造良好的校园社团文化氛围。 （文/姜晶 图/许义羚）    
