https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2780-2014-04-30-05-33-29.html
 【自行车协会】清明时节，尽享出游乐趣——清明高淳骑游活动顺利举办
 【自行车协会】清明时节，尽享出游乐趣——清明高淳骑游活动顺利举办    发布于 2014年4月30日  点击数：729 2014年4月5日，清明时节，南大自行车协会一行九人，一早便驱车直赴高淳欣赏当地春色。此时正值江南各地的油菜花盛开的时节，不仅吸引了蜂蝶来饮还引得游人前往饱览春色。高淳桠溪油菜花海壮丽十分，这是车协成员们筹划许久的骑行。 一路南下，成员们路过江宁大学城，路长直两边也有油菜花盛开，美丽的景色令人神清气爽。一上省道，一路直行经溧水便向高淳。虽经历了两次爆胎，但成员们丝毫没有气馁，用过午饭后，经过简单处理，成员们按时上路。 寻找景区颇费了一番功夫，春日强劲的东风给成员了带来了不小的阻碍，所幸看到的风景让这一切都值得了：清爽的晚风吹拂着广袤的花海，两三点人影在其中若隐若现。在花海中徜徉了许久后，成员们赶着日落刷向高淳县城。终于在天黑前到达，本次旅程圆满结束。 本次活动既起到了锻炼身体的作用，又增加了成员们之间的感情，还能饱览了南京附近县城的大好春色，给每一个参与的同学留下了美好的回忆。    
