https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7138-cpr.html
 关爱大学生之“心肺复苏术（CPR）”公益讲座成功举办
 关爱大学生之“心肺复苏术（CPR）”公益讲座成功举办    发布于 2015年12月16日  点击数：958 2015年12月15日晚，由南京大学团委、医学院主办，江苏省医学会急诊医学分会、江苏省医学会灾难医学分会联合举办的南京大学关爱大学生之“心肺复苏术（CPR）”公益讲座在仙林校区恩玲剧场隆重举行。校党委副书记、纪委书记任利剑出席会议并致辞。此次讲座邀请到了著名急诊医学家、我国急诊医学奠基人之一、中华医学会急诊医学分会前主委、中华医学会灾难医学分会前主委王一镗教授以及江苏省省灾难医学会主委、南京军区南京总医院孙海晨教授，南京大学社会学院胡小武副教授担任主讲。新华社新华网舆情部总监俞紫成，校团委书记葛俊杰，医学院副院长沈苏南，医学院党委副书记王阿妮，江苏省妇幼保健院医务处处长、南京医科大学副教授陈彦，南京大学医学院附属鼓楼医院急诊中心副主任田晶以及千余名南大学子共同聆听了讲座。任利剑副书记在致辞中强调，“心肺复苏”的成功率已经成为衡量一个国家国民素质的重要指标，在大学生群体中开展心肺复苏术普及工作具有十分重要的意义，该项工作在我校全体学生中的开展是新形势下的一项素质教育工作，而这种素质是国际公认的一个现代人所应具备的基本素质。他期待广大同学在本次活动中有所收获，做到尊重生命、敬畏生命，并要在今后的学习和生活中更加重视全面发展。王一镗教授、孙海晨教授为同学们作有关心肺复苏术的主题演讲。通过王一镗教授讲授的中国“心肺复苏术（CPR）”的50年发展历程，使同学们深刻地了解到普及心肺复苏的重要性和迫切性。孙海晨教授重点讲授了心肺复苏的实施细节和基本技术。此外，胡小武副教授立足于“孝”、“仁”二字，从社会学的视角阐述了对当代大学生进行风险教育的意义。通过自己的亲身经历，用生动细致的语言阐释了大学生具备急救能力的重要性。获得全国临床技能大赛华东区特等奖的秦海翔、葛晓龙、张思盼、朱悉昱四名同学做了心肺复苏术的现场演示，聆听讲座的同学们也纷纷上台进行操作演练，实际运用所学技能，现场气氛活跃。校团委书记葛俊杰为同学们颁发了纪念品，以鼓励青年学子们掌握这项基本的生命救助技能。活动最后，王一镗教授将自己的两本新作《王一镗急诊医学》和《灾难医学》分别赠送给南京大学医学院和南京大学医学院附属鼓楼医院。一直以来，我校十分重视生命主题教育工作，连续六年在全体新生中组织开展急救主题培训活动。此次校团委、医学院举办的公益讲座，更是通过邀请医学专家、著名教授，以专业讲解、现场演示并与同学互动的丰富形式，为在场的千余名同学开展了一堂生动的生命主题教育课。同学们不仅学习到了心肺复苏术的相关知识，更唤起了青年学子们守护青春、关爱生命的情怀，也更坚定了学子们勇担使命、服务社会的意志。文、图/校团委 医学院 采编/刘嘉欣 责编/校团委 医学院     
