https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3769-2014-08-20-08-07-20.html
 【社会实践团队日记】江苏柳琴戏艺术家之季艳秋口述历史
（图片 采访季艳秋奶奶）  【实践名称】拉魂腔——中国非物质文化遗产江苏柳琴戏著名艺术家口述历史【院系】历史学系【级别】校级立项【指导教师】历史学系武黎嵩老师、江苏省柳琴戏剧院院长武爱苹先生【负责人】王欣然【本部分参加人员】信香伊、马嘉蕊、苏子逸、李昕垚、王欣然    初见柳琴戏著名艺术家季艳秋，只觉得她是个慈祥的奶奶，但眼睛明亮而灵动，精神矍铄。    季艳秋家唱戏，从外祖父、母亲、父亲，到她已经是第三代。季艳秋对柳琴戏有着很深厚的感情，她说“我没有柳琴要怎么活”！解放前苏北大战，还是旧社会，季艳秋的父母在解放区，唱戏宣传减租减息，宣传怎么生产，怎么打倒地主，怎么分田地。那时候季艳秋年纪还小，只是隐隐能记得有“放下你的鞭子”这样的唱词和亮相。她年纪还小，上不了台，看戏就是看热闹。    那时候听戏，有“砸彩”的习惯，即观众觉得演得好了，就拿钱往台上扔。季艳秋记得，父亲唱到打砖一段，有观众激动的拿着铜钱扔到台上，结果砸到父亲右边眉上，当时鲜血直流，后来父亲的右边眉上就留下了那块铜钱砸出的疤痕。 那时候没有剧场，演出都是在平地。观众就找个木头、石块，找个地方坐着，就能看戏了。演员也没什么服装，男的带个礼帽，穿个大褂，女的就带个包头，插个花，这样就算化妆了。    季艳秋回忆，小时候学戏没有戏校，就靠着跟着师傅学，在戏班耳濡目染。一大早就要起来练嗓，最好的喊嗓的地点是在地势高的地方，在有水的地方。戏班里的演员天不亮就要起来喊嗓子，喊了嗓子不能吃饭，要先练功。季艳秋记得小时候练功，冬天就穿一个小薄袄，把地上的雪拨出一小块空地，然后就拿顶。不护手不护脸，没有任何防护措施。季艳秋回忆到这里的时候笑说，那时候人也能忍，没有现在人这么娇气。 季艳秋见证了柳琴戏的一步步发展与改变。她小的时候，柳琴戏还是发展初期，演出就摆个地摊，男的戴礼帽、穿大褂，女的带个包头，捏个手绢，就算化妆。发展到后面，就在席棚子唱戏演员们也都化妆了。那时候没有油彩，用铅粉涂，再往后发展，有了油彩，有了服装，有了头面。 柳琴戏早期的时候什么都没有，演员们就是凭着一张嘴。像季艳秋，新沂剧场，能坐800多人的剧场，她唱戏能让最后一排听得清楚，而且越唱嗓子越亮，越唱越有嗓。    季艳秋说现在也没有四大名旦了，没有这样的名演员了。她回忆有一年演《枣花》，大幕一合跟着观众一起走。她问一个老太太，“您这听的是啥啊？”老太太回答她，“梆子戏啊” 季艳秋说当时感觉这场柳琴白唱了。 说到这时，老人神情黯然，大抵是她看到现今柳琴戏的困局感到难过，这是她对柳琴戏的爱和责任的体现。 转发自 候印国老湿 微信平台 【社会实践团队日记】江苏柳琴戏艺术家之季艳秋口述历史            发布于 2014年8月20日  点击数：827           
