https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7754-2016-05-09-11-23-57.html
 【新华网】母亲节前四男生体验生孩子 称如绞肉机把全身撕裂
 【新华网】母亲节前四男生体验生孩子 称如绞肉机把全身撕裂四名大男生体验“生孩子” 现场哇哇直叫 称“如绞肉机把全身撕裂”中途无法忍受放弃 直接哭着打电话给妈“最坚强男妈”用信念坚持到最后 后背都湿透了感慨当妈不易 大男生们决心以后好好孝敬妈妈组织者说法 让学生们从痛苦中感恩母爱http://csj.xinhuanet.com/2016-05/08/c_135342239.htm    发布于 2016年5月09日  点击数：470 “啊！疼死啦！”“快，暂停一下，暂停一下！真的实在实在是受不了了！”……生孩子到底有多痛？在母亲节前夕，来自南大现代工程与应用科学学院、哲学系及文学院的高进、孔伟宇、王夏桥，以及李焱枫四个大男生充满好奇，来到南京市妇幼保健院亲身体验“生孩子”。他们借助那里的仪器，亲身感受了生孩子过程中的痛苦。四人中，有人中途疼到无法忍受而放弃，随即哭着给妈妈打电话。在南大团委老师帮忙协调下，4月29日晚6点，四人如约来到南京市妇幼保健院。“在妇幼保健院的13楼，有一个产后康复中心，那里有台机器，本来是用来治疗孕妇产后尿失禁的。因为它能模拟分娩阵痛的感觉。”体验者之一、南大文学院大二学生李焱枫告诉现代快报记者，他们四人分别睡在治疗室的床上，“那床有一定弧度，上半身高一点。”然后，护士就在他们的腹部上贴上几个连着电流的贴片，通过电流模拟分娩疼痛。李焱枫回忆说，刚开始贴的时候，机器设置的电流是15毫安，后来逐渐加大到50、70，直至100。“一开始有点好奇，还能忍受，也不好意思叫出声。后来到中间疼痛得越来越强烈了。感觉不仅是肚子，连大腿都跟着抽搐，实在受不了，就在那里不管不顾地大叫起来。”他说，他其实是有点心理准备的，但感觉那痛是从潜伏期到活跃期，“是一波一波的那种阵痛，好不容易平缓一阵后，感觉突然又像海潮一样涌来，像绞肉机把全身撕裂一样疼痛。”这个大二男生说，当时护士让他放松做深呼吸，但他就只知道“哇哇哇”直叫，根本没法深呼吸。“护士说不能叫，你一叫，你孩子会缺氧，体力也会丧失比较快。我后来就觉得《甄嬛传》的导演一定是没生过孩子，戏演得太假。”他说，自己当时掐着一个人手，左腿一直在抽筋，脚是靠着墙，他就用脚蹬着墙，“跟那种疼痛的力量对抗”。护士告诉他不能蹬，越蹬肌肉越疼。他说自己觉得当时真的是一分钟都不能忍受了。李焱枫说，大约电流开到50毫安时，他已经整个人疼到汗流浃背。“上半身已经疼到背都弓起来了。坚持了大约10分钟就放弃了。”“可怕，太吓人了。”尽管过去快一周了，但是回忆起当时的体验，李焱枫还是心有余悸。他说，除了他外，他妈妈还生了个弟弟。“妈妈怀弟弟后期是夏天，不敢吹空调，妈妈特别怕热，每次只要稍微走两步，一身汗。妈妈生弟弟的时候，她剖腹产后用镇痛泵，妈妈说镇痛泵用了还是很疼。”另一位体验者高进是南大现代工程与应用科学学院大一学生，今年还不到20岁。他说，自己大概体验到20多分钟时，就已经实在无法忍受，叫停了。“因为确实特别疼痛。”他说，长这么大，他还从来没有经历过那样的疼痛。“本来也想坚持下去，但是那种痛就好像是扔进绞肉机，一直搅动。肚子那块就像撕裂疼痛，就像自己随时被撕成碎片。实在不能忍受。”高进说，他的妈妈没有告诉过他生孩子有多不容易。“据说，我们体验的只是母亲分娩时候的十分之一的疼痛，但我还是没有坚持到最后。我想妈妈真的特别不容易。”高进说，在体验前，他有好久没有跟妈妈联系，但是体验到一半终止时，他特别想妈妈，特别想跟妈妈联系。记者通过现场拍摄的一段视频看到，高进边流泪边打电话给妈妈说：“喂，妈，天哪，我刚才体验了分娩，太痛了。”然后大颗的眼泪就从这个不到20岁的大男孩脸颊滑落下来。来自南大哲学系的孔伟宇是四个体验者中坚持时间最长的一个，总共体验了40分钟左右。他告诉现代快报记者，当时感觉就是很痛。“因为是按照电流从小到大，一开始感觉特别麻，后来就变成绞肉机一样，会变换不同的痛法，有像石头砸，有像针扎一样，还有平缓期，然后又来一下，特别受不了。加大电流以后，开始能忍受，到后来就有点不适应了。”等他历经40分钟左右疼痛，体验结束后，肚子上一大片都是红的。同伴们发现，他的后背因为疼痛已经湿了。床单上也有一块都浸湿了。中途可以叫停，放弃体验，为什么要坚持这么久？孔伟宇告诉记者，他就是靠着一股意念，“对肚子里孩子的爱吧，我想感觉下，那种希望就在眼前，咬牙坚持的感觉。”他说，就是凭着那股内心的力量，那种信念，他不能放弃。“因为妈妈真的生孩子时，怎么会因为太疼了，而中途放弃呢。”李焱枫说，以前每次遇到好吃的，都先想着带同学一起去吃，从来没想过要带妈妈去。“以后会带妈妈一起去吃好吃的。”经过这次体验，他说以后每一天都要对妈妈更好一点。“不要只是节日去表达，我想起史铁生先生说的，‘我要告诫所有的男孩子，不要跟母亲来倔强’。”高进说，原本他只以为女性生孩子，一定要经过那个坎，“但是没想到这么难。现在觉得妈妈特别不容易，以后我结婚了，一定要多体谅我妻子。”19岁的他回想自己上初中时很叛逆，经常跟妈妈顶嘴。“每过一段时间就跟妈妈吵架，都是为一些琐事。现在想想真不应该。”他说，下次放假回家，他一定要慰问妈妈。孔伟宇是家中独子，体验过后，这个男孩没有立即给妈打电话。“当时只感觉用言语无法表达，”他说，以后用实际行动回报，“从家务上尽量帮助妈妈，多陪陪她，在我自己能力范围内，好好学习，让她高兴。”南大团委副书记李兴华告诉现代快报记者，在母亲节前夕，让四个大学男生到妇幼保健院体验一位母亲生孩子的痛苦，是为了让大家用亲身的体验来感知母亲的辛苦和不易。“那种痛，如果不是亲身体验，可能很难体会到。但是一旦经历过，他们就会知道，做妈妈是这世上很不容易的一件事。他们会从内心深处感恩妈妈，会从行动上去感谢母亲。这也是大学生感恩教育的必修课。”原文链接：（现代快报记者 俞月花 通讯员 施佳欢 采编/陈昱姝）     
