https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1859-2014-02-22-08-22-21.html
 【人物】他是上海小伙，他曾严重偏科
 【人物】他是上海小伙，他曾严重偏科http://www.kaixian.tv/gd/2014/0220/2283552.html    发布于 2014年2月22日  点击数：1461 本报昨天刊登了《26岁小伙研究出现实版“传音入密”》一文。昨晚，青年报记者连线了26岁小伙全力，这位曾经在闵行中学就读的土生土长的上海学生，听他讲述自己的成才故事。对于全力而言，自己并非传统意义上的好学生，高中时他曾因为英文不及格屡屡被英语老师告状，他也曾不听老师的劝说毅然放弃了别人求之不得的家门口名校——交通大学，选择赴南京大学读书…… [求学]曾经是英语老师眼中的差生记者：你当年第一志愿报考南大物理专业，但因为分数不够，被第三志愿大气科学录取。你应该不是一个成绩特别拔尖的人？全力：没错，我初中是文绮中学，高中是闵行中学，我是属于刚进学校成绩都不是很好，慢慢上来的学生，初中、高中的排名都在班级10名左右。后来初中保送到闵行中学。从小到大，我在班级里也不是什么学生干部。记者：你在中学期间的学习情况是怎么样的？全力：我高中时很偏科，文科不好，理科特别好，那时专攻物理。不好到什么程度呢，英语经常不及格，英文老师看到我脸色很差，还跟我爸妈告状，称我一天到晚读物理太偏科了，要重视英文。我没听老师的，一门心思参加物理竞赛，到了高三才开始恶补英语。记者：你觉得物理能带给你成就感吗？全力：是的，我曾拿过上海市高中物理竞赛一等奖。我记得我高二时和高三学生一起参加物理竞赛，拿了一个三等奖，名次是学校里最好的，一同参赛的高三学生只有一个得奖。我们校长在大会上表扬我了，当时蛮激动的，可以说成了学校里的“风云人物”了。高三那年，我拿了一等奖回来。记者：你当时偏科那么严重，爸妈也不管你？不担心你考不上满意的学校？全力：他们不太管我的，从小到大，我喜欢什么，他们就鼓励我去做，追求自己的爱好。高考时我做了一个让旁人看来大胆的决定。我当时参加交大自主招生考试，交大没录取我，给了我20分的加分，我当时觉得你既然没选择我，我也不选择你。一方面是赌气，另一方面考虑到南大的物理全国数一数二，比交大的物理要好，我毅然决定把20分加分放弃掉。高中老师劝说了我多次也无用。我知道自己要什么，很庆幸做了人生中这样一个重要的决定。记者：你放弃了20分宝贵的加分，你爸妈也没斥责你或者企图说服你？全力：在这点上，我感激他们对我选择的尊重。对于我的选择，父母还是蛮支持的。没有因为我偏科，就打压我学习的积极性。[转变]失恋、劳累造就了我的成功记者：南京大学好学生如云，你大一时的状态是怎么样的？全力：当年高考我的分数不是很高，没有进理想的第一志愿，调剂到第三志愿。大一我的状态不是很好，这一年我不太去上课，经常翘课，炒股、睡觉、打游戏、到处逛着玩，思修课人家考了90多分，我还挂科了。记者：是什么让这一切发生转机了呢？全力：大一下学期，声学专业一位老师的讲座，改变了我，让我对声学产生了兴趣，我开始考虑转系的事。记得转系考试和面试大气系转电子系的学生，4个中只录取了2个，我就是其中一个幸运儿。记者：在这个过程中，还有哪些事情或者人让你找到了学习的目标？全力：有两个人对我的影响很大。一个是我的高中学长。记得我大二快结束时，咨询他出国的事。他提醒我说，大学四年，时间过得飞快，如果要出国，本科时的绩点对出国申请学校很重要。这句话提醒了我，让我觉得不能再“混日子”了。另一位是我的导师，大三那年我参加大学生创新计划，结识了我现在的导师。大三那年，我的学习状态异常好，半年里写了两篇论文，和导师一起申请了一个专利，发在国际期刊上。记者：现实版“传音入密”到底是怎样一个神奇的东西？全力：简而言之，就是我们先用数值模拟来推算，算出来可以实现“传音入密”这样一个现象，然后根据理论来设计样品。记得研一那年，我元旦三天没回家，把自己关在消声室一门心思做实验。后来和导师一起做出来一件样品：我们在铁块上嵌入一些声学的微结构，实现了“传音入密”，即原来你和别人面对面讲话时，站在我前后左右的人都能听到。现在只有站在我正前方的人才能听到。记者：发现这样一个新现象，你当时的心情是怎样的？全力：做完之后蛮开心的，立即投稿《自然·通讯》杂志，但审稿人觉得实验的效果不好，让我们重做。样品很重，天天搬上搬下，搬得我腰酸背痛，又没成果，当时一度很沮丧，甚至想放弃。那时又恰逢我失恋（2013年9月），心情一度很低落，我很痛苦，但心想这总归是我的事情，不做不现实，必须要承担责任。国庆七天我又没回家，和同学合作一鼓作气做了新实验，最终成功了。记者：这项成果的原理是什么，有什么突破意义，进入应用阶段还有多久？全力：这项成果的原理是“在铁块上嵌入声学微结构，使得铁块的硬边界变成了比空气还软的软边界，从而实现了偶极子辐射和四极子辐射。”至于有何突破意义，“传音入密”这一现象此前已经有人发现了，但根据他们的原理，他们只在超声频段上实现这一现象，而我们提出了新的原理，将频率降到很低，突破性地在音频范围内实现了这一现象，使得这一效果在现实生活中的应用成为可能。当然，这只是一个初步研究，进入应用阶段还需要好几年的时间。目前这一发现已申请专利。[个性]认准了就会选择，不钻牛角尖记者：听说你毕业了，还找了一份好工作？全力：你消息很灵通啊。说到求职，还蛮搞笑的，当时有一个手机公司举行了一个夏令营，愿意开出18—30万的年薪，2000人中选了20多人，我被选中了，但是因为在深圳，我放弃了这个机会。后来面试了很多公司，最后被一家软件公司录取，做的工作和手机扬声器有关。记者：未来如何打算呢？全力：想过继续深造，也想过好好工作。两条路，要么出国，要么工作。记者：一般外界对理工男有刻板印象，觉得他们是书呆子。你平时是不是也寡言少语？全力：恰恰相反，我热衷于组织各种活动，譬如南京大学在上海的同乡会，我们学院和文学院的联谊会等等，我还参加了英语口语俱乐部。我平时蛮会玩的，是麦霸、爱爬山，还喜欢参加各种社交活动。记者：你前面不是说自己失恋了，是不是因为女朋友觉得你太看重实验，不太谈感情？全力：不是，纯粹是感情不和。有的学物理的博士一看就属于典型的理工男，我不太像理工男，我觉得自己很有创造力，是理工男中的一朵奇葩。前女友还评价说，我第一眼看上去不太像学物理的。记者：可以用一句话评价你自己的性格吗？全力：我的性格是比较有主见的，会自己做决定。认准了就会去选择，但不会钻牛角尖。记者：最后，作为学长，对于其他和你一样一开始不是很冒尖的同学有什么可说？全力：当年我也是坐在台下，看别的学长分享成功经验，也非常羡慕。分享一下我的经验吧，只要努力了，认准了方向。其实，你也可以达到成功。原文链接（文/青年报记者 范彦萍）    
