https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8807-2016-11-15-01-49-42.html
 【凤凰江苏】同心筑爱携手共进 南大校园民族文化节落幕
 【凤凰江苏】同心筑爱携手共进 南大校园民族文化节落幕    发布于 2016年11月15日  点击数：2812   11月13日晚，“同心筑爱”2016南京大学首届校园民族文化节晚会在仙林校区举行。党委副书记、纪委书记刘鸿健，党委学生工作部、团委等相关部门负责人，以及各院系负责人、团委书记、辅导员和部分在宁高校学生会代表出席晚会。至此，历时一个多月的民族文化节活动落下帷幕。图为民族文化节晚会  晚会现场，通过情景剧《净土》串联起的整场表演，以青年采风者的视角，带领观众领略了各民族风俗的舞蹈、乐器、语言等，展现出中华大地的广袤美景和博大精深的文化内涵。晚会在一曲琵琶合奏《送你一支玫瑰花》中拉开帷幕，《锦绣华裳》的多民族服装走秀与《美丽中国》的旗袍展示共同展现了中华民族服饰的华美。图为民族文化节晚会  还有欢快恣意的哈萨克族舞蹈、唯美动人的柯尔克孜族双人舞、热情洋溢的维吾尔族舞蹈等等节目。文学院韩悦同学创作的诗歌《幸运是一种缘》，传递出对南大“不同民族、不同文化却又有着同样情怀”的各民族同学的关爱和期待。最后，晚会在南京大学舞蹈团和各民族同学共同表演的歌舞《爱我中华》中结束。  晚会上，刘鸿健副书记为在本次民族文化节系列活动中表现突出的少数民族师生代表颁发纪念证书，勉励大家在南京大学这个大家庭中，砥砺个人品格、踏实求得真知，同心筑爱、携手共进，为传承和弘扬中华民族的优秀文化做出应有的努力和贡献。　  据悉，南京大学首届校园民族文化节以“同心筑爱”为主题，旨在通过开展丰富多彩的民族文化系列活动，教育和引导广大同学培育民族精神，增强文化自信，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。图为少数民族同学赠送明信片  活动举办一个多月以来，南大各民族师生积极参与其中：国庆日当天，各族学生录制视频，用民族语言为祖国母亲庆生，拉开活动的序幕；国庆节当天，2016级新疆少数民族同学参观雨花台烈士陵园，表达对英烈的缅怀；“民族文化嘉年华”线上知识竞答等文章推送，为同学传递民族文化知识；历史学院刘迎胜教授、蒙古族教师特木勒走进“博观约取”专题讲座，为同学们讲述灿烂的民族文化；在“青年南大人说”的活动中，少数民族同学代表走上讲台，分享他们的青春故事；“醉美南大”石球彩绘，以实体景物的形式展现民族文化的魅力；与云南双柏县131名少数民族学生开展“情自远方”书信漂流，为远方的少数民族学弟学妹们送去传递爱心和鼓励；“神奇民俗”游园会，让更多的南大学子感受到各民族的民俗和民趣。图为民族文化节各项活动  此外，本次民族文化节活动还涌现出了一批青春励志故事和优秀少数民族学生代表，其中有：计算机科学与技术系2015级的哈萨克族博士伊力亚尔·加尔木哈买提，已入选“少数民族骨干计划”并任教于伊犁师范学院；社会学院2014级的藏族同学索朗德吉，在校期间成绩优异并荣获郑钢奖学金，曾在西藏社科院实习并参与《格萨尔王传》藏译汉的校对工作；医学院2014级的维吾尔族同学买买提江·艾木都拉，入选首届南京大学人文社会科学高级研究院驻院本科生，曾荣获全国高校联盟杯足球赛江苏赛区最佳人气球员等荣誉称号。                                                                                                 原文链接：http://js.ifeng.com/a/20161114/5145613_0.shtml    
