https://tuanwei.nju.edu.cn/article/718-2013-09-24-12-57-25.html
 走进职场——十五、简历制作与投递
 走进职场——十五、简历制作与投递john，david等等完全不一样，常常不知道该称呼什么女士或者什么先生。word也有pdf格式的文件。部分求职者会在邮件正文里用很长一段文字请求一定要给面试的机会，但全看完也不知道他到底应聘什么岗位。有这样的精力写邮件还不如花点心思把邮件标题和简历文件的标题做个小小的修改。email简历时，不妨试试这样的标题模式：“名字+专业+学历+应聘岗位”，有条件的可以加注学校名字(不排除确实有对毕业学校比较看重的单位)，非应届生可以注明原工作单位。这些信息一目了然，与招聘人员方便，便是给自己更好的机会。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：990 话说我自己很久很久没有写过简历了，以下的观念都是这几年看别人的简历得来的，也许认识有偏差，请大家手下留情不要拍砖。经过我手的简历一般有这么几个来源：校招现场，招聘网站，及同事推荐。因为岗位需求的专业性比较强，所以一般拿到简历扫一眼就知道要不要把它挑出来。当然挑简历只是第一步，后续的工作也不少。面试那一块我后面再讲。首先来说说校招简历的收集。宣讲会后收集和招聘会现场收集情况类似，但有所差别。一般单位在校招之前都有计划，去几个学校开宣讲，参加几场招聘会，什么岗位，候选几个人，真实需要几个人，这些信息在宣讲和招聘信息发布时都会有说明。真实需要的人数就是招聘广告上打出来的数字，因为考虑到下年的岗位空缺及正常的人才流动，所以候选人数往往会超过真实需要。宣讲会结束时我会提醒同学直接投递中意的某个的岗位，因为在宣讲时已经给大家做了必要的介绍；而招聘会则需要大家注意观察各单位的招聘广告，什么职位，需要招什么样的人才，需求人数有多少都会在招聘广告上体现。招聘人员不怕收集的简历多，但害怕重复投递的简历。很多人为了增加几率，宣讲前一次，结束后一次，招聘会时又投一次；还有一些同学同一个简历投同一家公司的三四个岗位，因为觉得这些岗位对自己都合适。对小单位来说，这些做法都没有必要，因为基本所有简历招聘人员都会认真过目，重复投递就是增加筛选负担。对一些超大型的单位来说，收到的简历有可能厚厚一摞，成千上万。招聘人员有可能看不过来。有些比较极端的做法是收一半丢一半，而且坚信运气好被收下的才是他们需要的。有些即使没有被丢掉，但是在几万个简历里面有重复，也真的没有那么在意。主要还是看简历是否有料，是否货真价实。我在宣讲会和招聘会收简历时，会在表头做标记。首先是岗位要求，确定一人一岗以便分类。有些比较细心的同学会自己注明岗位，没有注明的我也会询问后帮助标明。时间允许我会跟同学聊几句，问问基本情况的同时会翻阅简历，寻找与岗位需求一致的特点，然后勾画出来。这里有一点要重点提出的，很多人的简历厚厚一沓纸，除简历本身外附加很多学校里拿的奖项，四六级和计算机证书等等，有些甚至把几年的成绩单都附在后面，用抽杆夹看起来似乎十分壮观。其实这些复印件只是前面简历中内容的例证，可以出示给招聘人员看而不是给予，他们拿到这些材料也不会一张张细翻，只不过证明简历所言不虚罢了，出示完毕即可收回。最好的简历，只有一张纸。如果只是为了好看而没有真材实料，加封面和封底什么的都是浮云。在一张纸上尽你可能的描述自己。首先要点出自己的姓名，学校，专业和学历。尤其要把联系方式放到最上正中。手机号码和邮箱地址最好各自只留一个，多个手机和邮箱信息只会混淆信息。这些重要信息不要使用花体字，不要用花里胡哨的颜色，宋体黑色加粗即可，招聘人员看起来才十分醒目。很多同学也纠结简历右上方放照片到底是否合适。根据我多年的观察，简历有照片时比没有照片更直观，所以比较倾向于有照片的简历，而很多没有照片的简历放在一起很难让人有特别的印象。最好是去专业的摄影公司拍证件照，太文艺的照片不适合求职用。另外请摄影师修片不要太厉害，千万不要失真，有时真人来面试跟照片相比差距实在巨大还是蛮搞笑的。有些同学把自己的学习经历刻画得非常仔细，占据篇幅较大：什么高中毕业，什么时候上的本科，什么时候研究生，哪年转的博士，本硕博都学过什么课程一一罗列。学习经历只要时间，专业，学校，不同的学历不超过一行字而已，并且大多数更看重最高学历。所以学历应该从高往低排列，顺时间虽然有序但没有突出重点。招聘人员也许要瞄一眼这些基本信息才能往下看，但更看重的是你能做什么和做过什么而不是你上过什么学校，学过什么课程。在招聘会现场这种有限的时间内，只会更关注需要看到的东西，即是否有适合岗位的能力。大家习惯于做一份简历投多家单位多种不同的岗位，但其实这些岗位的需求都不尽相同。最好的做法，在招聘会和宣讲会之前就要详实的了解各单位不同岗位的需求，根据这些需求总结对应的能力和经验，做成侧重点不同的简历。实验岗的注重实验能力，文职岗的注重文字能力，销售和市场岗的注重社交能力等等不一而足。也有同学觉得这样十分麻烦，投十家单位就需要做十份简历。其实使用列举自己所有能力和优点的简历模板也可以，只是在基本的介绍之后留出适当的空白，在招聘会现场根据岗位的实际需要手动填写。特别在临时看到自己中意的岗位时可以使用这样的简历，也不用浪费时间重做。这里插一个昨天忘记的话题，即招聘会各单位散发的宣传页。有些做工精美，值得收藏；有些薄薄一张纸，似乎很不起眼，有同学随手拿随手扔。其实这些招聘广告内涵巨大，印在上面最重要的是各家单位的联系人和联系方式以及单位网站主页。经常有同学手拿广告问我：请问如何联系贵公司？请问如何才能更深入了解贵公司？除了联系方式外，广告上有单位的简单说明，有岗位需求说明，有招聘计划，信息量很大，如果应用得当对求职很有帮助。很多同学往往忽视这些广告，以为不过是拿来做样子没有实际价值的想法是错误的。综合看来研究生以上的简历都比本科生充实。因为大家都有比较独立的科研项目，有发表的论文。有些研究做得十分深入成果丰硕，仅仅一页纸无法将所有的项目和论文列举出来。这样的情况也可以把成果和简历分开携带，有需要时再合并递出。在从头到尾扫完一份简历时，我的心中会有大概的判断。有需要时会索要相关成果证明，也有人不理解这种行为，警觉的认为也许是借招聘之名行偷盗之实，想要剽窃研究成果。其实招聘人员只关心人才的素质，可以在递交给别人的材料中学会隐藏机密步骤和敏感信息，只要能合理展示能力就行。至于一些籍贯信息，政治倾向，健康状况，个人兴趣，家庭情况之类的信息，在筛选简历时占的比重很小，一般在面试时填写个人信息才会用到，如果简历容量有限，可以简写甚至省略。说完校招的简历下面来讲讲从网络收集的简历。一般的单位平时都避免不了人员的正常流动，因此除校招外，网络招聘是补充流失人才的重要渠道。情况紧急时，很多单位会在各大主流招聘网站发布招聘信息，很多新建的公司等不及校招时也依靠这样的模式。所以如果有心找工作，不必等到校招才出手，网络投递简历更方便快捷，一部分校招也有线上收集简历的模式。先从专业招聘网站的简历说起。这些网络简历就不仅仅是应届毕业生了，已有工作经历的占大多数。一般网络投简历最忌讳的两件事跟现场投递类似。多次投递和多岗投递。其实所有的网络简历都会进行统一保存和整理，再多的次数和岗位申请与能不能采纳没有一点关系，有时候遇到这样的简历反而很反感。如果确实是需要的人才，一人一次一岗位足矣。简历的内容方面在这里不多说，参考上面校招的简历模式。这里补充一下中英文简历的问题。校招时大部分都是中文简历。可以同时有中英文简历，但除非有特别说明，不建议单独提交英文简历，可将英文简历附在中文简历后作为参考。我为什么这么说呢？因为从网络收集的简历来看，有中英文两种简历的往往只要看中文的就可以，而只有英文的简历简直惨不忍睹，有些直接用翻译软件翻出来的，前后语句都不通，还不如只有中文简历。我不知道外企是不是更看重英文简历，每每看到全英文的简历，一开始就十分别扭。很多人的英文简历名字就是拼音，有时候姓在前，有时候姓在后，而且音调还得分阴平上去，得多少种组合啊。通常这种简历我会忽略，有时候技术部门的人非要面试这样的简历，我打电话通知时便十分纠结，这跟真正的外国人名字所以我建议除了注明一定只收英文简历的单位，在中国还是老老实实用中文简历比较好，比非母语有更好的表达能力，也能避免许多尴尬。也可能是我水平不够，不过真不知道别人遇到这种情况如何解决。与专业招聘网站收集的简历有专门的模板不同，一部分直接投到公司邮箱的简历基本都是以附件的形式送达，有最能吸引招聘人员的眼球的是什么？是专业和学历，所以大家如果给招聘单位直接最后来讲一讲同事推荐简历这个渠道。如今很多单位都有内推职位，内推模式其实是节约招聘资源的一种方法。内推如果成功所花费的人力物力和财力远远小于其他招聘渠道，很多单位还给内推成功的职员一定数目的奖励。一般老同事，老上级，老同学会担当内推的角色。内推的机会比校招和网络招聘都要好很多。但不是说一定能成功，只能说几率大一点。所以简历方面更要注意。最不能做的就是在简历中对自己的能力夸大其词，一定要实事求是，有特殊问题也不能隐瞒。既然是内推的简历，人资可能早已经从内推人员那里对你有一定的了解，如果太夸张反而会影响别人对你的判断，对极力推荐你的人来说也给别人留下非常不好的印象。至于内推简历的内容，因为有内推人对单位更了解，对岗位需求应该也熟悉，所以只要请教内推人如何把简历做的适合本单位要求就可以，比校招和网络招聘对简历的需求更简单。一般我们接到这种条件适合的内推简历也会很快安排面试。因为好久不接触大量的简历了，还有些其他零碎的简历问题暂时想不到，等后面想到了再补充吧。当然也欢迎大家补充。        
