https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7638-2016-04-19-08-29-55.html
 【政管】记政府管理学院提案大赛成功举办
 【政管】记政府管理学院提案大赛成功举办在每学期初召开学习经验分享会，邀请上一届的优秀学生到场，与低一届的学生进行学习经验分享交流。在大一下分专业之前召开专业介绍和学长学姐经验分享会，让新生更好地了解各个专业的具体情况，从而减少新生选择专业的盲目性。    发布于 2016年4月18日  点击数：478 伴随着两会的闭幕，政府管理学院团委组织的提案大赛已落下了帷幕。同学们积极响应，开发思维，努力从周边学习生活挖掘素材，并取得卓越成效。同学们递交的提案，小到宿舍管理、学习交流方面，大到保护环境等。大学生参与学校建设，是打造现代化和谐高校的重要方法。而学生提案则是学生参与学校管理与监督的直接体现。政府管理学院院团委通过提案大赛的形式能更加调动政府管理学院同学积极性、发挥同学的创造力，既能借此机会充分了解同学们对院系发展的意见和建议，也能为同学们将来积极参与公民政治生活做准备。一等奖提案：主题：改善学院团学组织制度建设（韩冲）二等奖提案：主题：政管人互动（吕烨）主题：了解学院课程（梅林子）三等奖提案：主题：节约资源，保护环境（徐萍萍）1.设置长期固定的回收点来回收专业书籍（或打印的参考资料），把专业书籍捐给爱心书屋或交与文展部统一借还，其他书籍可交与志愿组织定期捐给偏远地区学校，丰富孩子们的文化读物。2.对于图书馆占座行为，除了加强对此类行为的警示宣传，还要加强管理，及时清理隔夜残存于位子上的占位用具。3.在快递街或宿舍楼道设置纸箱回收点，提高利用率。主题：开设专业书籍阅读室（赵楚韵）1.在政府管理学院内开设一间专业书籍阅读室，专门集中存放专业课老师推荐书目；2.通过学院购买相关专业书籍、向校图书馆和院图书馆借书、向学生和老师募捐图书等方式充实专业书籍阅览室，保证学生能在阅读室里找到老师推荐的专业书籍；3.在学院内征集阅览室志愿者（志愿者在空闲时间到阅览室值班，有空的同学可以到阅览室看书或者上自习）；4.定期开办专业书籍阅览交流活动，邀请老师和同学共同参与。主题：学习经验分享会（张萌） 也许只是一次小小的活动，却能完美展示学生思维的深度与广度。同学们从身边小事观察起，真正参与到了院系建设中去。而更为重要的是，同学们拥有了积极出谋划策的素养与热情。本次政府管理学院团委举行的提案大赛丰富了同学们的课余生活，激起了同学们参与校园文化建设的热情，也为同学们的将来的政治参与奠基。        
