https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4682-2014-11-15-15-03-04.html
 【政管】《改革蓝图与国家未来》讲座圆满举行
 【政管】《改革蓝图与国家未来》讲座圆满举行    发布于 2014年11月15日  点击数：766 2014年11月14日星期五晚，圣达学术讲坛在圣达楼101报告厅迎来了第28场讲座。在十八届四中全会落下帷幕、APEC如火如荼的背景下，政府管理学院行政管理系主任李永刚老师给大家做了一场题为《改革蓝图与国家未来》的讲座。讲座于六点半准时开始，101报告厅内座无虚席，来自南京大学的二百多位师生认真聆听了李永刚老师的演讲。李永刚老师首先从金融、制造业、钢铁、海运等方面介绍了中国当前飞速发展的经济形势——从“店小二”一跃成为“二当家”，使得大家对目前的国内和国际形势有所了解。然后李永刚教授分别剖析了十八届三中全会和四中全会的改革措施和重大举措，点明了“全面依法治国、强国强军、外交突围、治党从严”的“习式棋盘”，分析了当前中国改革的目标。李永刚老师给大家展示了丰富多彩的国防武器装备、外交活动等一系列图片，展望了确定地区安全合作新框架、盘活周边关系、实现区域一体化的美好蓝图。最后，李永刚老师以人民日报和习近平主席的话语做结，其风趣的语言、儒雅的风度、独特的个人魅力、严谨的学术态度也是赢得了阵阵掌声。演讲结束后，李永刚老师详尽地回答了同学们提出的问题，并与留下的同学就他们感兴趣的话题继续进行了更加深入的探讨，为本次讲座画上了一个圆满的句号。（图、文/政府管理学院团委 采编/钱奕）    
