https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9812-2017-10-16-16-10-58.html
 【反哺学社】鼓楼定向越野活动成功举行
 【反哺学社】鼓楼定向越野活动成功举行    发布于 2017年10月17日  点击数：1712     10月14日（上周六）上午，反哺学社的定向越野活动在南京大学鼓楼校区成功举行。这次活动主要目的是让新生们更好地熟悉校园，使仙林校区的同学们也能体会到鼓楼老校园的魅力，同时也让新加入的社员们尽快了解彼此，在趣味性十足的竞争中更快地融入这个大家庭，为以后合作、共同努力奠定良好的基础。活动共由来自反哺社团活动部、宣传部、志服部、外联部的总计20员新社员与自愿报名志愿活动的新生参加，由反哺社团四位部长组成的部长团带领。根据活动规则，参赛同学们需要根据自己所分配到的任务在鼓楼校园内寻找任务NPC来获得分数，并通过互相配合完成一些特定任务来获得加分。可以看出，原本互不相识的同学们为了获得第一的共同目标很快熟悉起来，并且互相帮助，共同努力，营造出了和谐而活泼的氛围。所有的同学都在活动中展现出了极大的热情与十足的努力，最终志服部的同学以最高分数拿下第一名，而活动参与者们都获得了各自的奖品，活动圆满结束。定向越野结束后，反哺社团各部门还举行了聚餐活动，由各部门部长带领社员各自组织，便于新社员们进一步交流感情。在共同的努力后，这样的活动令社员们更好地融入到反哺这样一个集体中来，充分感受到了反哺学社这个大家庭中的温暖与和谐。这次活动中，同学们展现出了极大的热情，同时也促进了彼此间的友谊，增进了新生们对于南大这所历史悠久的高校的认识，也让大家能在今后的共同学习与工作中更好地合作，一同开始美好的大学生活。（图文/反哺学社 责编/韦巍）
