https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5724-2015-3-26-21-50-55.html
 【研会】研骨班设“心理教育”专题讲座 促研究生全面健康发展
 【研会】研骨班设“心理教育”专题讲座 促研究生全面健康发展    发布于 2015年3月26日  点击数：941 在当前的研究生群体中，越来越多的心理问题开始显现并被社会所关注。为保证研究生们拥有健康的心理状态，南京大学第八期研究生骨干培训班第二场专题讲座“研究生健康教育”于3月25日上午十时在仙林校区敬文活动中心南青报告厅举行。本次讲座主讲人为南京大学心理健康教育与研究中心副主任费俊峰教授，来自校研究生会以及全校28个院系研究生会骨干成员参加了本次专题讲座。讲座开始，费俊峰教授指出作为研究生骨干首先要做好自身定位，不仅要关注自己的心理健康，同时也要关注周边同学的心理健康。他要求学员们找出周边同学在生活中异常的现象或者问题，这些问题包括情绪的控制、情感的问题、理念的冲突等等，通过这种调查以及交流，让学员们进一步意识到并关注身边同学的心理状况。 随后，费俊峰教授也从专业心理学角度向学员们讲述了如何识别心理问题以及如何看待需要帮助的同学。他认为，识别心理问题主要有三点，分别是如何看待世界、情绪反应模式是否合理以及行为是否异于常人。而根据心理问题的严重程度，费俊峰教授将其分为心理疾病、心理障碍以及心理问题等层次，在心理疾病层次最严重的表现为精神分裂，而与这类同学相处首先要尊重和保持距离，并向医生反映；而心理障碍多表现为焦虑症、强迫症、恐惧症等多种类型，应该建议其进行咨询并鼓励其多参加人际交往活动；而针对轻度的心理问题原因，费教授认为多是由于自身没能处理好亲密关系、人际关系以及学业科研压力等方面的问题而造成，他提醒同学们应该进一步了解自身并正确处理各种关系和生活学习上的各类状况。 针对大家对未来人生认知的疑惑，费教授指出，人生中有三样东西是必须自己选择的，一是工作，二是伴侣，第三就是自己要做的事情。他还通过台湾著名导演杨德昌先生在电机工程专业毕业后投身电影的例子向现场学员们提出自己的希冀，寄语各位骨干“过自己真正想要的人生”。 据了解，本次研究生骨干培训班是由南京大学党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办，已于本月17日正式开班，此后还将陆续举办校史党史知识竞赛、跨学科论坛以及外出实践等相关课程内容，提升广大研究生同学的政治理论素养和综合素质。                                                                     （文/白双瑞 吕志超 图/白双瑞 采编/刘媛瑗）    
