https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1227-201311162205.html
 【研会】小研加油站·1919电影沙龙第三场：爱情深处是生活
 【研会】小研加油站·1919电影沙龙第三场：爱情深处是生活爱情深处是生活“吸引我们的是活动本身”每周四与电影的一场约会该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年11月16日  点击数：1187 11月14日，由校研会主办的“1919电影沙龙”迎来了第三期的影片——《爱在午夜降临前》，20多位爱好电影的小研们在南京大学鼓楼校区附近的“半坡村”咖啡馆参与了影片的观摩。小研们情绪都很高涨，影片结束后还展开了热烈的讨论。《爱在午夜降临前》是导演理查德·林克莱特指导的一部文艺片，他之前指导过影片《爱在黎明破晓前》和《爱在落日黄昏后》，整个系列影片制作周期长达18年，每部影片剧情发生的时间相隔9年，导演仿佛在赴一个9年一次的约会。《爱在午夜降临前》讲述了男女主人公婚后的生活，当爱情逐渐转变为亲情的时候，到底婚姻会变成爱情的坟墓还是彼此会习惯在一起的生活？整部影片通过对话展开，景色唯美，节奏舒缓，平静优雅。导演娓娓道来：爱情深处是生活。任何飘在空中的爱情，要想开花结果，必须都要落到实实在在地土壤里，而所谓的土壤，就是生活。来到观影现场的同学，都以十分饱满的情绪观摩了这部影片。虽然这是一部文艺片，剧情进展缓慢，对话较多，但观众还是从影片里获得了愉悦的视听感受。一位男同学告诉记者：“我以前不怎么看这样的电影，看的都是好莱坞大片，今天看到这部影片，第一次知道电影也能这样拍！”旁边的女生补充说：“这确实是一部动人的电影，从平静的镜头中我能感受到男女主人公情感的波动，其实我们生活不也是这样吗？轰轰烈烈之后，还是要直面平静如水的生活，爱情变成亲情的过程，很残酷，但更美好。”现场也有一些朋友一开始会觉得这种类型的影片过于沉闷，但后来表示正是在咖啡馆这样的场合放映，反而显得很有情调，能够让他们在疲惫的工作学习之余放松心情。他们告诉记者，影片的内容其实已经不重要了，活动本身所带来的轻松的气氛以及和大家的交流过程才是最打动他们的。这也是南京大学研究生会举行电影沙龙活动的初衷，电影是一种文化，一种娱乐，一种艺术，如果最终能让观众获得快乐，有所收获，研究生会的电影沙龙活动就值得继续开展。在上次放映过《第36个故事》之后，研会的各大新媒体平台均收到了来自小研们的影评。网友“徐小毛何必呢”说：“我想要环游世界，我想要份稳定工作，我讨厌背书，厌恶考试，但是我深深地知道如果不努力就什么也得不到，更别说属于自己的咖啡馆。”“不出酱的疯狂回归”则说：“以物易物的交换，奇妙颠倒的人生，很奇妙的故事，很奇妙的姐妹，很奇妙的电影。”而电影沙龙的忠实粉丝“旃”也发来新的观影感受：“很棒的电影沙龙活动，期待下周四与小伙伴们的惬意时光！”可见“1919电影沙龙”活动不仅是给大家提供了一个交流对电影想法的平台，更是给小研们初入校园的生活带来了一份全新的体验。每周四与电影的一场约会已经成为了南大学子校园生活中浓重的一笔。在电影沙龙之外，校研会也推出了新媒体的观影影评的展示活动。只要对于沙龙展示的电影有自己想法的同学都可将自己的影评或者相关意见发送至南大研会微博、人人、微信，或者将长评发送至邮箱 。研会的工作人员会挑选优秀影评进行展示。（文/赵润东 李璇 图/王安琪 采编/徐东东 姜彦妤）    
