https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1315-2013-11-19-16-34-18.html
 【南青焦点】还原一个真实的运动员 ——记南京大学“运动场下：青少年运动员社会化探究”暑期社会实践
（图片为“青年中国行”调研活动现场）这只是一个开始 【南青焦点】还原一个真实的运动员 ——记南京大学“运动场下：青少年运动员社会化探究”暑期社会实践 让运动员走出‘被叙述’我们选择面对面(图为南京体育学校队员训练蹦床照片） “我们没有一个确切的结论，这只是一个开始。”当被质疑没有成果的时候，队员们这样告诉记者。“大部分人对运动员这个群体的了解不够，甚至说是不清楚的。就我们的调查结果来看，大部分运动员退役后的生活不能说不好，也还算可以，但其中也不乏状况不好的个案。”队长认为，“有的事情，你就是描述就好，我们其实现在就是在给大家做一个呈现。对于这样一个复杂庞大的团体，十一个人的调查对象是不可能得出通用的结论，但是我们能从每一个个案上找到共鸣点，能适用于一部分人，这也算一种收获吧。”经历了访谈和实地走访，小队成员对运动员的生活更有了一番感性的认识，包括这些运动员的训练情况，他们在训练期间接受的知识教育的情况，他们的社交圈的发展，训练生活对他们的身体、人格发展的影响，以及这个群体的发展前景，包括职业生涯与退役生活的种种可能。对这些青少年运动员来说，在体育这个圈子里，与数量众多的运动员相比，提供给他们的机会实在有限。如果每个人都抱着同一个冠军梦，那么多数人就是纯粹的失败者。事实上，对很多人来说，成为运动员是人生起跑线上的另一条跑道。他们在训练中形成自己的圈子，在退役后也像普通人一样工作或上学。他们希望人们在谈到运动员时不只想到奖牌与胜负，也能像对待任何职业的人，对待同龄的青少年一样，去思考他们的困境与这种模式的前途。对于现在的培养模式，他们也指出了其中的弊端，希望普通运动员能得到更多保障，对青少年运动员的文化学习情况给予更多关注。而对小队成员来说，这些接受访谈的人并非仅仅是获取观点与事实的对象而已，而是有血有肉、活生生的人。他们不仅在关心所要获得的信息，而且也对这些受访者的成长经历有所触动。为他们克服困难感到敬佩，也为他们取得成绩而欣喜，为他们身处困境束手无策而着急。他们相信，“这次暑期社会实践只是一个开始。”在这个过程中，他们接触到了青春、成长、教育、体制等许多问题，也有许多矛盾。在未来，这个群体会发生什么变化？这些人又会经历些什么？——这次调查所给予他们的，与其说是原先寻求的答案，不如说是更彻底的提问。对于这更多的问题，他们呼吁更多人来关注，更多人来回答。    发布于 2013年11月20日  点击数：1893 （本报讯 记者苏洁）目前，由共青团中央主管的《中国周刊》与香港公益组织“中华青年精英基金会”共同主办的“青年中国行”2013大学生暑期实践调研活动已进入尾声。在今年的活动中，来自南京大学社会学院的5名学生组成了他们的队伍“运动场下：青少年运动员社会化探究”，经过层层筛选，从全国1481支队伍中脱颖而出，进入全国20强。并且由于南京大学这支队伍在活动过程中表现突出，被主办方授予了“最佳组织奖”。“只有真正走进运动员的生活， 切实了解他们的感受， 才能帮助我们理性、客观的看待这场争论， 还原一个走出“被叙述的”真实的运动。”——小队成员的共识。今天的“运动员”一词，起源于古希腊文“裸体”的意思。从古希腊的雕刻上，我们还可以看到运动员都是赤身的。这可以追溯到古代奥运会，它规定参加比赛的运动员必须穿兽皮衣服。但在一次比赛中，一个年轻选手不顾身上的狮皮脱落，继续坚持比赛，并击败所有对手，夺取了冠军。由此可见，竞争拼搏荣誉从一开始就被赋予了运动员这一特殊的群体。在今天的中国，运动员的数量庞大到无法统计。然而真正能在运动场上获得鲜花掌声的少之又少。“中国不止一个跨栏的刘翔，不止一个打篮球的姚明，不止一个游泳的孙杨，在这个耀眼的荣誉世界里，还有很大一部分人，生活在媒体的视线外，鲜与荣誉有缘。这就是省级或国家级的青少年运动员。”从四岁开始练艺术体操的社会学院的孙远君曾经是这个群体的一员，“我自己本身不是为了当运动员去练的，所以要求不那么高。但是我身边有很多人跟我不太一样，他们是很认真地走运动员这条路的。”虽然之后便转成了舞蹈训练，运动生涯并不算长，但孙远君仍然难忘那一段训练生活，深知年轻运动员的不易。“他们从很小就开始训练，寒暑假被选进市队或者省队集训，有一些是父母希望走这一条路，有一些可能是家境的原因，因为运动员只要进了编制就有工资，像事业单位那样。”孙远君介绍说，“运动员也是分级制，像金字塔一样，由于年龄太小，所以他们基本上都生活在队里，学习时间很短，每天大概就是三个小时，周末也基本都在训练，他们过早地脱离了正常的学校生活，离开了父母的约束与管教，使得他们在退役的时候很难融进这个圈子。”早在一年前，队长孙远君就萌生了调查青年运动员离开运动场后的生存现状的想法。“大一下学期的时候，我就很想做这个课题，也去问了老师，但并没有得到好评，加上资金有限等问题就放弃了。”起初受阻的课题就此搁置。一年后，她看到了“青年中国行”的项目，于是抱着试一试的态度组队参加了。“完全没想到当时很快就过了初审，紧接着开始准备决赛，我们几个人写了一本厚厚的详细策划书，让我们惊喜的是我们在全国一千多只高校队伍中突出重围闯进了20强。”这样的结果让这支小分队激动不已。于是，2013年5月底，他们带着对运动员这一群体的热情踏上了社会实践之旅。“我们觉得面对面的交流比起发放问卷或者打电话更能真实地接近他们的内心。”——队长在分享她的访谈经历时如是说。“外事开头难。”接触运动员这并不是一件容易的事，小队成员在经历了前期的文献资料以及访谈提纲的准备工作以后，采取的是顺藤摸瓜的方法，通过利用队长过去的一个训练队友（现在在南京师范大学上学，并兼职教练）找到其他人，建立联系后，再通过其他人认识更多的人。这个过程总是在“打电话，被拒绝，接着打”之间重复循环。经过不懈的努力与坚持的沟通，他们寻访到了十一个已经退役的江苏省的运动员，并且利用暑期的时间走访了苏南，苏北，苏中三地，与运动员面对面交流。这十一个人的差异化虽然不够明显，但是能代表一部分运动员退役之后的状态。他们之中有成绩很出色退役后在大学深造的，有退役后在俱乐部当教练谋生计的，还有回老家从事完全与运动员这一“职业”无关的工作的。他们总结一般运动员的理想发展模式是：在小学和初中的时候参加一些校级的运动员培训；之后最迟在初中的时候成为省级运动员，由此开始职业化训练，在这个过程中不断提到水平、取得成绩；最后，少数人会将职业生涯贯彻到底，但多数人会选择急流勇退，以所取得的成绩帮助自己求学或就业。与孙远君一起练艺术体操的一位队友就是如此。由于训练成绩不错，她被选进了国家队，并且参加了北京奥运会，虽然作为替补并没有上场，但那一年中国艺术体操历史性地拿了银牌。于是紧接着她拿到了去澳洲留学的机会，现在在美国生活得很好。“但是这种例子并不常见，没有练出来的运动员非常非常地多。”孙远君用了俩个“非常”来形容。除了访谈这十一个人，他们也去走访了一些体育学校，包括南京体育学院。在采访过程中是不允许拍照的，小队成员说服了教练，才终于拍到了一张训练蹦床的照片。                 
