https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3095-soci-game.html
 【心理协会】游戏中寻求自我——记南大心协soci-game成功举办
 【心理协会】游戏中寻求自我——记南大心协soci-game成功举办    发布于 2014年5月17日  点击数：783 2013年11月2日晚6点半，南大心理协会邀请南中医、南师大等校心理协会成员在大活多功能厅举办soci-game。此次活动特别邀请心协副会长、社会学应用心理学系研究生许家尧做现场指导，活动在同学们热烈的掌声中拉开帷幕。惠佳琪同学主持这个活动。她首先欢迎了外校学生，并一一介绍参加的兄弟院校，对他们的到来表示欢迎。随后由培训部的两位部长分别为大家表演节目，活跃现场的气氛。手指在吉他上轻轻拨弄，悠扬的音乐传遍整个多功能厅，伴随着歌声，同学们更快地融入了环境，放下包袱，交谈起来。随后，向在场每位同学介绍了soci-game游戏规则，同学们认真听讲，对不明白之处提出疑义，接着活动开始。soci-game是类似模拟人生的模拟社会活动，参赛者在游戏开始时获得一张纸，上面写有W、H、HA、E，字母后对应有不同的数字。W是wealth，代表财富，H是health，代表健康，HA是happiness，代表快乐，Education代表受教育程度。数值高低显示更在意哪一方面，希望自己成为怎样的人。同学们通过小游戏来增减某些方面的数值，根据需求和渴望达到自己想成为的人。每个项目点都传来欢声笑语，同学们不停在项目点间穿梭，寻找自己最渴望的东西。满意的笑容，失望的表情，不停在脸上浮现，每位同学全心投入，收获许多。一个半小时很快过去，同学们还意犹未尽。许家尧同学通过专业的知识分析了不同数值的意义，在整个活动中追求什么，对生活造成怎样的影响，同学们认真听讲，受益匪浅。随后每个数值的前三被颁发了小礼品。这虽然只是一次游戏，但是可以通过这个模拟社会的过程，探寻到自己真正渴望什么，想要什么，并去努力追逐，实现梦想。（图文/心理协会）    
