https://tuanwei.nju.edu.cn/article/436-2013-07-11-22-30-29.html
 南大科学营图片报道（3）桑志芹教授开展团队拓展活动
为了让广大科学营同学尽早熟悉彼此，尽快融入集体，7月9日和10日晚，我校心理健康教育与研究中心主任桑志芹教授在仙林校区体育馆为营员们举办了一场生动有趣的团队拓展活动。  南大科学营图片报道（3）桑志芹教授开展团队拓展活动凭借丰富的经验，桑老师循序渐进，把营员的热情一点点地调动起来。通过放松操、相识接龙等游戏，桑老师带领营员进行暖身活动，增进营员彼此的了解，营造出良好的团队氛围；随后她带着大家介绍家乡，提高了大家相互沟通和交流的能力；通过欢快的歌曲帮助营员在陌生环境中释放压力，促进相互理解和情感沟通；结束部分，引导用两个字表达了对活动的感受，现场气氛十分活跃，营员们热情高涨。桑志芹老师与营员们友好互动营员们开始主动热情交流    发布于 2013年7月12日  点击数：2790 活动加深了大家对集体的认识和理解，增进了相互之间的交流和沟通，增强了团队凝聚力。同时，活动也起到了重新认识自我，不断激发潜能，磨练意志，培养责任心、荣誉感的目的。    
