https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3619-2014-07-29-12-33-24.html
 【青奥新闻】南京大学青奥志愿者医疗急救知识培训顺利开展
 【青奥新闻】南京大学青奥志愿者医疗急救知识培训顺利开展    发布于 2014年7月29日  点击数：1026 7月29日上午9时，我校1600余名青奥志愿者在仙林校区方肇周体育馆集中学习医疗急救知识。南京市红十字中心的刘鲁沂老师给志愿者们全面讲解了工作中必要的医疗知识和急救步骤。刘老师的讲解生动形象，联系实际，现场秩序井然，气氛热烈。刘老师首先就如何处理工作中遇到的医疗急救事件向志愿者们阐述了几条基本原则。她讲到，工作初始阶段和收尾阶段属事故易发时段，需要志愿者倍加关注、小心谨慎。此外，志愿者还需留心各自场馆内医疗站点的具体位置，为突发事件的应对争取更多宝贵时间。培训现场，刘老师还将工作中可能出现的病症症状及急救措施向志愿者们一一讲解。刘老师结合生活案例，全方位讲述了实用的医疗急救知识。最后，刘老师还介绍了一种更为简单有效的心肺复苏方法，为志愿者们提供了新的救助“利器”。刘老师深入浅出的介绍，让志愿者们在收获专业知识的同时，也获得了安全观念和急救意识的提升。此次培训作为南京大学青奥会志愿者通修课的重要组成部分，进一步提高了志愿者的服务水平与技能，为青奥会志愿服务工作的有效开展创造了条件，提供了保障。（文/刘涛 贺海蓉 图/陈柯言 郑文佳 采编/MMC宣传文化团队）    
