https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2568-2014-04-17-08-31-20.html
 【赛事推介】阿克苏诺贝尔第三届中国大学生社会公益奖
www.chinastudentaward.com 【赛事推介】阿克苏诺贝尔第三届中国大学生社会公益奖4月11日，第三届阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖征集工作已全面启动。从即日起至2014年6月30日，在全国范围内与支教助学有关的所有大学生社团项目均可申请这一奖项。作为中国第一个以大学生社团为奖励对象的社会公益奖项，过去两届的“大学生公益奖”已经征集到来自全国48座城市266个大学社团提交的超过450个项目，影响力覆盖到近百所大学的200多万大学生。截至目前，该奖项已向130多个杰出的支教助学项目提供了2,000至10,000元人民币不等的资金支持。与往届不同，2014年起，所有申报“大学生公益奖”的社团将拥有一个统一的名称，即“阿克苏诺贝尔全国大学生薪火助学服务团”。团中央“知行计划”官网还将集中展示所有获得优胜的项目，方便全国大学师生学习和借鉴。大学生社团可登录，了解2014年阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖项目申报要求和更多详情。欢迎我校符合要求的社团踊跃参与！    发布于 2014年4月17日  点击数：594     
