https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4406-2014-10-25-13-43-00.html
 一起去挑战——记“挑战杯”进院系巡回宣讲活动
 一起去挑战——记“挑战杯”进院系巡回宣讲活动“挑战杯”是一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛，自1989年开办以来，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，已成为检验大学生学术科技创新能力的重要标志。为了让更多参与课外学术科技创新实践的同学参与到竞赛中，校团委、学生科协在10月份先后走进环境学院、商学院、建筑与城市规划学院、社会学院、地球科学与工程学院、匡亚明学院、地理与海洋科学学院、生命科学学院、数学系等九个院系开展赛事宣讲活动，受到同学们的热烈欢迎。活动在各院系的支持下也正在逐步走向深入，并取得了多方面的效果。“挑战杯”正成为校院两级团委联动合作的阵地学术科创活动正成为各院系学生工作关注的重点宣讲活动正成为科技创新项目交流展示的新平台    发布于 2014年10月25日  点击数：3116 “我们去挑战”是校团委、学生科协为备战2015年“挑战杯”课外学术科技作品竞赛在本学期初建立的交流群。随着“挑战杯”进院系巡回宣讲活动的密集开展，该群变得非常热闹，成员人数也迅速增加到250多人。而在10月14日举办的首届大学生学术科技作品展中，113件参展作品也创造了我校学术科创活动报名作品数的新纪录。从线上热烈的讨论和线下热情的参与，可以感受到全校学生对“挑战杯”赛事的关注正在升温。学术展吸引了不少同学驻足观看商学院的宣讲现场不缺人气宣讲活动开展前，校团委通过面向基层团委宣传和示范引导，迅速得到了各院系团委的积极响应，甚至一天会安排两场，有的院系更是希望在仙林校区和鼓楼校区各安排一场。记者发现，基层团委在活动宣传、人员组织、现场安排等环节中发挥了重要作用，每场活动院系团委书记也会一起参加活动，并参与现场互动。“挑战杯”系列赛事正在成为基层团委关心、各院系青年关注的一项活动。据悉，“第二课堂建设计划”本学期正在稳步推进，学术科创活动是重要的组成部分。宣讲活动进一步加强了校院两级团委之间的联系与合作，也为计划的开展和学生综合素质与能力的全面提升奠定了良好的组织基础。宣讲现场也充满了研讨氛围“挑战杯”是培育大学生学术科技创新能力的重要赛事，而创新能力又是我校人才培养目标的重要体现。记者看到，生命科学学院党委副书记焦瑞华、医学院党委副书记王阿妮、环境学院党委副书记李良等老师也走进宣讲现场。信息管理学院党委副书记罗萍、地球科学与工程学院党委副书记刘慧等老师也对宣讲活动非常关注。他们不仅希望有创新想法、科研训练、研究成果的同学参与到赛事中，更是希望越来越多的同学提早进入科研实践，以此强化科研训练、增强创新能力、培养科学素养。在环境学院，新设立的学生工作奖学金就聚焦在大学生科创活动的过程支持和成果奖励上。院系学生工作将学术科创活动纳入到立德树人的整体工作来考虑，也显示了“大学工”体系在“第二课堂建设计划”中正在发挥作用。宣讲活动也吸引了指导老师的参与随着宣讲活动的深入，很多院系的活动也显得格外精彩。在社会学院，指导老师陆远通过“碧山计划”介绍了乡村建设的现状与未来，为在场同学深入介绍了如何开展一项社会调研活动。在生命科学学院，刚刚夺得国际基因工程机械设计竞赛（iGEM）金奖的肖舒克同学介绍了他的创新项目，并由校团委老师点评如何从一个创新成果走向一个成熟的“挑战杯”作品。在其他院系宣传的互动环节，同学们都会拿出自己的项目进行热烈交流。在碰撞中，同学们渐渐体会到，瞄准社会关切、深入调研实践、突出关键创新、注重现实意义不仅仅是“挑战杯”作品的要求，也是科研活动的指南。学生创新项目在宣讲会中进行展示据了解，宣传活动仍将在未开展的院系进行下去。而下一步，校团委、学生科协将总结活动经验，通过形式创新、内容整合和平台建设，将活动巡回开展下去，成为推动我校学术科创活动的一项品牌活动。（文/庄玥华）    
