https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8306-2016-08-27-07-40-06.html
 体验军旅生活——青马工程学员临汾旅之行（三）
 体验军旅生活——青马工程学员临汾旅之行（三）    发布于 2016年8月27日  点击数：2539 在前两天与临汾旅的接触中，我们已经建立了较深厚的情谊。今天我们继续着临汾旅体验之行。早上6点我们在军号声中准时起床，由于时间安排较紧，我们没有进行早训而改为整理内务，整理完成之后在连队楼下列队集合前往食堂吃早饭，值得一提的是，部队里的早餐比我们预想的好很多，除了馒头、粥等以外每人配备两百毫升酸奶，并不比外面差。早餐之后，按照轮流顺序，由女同学组成的三班负责收拾清洗餐具。8点全体人员准时集合，登车前往雨花台风景区。到达景区以后，28位参加此次活动的同学在临汾旅军官的带领下，以整齐的步伐齐步走到了烈士纪念碑前，纪念碑由碑首、碑身、碑座三部分组成，碑身上有邓小平题写的“雨花台烈士纪念碑”八个大字，我们进行了简单的悼念仪式：脱帽默哀一分钟并环绕纪念碑行走一圈。虽然我们悼念革命先烈的形式简单了些，但其意义是深厚沉重的。尔后又一同参观了烈士纪念馆，我们了解到，在国共合作破裂之后，雨花台沦为了国民党统治者最为集中屠杀共产党革命者的刑场。纪念馆的解说人员还跟我们讲到，在雨花台被屠杀的革命者有三大特点，年轻、家境好、学历高。众多英烈中，1894年出生于湖南宜章的邓中夏给人留下了深刻的印象，邓于1917年考入北京大学中文系，后转入哲学系学习，曾参加中共八七会议，任中央政治局候补委员，后不幸被捕，押解至雨花台，牺牲时年仅39岁，以邓中夏为代表的雨花英烈视死如归、慷慨就义，体现了共产党人具有崇高的理想信念、高尚的道德情操和大无畏的牺牲精神。忠诚、无畏、担当的雨花台革命英烈精神洗礼了同学们的心灵，我们乘车返回了部队驻地。午饭同部队里的任何事情一样，是在高度的秩序化下进行的，饭菜依旧超乎想象的好，尤其是清蒸鲈鱼，鱼肉细嫩圆滑，同学们赞赏炊事班战士的厨艺，并表示非常希望学校里的厨师也有这样的厨艺。下午，部队为我们带来了“新长征路上的征程”的讲座，由刘杨指导员为我们授课，先是简要回顾长征历程及其重要意义，尔后，刘指导员针对当下的思想问题结合其个人经历，讲述了他的理解。部队的精神特点在于思想统一集中，强调集体主义精神，无数军人因为肩上这份保卫国家安全，保障人民幸福生活的重担，而放弃了属于自己的正常生活。曾经有一位军嫂带着三四岁大的女儿去看望军营里的丈夫，女儿并不认识眼前这位父亲，最终万般无奈下喊了声“叔叔好”，铮铮铁骨、掉胳膊都不掉泪的老连长潸然泪下...这一幕深深的打动了所有的人，这便是军人的牺牲精神，舍小家为大家，这是当代大学生需要学习的，我们虽不至于牺牲个人生活，但也应尽最大努力去维护集体的和谐与繁荣。之后，我们来到了一片空地上观看“接力天线架设”，四名战士在短短3分钟内，就在空地上竖立起了一层楼高的通信天线，赢得了同学们持久热烈的掌声。紧接着我们又观看了报话使用121C电台密电通信，之后还体验了跳频通信。观看完毕之后，我们来到了训练场地，进行了考验协作能力的十人九足游戏。和紧接着的考验心理承受力的“信任背摔”游戏，在欢快的游戏中，同学们体验到了挑战心理极限的乐趣。 晚饭后，此次活动的全体人员参与了“分享交流会”，先由此次活动承办方的乐毅干事总结此次活动，紧接着各班班长也谈了谈自己的感想，再由同学们依次发表自己的看法与建议。同学们纷纷对临汾旅为此次活动的付出表示感谢，并总结了个人在此次活动中丰硕的收获，分享交流之后，我们在歌声与欢笑声中度过了在临汾旅的最后一个夜晚。（文/袁义高  图/孔伟宇）      
