https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3763-2014-08-19-03-25-13.html
 汇丰·社区公益微基金来啦！
社区公益微基金来啦，你在哪里？——汇丰计划·南京社区公益微基金招募的方式，资助公益组织、社区居民组织等，鼓励居民参与社区事务、丰富社区生活、促进社区发展。：社区公益微基金的项目及活动需立足于社区需求，为社区提供支持与服务、带动居民参与社区公共议题、促进社区发展，可涉及社区文化娱乐、教育、医疗卫生、残疾人就业、环境保护、社区共融等相关领域。：社会组织、居民团体、社区居民、社区社工、大学生社团等。：南京5个社区——马群街道百水芊城社区、江浦街道烈士塔社区、雨花街道丁墙社区、铁心桥街道景明佳园社区、莫愁湖街道文体社区。（任一社区均可申请，社区简介见附2）：项目类扶持经费≤2万元，活动类扶持经费≤3000元。项目类实施周期不超过半年，且结项时间不晚于2015年5月15日。：填写微基金申请书发送至公共邮箱即可（见附1）。：2014年9月15日（第一批）：025-58062678费女士 15850534273尚先生 15295535673汇丰中国社区建设计划南京组委会2014年8月A 了解社区需求：为了设计出更符合当地居民需求的项目或活动，建议到当地社区或居委会了解情况。B下载微基金申请书：C投递到微基金公共邮箱D评审及公示：由评审委员会评审选出获资助的项目及活动，第一批在9月最后一周完成评审工作。社区名 社区简介文体社区（建邺区莫愁湖街道）文体位于南湖东路与文体路交叉口，由原文体社区和康福社区利民村、康福村组成，于2013年6月18日正式合并成立，东至文体路，西至南湖路，南至沿河街，北至蓓蕾街，面积约15万平方米，现辖文体村、文体西村、育英村、利民村、康福村5个小区，社区属于城市老小区。辖区范围内有华世佳宝妇产医院、南湖一中、育英幼儿园、南京市第五幼儿园、南湖医院等。社区现有居民3491户，总人口为9822人，社区党员数351人，低保家庭户147户，独居老人150人，残疾人147人，流动人口总数约1758人。烈士塔社区（浦口区江浦街道)烈士塔社区位于北门大街168号，占地0.62平方公里。由16个片区组成，其中有3个为封闭社区。始建于1978年，属于城市老商品房小区，有部分单位住房之后作为商品房买卖，都具有产权。共112栋，总户数3500户，总人口12000人，其中老年人1015人，残疾人20-30人，低保户47人，儿童1376人，流动人口流出200户。百水芊城社区(栖霞区马群街道)百水芊城社区始建于2003年，2004年10月26日交付入住,2005年7月正式成立社区居民委员会。位于宁杭公路2号，百水芊城位于整个马群的较中心位置，辖区内设4条公交车线路，后续轻轨路线站点与地铁2号线马群站对接。周边设有大型苏果超市、菜场，商业一条街、幼儿园、小学、卫生院等。是南京市最大的经济适用房小区之一。目前共78栋楼房，总户数3458户，总人口9360人，其中60岁以上的老人1421人。残疾人140人，低保户175户，未成年人1300人。因为交通方便，位于马群地铁站附近且租金相对便宜，很多上班族在这里租房。社区内困难户比较多，流动人口以及老人比较多。景明佳园社区(雨花台区铁心桥街道)景明佳园位于南京市雨花台区花神大道61号，东连机场连接线，南至铁心桥街道荷塘村，西与花神大道相连，北与绕城公路相接壤。总占地面积53万平方米，分四期入住，共6624套住宅。是南京第一批经济适用房小区，也是南京市委、市政府重点建设的一项重要的“民心工程”。自2002年以来，景明佳园已入住6091户，人口近2万人，人口情况复杂，有较多的空巢老人、困难户、残疾人等弱势人群。丁墙社区(雨花台区雨花街道)丁墙社区坐落于雨花台风景区南麓，地处主城近郊结合部。面积2.17平方公里，是一个拥有集体资产及经济职能的社区，辖区范围拥有麦德龙、百安居、迪卡侬，石林家乐家、永隆家居、月星家具、南京供销资产管理有限公司、盐业公司、太能集团、明发商业广场等企事业单位30家，下辖郁金香、9号大院、11号大院、君子兰农民别墅区、丁墙村200号、泰龙家园、花神美境、君悦湖滨8个住宅小区，现有居民2834户、9085人，其中丁墙老村民1765人，不到20%。社区共有低保户96户，低保边缘户7户。社区公益微基金来啦，你在哪里？ 汇丰计划南京社区公益微基金招募 亲爱的伙伴们： 大家好！ 居住在环境优美、居住安全、邻里友善、文化依恋的熟人社区是大家共同期待的理想社区亲爱的伙伴们：大家好！居住在环境优美、居住安全、邻里友善、文化依恋的熟人社区是大家共同期待的理想社区。为提升社区居民的生活质量、回应居民需求、发展社区社会组织,汇丰银行推出“汇丰中国社区建设计划”，在南京地区五个社区设立社区公益微基金。社区公益微基金希望通过提供 汇丰·社区公益微基金来啦！                                       发布于 2014年8月19日  点击数：753                
