https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1186-2013-11-13-08-28-41.html
 【中国·绥阳门户网】尹恒斌应邀到南京大学作专场报告
 【中国·绥阳门户网】尹恒斌应邀到南京大学作专场报告http://www.suiyang.gov.cn/article.jsp?id=49995&itemId=16    发布于 2013年11月13日  点击数：2030 日前，县委书记尹恒斌应邀到南京大学作《扎根祖国基层，书写壮美人生》的主题报告，这是尹恒斌在继清华大学作报告后首次回到他的母校作报告。南京大学校级、院级主要学生干部以及青共校学员等优秀学生代表1200余人在恩玲剧场内聆听了报告。著名青年科学家、中国青年科技奖获得者、南京大学匡亚明学院院长王炜，副院长乔蔚虹、葛欣，南京大学团委书记葛俊杰、副书记王俊等在场全程听取了报告。王炜院长致辞，葛俊杰书记主持报告会。在报告会前，南京大学师生们首先观看了《印象绥阳》宣传片,增加了对绥阳的了解。尹恒斌在师生们热烈的掌声中来到报告台前。他深情地说，“时光容易把人抛，红了樱桃绿了芭蕉”，弹指一挥间，我离开母校已经整整20年，母校在我心底如同启明星一样引导着我，带给了我许多理想、许多知识、许多快乐，更重要的是教给了我许多做人的道理，母校永远是我心中的一盏明灯，我深深地怀念南大、感激南大！在报告中，尹恒斌向南大师生讲述了自己响应中央号召，放弃江苏优越条件赴西部贵州绥阳无私奉献的经历。他用生动、朴实的语言，就如何树立正确的人生观、价值观，如何扎根基层、服务群众，如何当好一名让党和人民满意的基层干部，与南京大学师生进行了充分交流。尹恒斌说，作为一名基层领导干部，抓好基层工作，需要时刻把经济社会发展和人民幸福安康紧紧抓在手上，用心去沉入基层、感受基层、领悟基层、引领基层、提升基层。只要我们努力把干事的激情发挥到极致，把创业的成效打造成极品，一切困难都会得到突破、得以解决。只要我们“把群众当亲人，把老百姓举过头顶”，我们就能沉入基层，深入群众，赢得群众的支持与拥护。在讲到基层领导干部如何履行好职责时，尹恒斌就这两年来自己担任县委书记抓工作的一些思路、心得，与南京大学师生进行了分享。尹恒斌说，在担任县委书记的这两年间，自己团结带领县四大班子和全县55万人民， 艰苦创业，开拓创新，绥阳发生了显著的变化。成绩归功于省市委的正确领导，归功于历届县委政府的汗水心血，归功于绥阳干部群众的团结奋斗。他作为县委书记，如果说做了点什么，主要是抓了四个方面，这就是：第一，抓思路明方向；第二，抓作风强队伍；第三，抓重点破难题；第四，抓自身作表率。尹恒斌说，思路决定出路，思维决定作为。有什么样的思路，才会闯出什么样的出路。两年来，全县上下狠抓解放思想，不断强化 “思想落后、一切落后”意识，牢固树立“思想先进、一切先进”理念，跳出贵州看绥阳，放眼全国看绥阳，以敢想敢干、会想会干、说干就干、干就干成的思维和勇气，大力实施四化驱动战略，大力推进民生幸福工程，全力建设开放绥阳、效率绥阳、魅力绥阳、幸福绥阳，着力把绥阳打造成“空港新城、遵义新都、重庆南苑、西南明珠”。如今的绥阳，已经当选全国经济转型发展示范县、全国最具投资潜力县、中国金银花之乡，上下振奋、内外瞩目。尹恒斌说，千资源万资源，干部才是第一资源。思路确定以后，干部就是决定性的因素。干部资源要素很多，作风又是最关键的要素。常言说，磨刀不误砍柴功。两年来，全县上下狠抓转变作风，不断强化“作风下滑、一切下滑”意识,牢固树立“作风领先、一切领先”理念，以踏石留印、抓铁留痕的精神，坚持不懈地抓好作风建设，现在的绥阳风清气正、心齐气顺，新华社、人民日报、中央电视台等中央主流媒体也对绥阳作风建设给予了广泛关注和报道。通过抓作风建设，留给绥阳的将是一支一心为民、开拓创新、能征善战、无私奉献的干部队伍。尹恒斌说，面面俱到，样样不到；重点突破，样样突破。两年来，全县上下狠抓项目建设，不断强化 “项目没有、一切没有”意识，牢固树立“项目突破、一切突破”理念，对外大力招引项目，对上大力争取项目，对内大力推进项目，重大项目、园区建设、城市基础设施取得了显著突破。与此同时，县委、县政府始终把人民的第一呼声作为自己的第一心声，把人民的第一盼望作为自己的第一希望，把人民的第一要求作为自己的第一追求，不畏艰难，迎难而上，狠刹办酒风、打击黑房开、重新评低保、全力办教育等，解决了群众普遍关注的焦点难点问题，密切了党群干群关系，推动了各项工作顺利向前发展。尹恒斌说，没有什么能打倒我们，能打倒我们的只有自己。作为一名基层领导干部，一定要带头践行“为民、务实、清廉”要求，尤其要不断强化“廉洁为零、一切为零”意识，牢固树立“廉洁过硬、一切过硬”理念。官大官小，没完没了；钱多钱少，都有烦恼。共产党人应当保持凛然正气，应当崇尚精神追求。要始终把群众放在心上，始终把心放在群众上，乐于把百姓当父母，善于给百姓当儿女。要盯到皮、烂到肉地抓好工作，坚决不当“三手干部”，努力争当“三带干部”。要清清白白做官，堂堂正正做人，叫得响以我为镜、向我看齐。金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。一个人的生命总是有限的，我们无法增加生命的长度，但却可以增加生命的宽度，让人生活出价值、活出美丽、活出光芒……尹恒斌精彩的报告，吸引了南京大学学生对绥阳经济社会发展的特别关注，启发了他们对人生成长道路的深入思考。在互动交流环节中，大学生们纷纷举手提问。尹恒斌针对同学们就县域经济发展、基层领导艺术、人生成长道路、人生价值取向和绥阳人才引进培养等方面的提问，一一向大家作了回答。在报告会结束时，尹恒斌说，今人不见古时月，今月曾经照古人，历史的长河滚滚向前，我们不要期盼人生伟大不朽，但也不能让人生死水一潭，衷心地祝愿南大学子既能仰望星空，更能脚踏实地，在开拓进取、无私奉献中书写人生的光辉篇章！报告会结束后，南京大学学生纷纷围上尹恒斌，有的要求深入交流，有的要求签名鼓励，有的要求合影留念，久久不肯离去。他们普遍表示，当晚的报告十分精彩，引人入胜，令他们感动，催他们奋进。     
