https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6118-2015-5-13-10-54-56.html
 【心理协会】加强现实交流，告别手机依赖
 【心理协会】加强现实交流，告别手机依赖    发布于 2015年5月13日  点击数：1905 5月9日晚，南京大学心理协会在仙二-101举办了一场主题为“手机依赖症”的小型讲座。手机的出现在很大程度上改变了我们的生活，当代大学生对于手机越来越重视甚至依赖，不少同学不仅课余时间玩，上课、睡前、走路都在玩，尽管手机很便利，但另一方面也降低了我们学习工作的效率。本次活动由南京中医药大学的孙越异教授主讲，从心理学的角度详细地分析了形成手机依赖的原因并给出相应的解决措施。讲座一开始，孙教授便开门见山地提出了这样一个直击心灵的问题：你是手机控吗？大家一下子被吸引了目光，接着他展示了一张又一张图片揭示了当今社会手机依赖现象的普遍性和严重性，让大家更直接的了解到了手机依赖这一问题。之后，孙教授开始用专业知识从心理学的角度分析形成手机依赖的原因，手机影响到了我们生活的方方面面，接着逐步给出相应的解决方法。在最后的提问环节中，大家纷纷积极举手，踊跃发言，与孙教授很好地进行了互动。 由于讲座主题与自己关系密切，同时被教授专业的知识与风趣的讲解吸引，在本次活动中大家的表现都非常专注积极。小小的教室里挤满了认真听讲的同学，还有些中途过来的同学因为没有位置甚至从别的教室搬了椅子过来听。通过这次讲座，大家更意识到了手机依赖的严重性以及危害性，并决心要慢慢改变自己对手机的依赖，加强现实交流，让自己摆脱低效率，相信本次活动对同学们有不小的帮助。            （图、文/心理协会 责编/王凤仪 采编/李焱枫）     
