https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6771-2015-9-23-12-49-07.html
 【贵州平坝】南大支教团组织“铭记历史·复兴中华”纪念9·18千人签名活动
 【贵州平坝】南大支教团组织“铭记历史·复兴中华”纪念9·18千人签名活动    发布于 2015年9月23日  点击数：615 近日，为全面学习宣传贯彻习近平总书记在抗战胜利纪念大会上的讲话精神并加强对中学生的思想引领，南京大学研究生支教团贵州平坝分队以纪念9·18事变84周年为契机，围绕“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的精神，于贵州省安顺市平坝第一高级中学组织开展了“铭记历史·复兴中华”纪念9·18千人签名活动。时值平坝一中第三届社团招新大会在校足球场举行，签名活动吸引了全校师生的积极参与，大家纷纷在签名墙上郑重签下自己的名字，将责任、荣誉和国家深深铭刻在心底。签名活动为南京大学研究生支教团指导平坝一中历史学社开展，历史学社的同学不仅负责现场的组织引导，更适时地开展了抗战故事分享，抗战知识问答等妙趣横生的活动，在圆满完成社团招新宣传任务的同时也增强了青年学生对于抗战精神及抗战胜利伟大意义的体会，深化了他们对于和平与发展的时代主题的理解，坚定了青年维护和平的决心，更激励了青年学生关心国家和民族命运、关心世界形势和国际秩序，将中华民族伟大复兴的理想融入到今后的学习和生活中去，为民族复兴而准备，而努力。南京大学研究生支教团贵州平坝分队将认真结合各级团组织文件精神及各时期时事热点，以服务地学校学生社团为依托，努力开展思想引领活动，引导青年中学生树立正确的人生观、价值观，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦积蓄青春力量。（文/孙启程 图/韩宗姗 通讯员/唐静 采编/李焱枫）    
