https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2292-20143312013.html
 【研会】“一起去看樱花雨”——校研会赏樱花活动成功举行
 【研会】“一起去看樱花雨”——校研会赏樱花活动成功举行该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年3月31日  点击数：995 阳春三月正是赏樱花的大好时节。3月30日，由校研会主办的“一起去看樱花雨”活动在南京林业大学樱花大道举行。上午九点，此次活动的参与者们在南京大学汉口路门口集合，在博士部同学的带领下共赴南京林业大学赏樱花。据了解，南京林业大学的樱花早在20世纪五、六十年代开始第一批引种，如今有将近60年的历史。80年代后期，开始第二批引种。2004年又在老图书馆、化工馆、木工院附近种下第三批樱花。如今南林的樱花大道已成规模，成为校园风景文化的一张名片。每逢三月，春暖花开，这里游人如织，竞相赏樱。到达目的地后，同学们被眼前的景象所吸引，经过周六一场大雨，此时的樱花呈现出别样的风情，人们纷纷站在樱花树下留影，来自建筑系的一名摄影爱好者更是为大家一一拍照，构图、取景尽显专业风采。之后，同学们在一片树荫地小憩游戏，校研会同学细心地为大家准备了零食和水，赏花人们的情绪都被调动起来，欢声笑语不断。其中有一名来自越南的博士留学生，虽生活在中国只两年，但其汉语流利，玩起文字游戏毫不费力，引得在场同学们一阵赞叹。她说道：“很高兴来到中国，也想多跟中国学生多交流，所以报名参加了这次活动。”上午行程结束后，大家意犹未尽，之后前往玄武湖的樱洲继续赏樱之旅。本次活动不仅带领大家观赏樱花，还为摄影爱好者提供了才华展示的机会。参与者可发送这次活动拍摄的精美照片或是研究生期间拍摄的其它照片至，将有机会获得大奖以及在南苑橱窗展示的机会，校研会期待大家的热情参与。（文/熊雪纯 吕志超 图/熊雪纯 采编/姜彦妤）    
