https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9281-15-38.html
 【现工】两会精神面面观——记现工院15级两会观看讨论团学主题教育活动
        20171.815120“”“”2017:2017 【现工】两会精神面面观——记现工院15级两会观看讨论团学主题教育活动全国两会已落幕，但国务院总理李克强在年政府工作报告中提出的重点任务仍热度不减。在长达万字的政府工作报告中，有许多和同学们日常生活息息相关的内容。据此，现代工程与应用科学学院级团支部召开会议，组织同学们学习《政府工作报告》精神，领会《政府工作报告》的丰富内涵。本次活动紧扣社会热点话题展开，同学们就双创、二孩、降低刑事责任年龄、校园暴力等社会问题积极展开了讨论。活动结束后，团支部共收到了来自同学们的余份感言，以下选择几则比较具有代表性的感言与大家分享：（张子涵）有关科技发展及双创的会议内容和当代大学生的发展和命运息息相关。推动大众创业、万众创新是增强发展新动能、促进社会就业的重要举措；将青年人的梦想、智慧和才能面向市场才能充分展示，这是我们的权利。同时这也是我们提高发展质量的一个重要途径。（田子申）在所有两会的议题中，我比较关注关于降低刑事责任年龄及降低治安管理法适用年龄的讨论。支持者认为，此举可有效填补在惩戒低龄犯罪行为方面的法律缺位，遏止校园暴力、少年团伙盗窃抢劫等因年龄不满而难以惩戒的犯罪行为。反对者则认为，一方面，犯罪的发生有深刻的社会根源，加大制裁力度治标不治本；另一方面，一锅端、一刀切的惩戒方式容易使犯下无心之过的少年堕入圈套，失去改过自新的机会。（陈旭颖）年两会期间最高人民法院与最高人民检察院工作报告中都提到了校园暴力问题，预期与教育部共同发布防治中小学生欺凌和暴力的指导意见，在之前开展执法检查的基础上，将开展专题调研。因为没有法律界定与相关法规约束，去年校园暴力事件频发，我认为有必要将其纳入法律范畴，并适当降低刑事承担年龄，但因为刑事主体以中小学生为多，还是要以教育和宣传为主。有的同学通过分享自己的亲身感受，为社会问题提出了自己的解决之道通过观看两会视频，讨论、学习两会精神，同学们体会到了民族自豪感与自身的责任感。“身处太平盛世，我们更当发奋图强，用自己的勤劳与才智”，为社会建设添砖加瓦。我们可以感受到，如今的大学生不是“书呆子”，关心国家大事、积极参政议政已成为同学们日常生活中不可或缺的一部分。怀揣着一颗颗拳拳爱国之心，让我们一同祝福中国更好。     发布于 2017年4月11日  点击数：303 （王千义）在今年的两会中，很高兴看到党和政府越来越关注环境保护的问题了，在今年的政府工作报告中就有很多关于环保的计划。……在环境问题日益受到重视的今天，政府更加重视环境保护，注意改变经济发展方式，不断提高发展质量，国家的环境一定能得到改善。（李天昊）如今最引起我关注的便是生态文明建设，环境问题的治理已是政府与人民都急需解决的问题，而未解决这个问题，最需要的就是政府的决策的落实群众的配合。（王真臻）随着全面“二孩”政策的推行，一波生育高峰即将来临。随着人口出生高峰的到来，教育、医疗等公共服务将面临不小的考验。（冯艳霞）在做暑期社会实践的时候我接触到了很多众筹类的网站，我注意到有很多人借助这个平台售卖农产品，当时就觉得这是一个很好的按需生产的方式。今年两会一位代表就提到了促进农产品销售改革的问题。每年我们都会在新闻上看到很多某地白菜卖不出去烂掉了，某地农民的土豆卖不掉了之类的新闻，网络先预定再生产销售可能是个不错的解决方法。（姜璐）作为新时期的大学生，我深为自己所处的盛世感到自豪和兴奋。建设有中国特色的社会主义宏伟大业为我们每个青年知识分子施展自己的抱负、展现自己的才华提供了广阔的用武之地。（刘喆）看着祖国一步步向着一个和蔼的超级大国的方向稳步前进，我由衷地为祖国感到自豪。    
