https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6725-2015-9-15-23-32-57.html
 【辩论协会】言语的争锋，思想的碰撞 ——记13号南大复旦名校赛
 【辩论协会】言语的争锋，思想的碰撞 ——记13号南大复旦名校赛    发布于 2015年9月15日  点击数：1370 13日晚，一向清冷的地科楼报告厅却是分外热闹。六点时已经座无虚席，七点钟整，人已经挤满了每一条走廊，整个过道，甚至堵在了门口、坐在了地上。他们期待的，就是即将开始的南大复旦名校辩论赛——“爱情可否将就”。主持人黄嘉麟和黄嘉宜，照例介绍了比赛的性质与意义，主席何嘉蓉邀请双方辩手上场时，全场响起的热烈掌声几乎让天花板为之簌簌。本场比赛的正方，是来自南京大学的辩手，他们分别是：来自商学院的左安宸，来自现代工程与应用科学学院的杨凌，来自电子科学与工程学院的张群，来自文学院的陈昶羽。反方是远道而来的复旦大学辩手，他们分别是：来自社会学院的吴锦峰，来自法学院的贺书豪与何婧，来自中文系的杨琳。开篇立论环节由南京大学先抛出了爱情可以将就，并且需要好好经营这一核心论点。他们认为，倘若一味地付出并不能让自己变成那个不将就的人，放下对对方的执念、好好经营眼前的爱情才是最重要的。而反方的立论也从爱情对象的选择出发，首先指出如果一个人连等都不愿意等、不愿意努力，这样的爱情谈何圣洁；进而又用杨过与小龙女的例子证明，只要愿意付出与努力，终有追到手的一天。双方的质询阶段可谓是精彩非常，正方坚守自己的逻辑路线，展开排山倒海般的质询，反方却层层突破，正面戳翻正方的攻防。而在三辩的质询中，正方三辩与反方三辩巧妙过招，现场掌声不断。在接下来的自由辩论环节，正方延续了之前的猛烈攻势，妙语连珠，嬉笑怒骂皆成文章，质问对方追求不到是不是就应该一辈子在一棵树上吊死。而反方已久严格贯彻己方思路，严谨坚实，指出爱对方一天，就应该等对方一天，最后的六十秒中，正方利用了反方时间不足的劣势，再次进行了毫不留情的攻击。双方战罢，全场又是一阵热烈的掌声。结辩阶段，反方四辩再次陈述了反方观点，同时倡导了在浮躁的当下社会，用真心与真情对待爱情，不为名利与物欲所动摇才是我们应当追寻的爱情观。而正方结辩细数了反方论点上的不足，强调如果一个人在一条路上走到黑，他将经历永远在寻找“不将就”与爱人变成“将就”后的抛弃，再到追寻“不将就”的循环往复，并最后重申他们的观点：相比于不将就地等，好好珍惜与经营当下才是更为重要。比赛在观众们的沉思们中结束了，南京工业大学前辩论队队长马雷上场进行点评。他高度赞扬了双方辩手的出色发挥，阐发了自己的看法，同时再次高度评价了本次活动的规模之大、参与度之广。接下来南京大学辩论队现副队长孙泽维学长进行点评，给到场的同学们提供了新的思路。最终，反方二辩赢得了整场比赛的最佳辩手，正方三辩赢得了最佳风度辩手。比赛终了，双方辩手握手合影，展现了南大复旦辩论队之间的深厚友谊。场下观众也纷纷请辩手合影留念。最后让我们共同祝愿南大的辩论水平越来越高，与复旦友谊长存。（图文/辩论协会 采编/谢依雯）    
