https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9995-2018-04-29-16-14-29.html
 【知行社】“象牙塔的守护者”后勤探访系列活动 
 【知行社】“象牙塔的守护者”后勤探访系列活动     发布于 2018年4月30日  点击数：102     2017年11月9日至12月4日，知行社公益实践部与膳食中心和物业管理中心（仙林学生公寓）合作，开展了面向全校学生的“象牙塔的守护者”后勤探访系列活动。同学们能够拥有稳定的生活环境是和后勤人员的辛勤劳动分离不开的，但同学们对于后勤人员的生活相对缺乏了解。因此，活动的出发点是希望能够向同学们展现后勤人员的生活，提供同学们和后勤人员的交流机会，提高同学们自觉维护校园生活环境的意识，减轻后勤人员的工作负担。“象牙塔的守护者”后勤探访系列活动设置了三个分项活动，分别是“走进”线下调研项目、“暖留·致后勤”留言活动、“一日之期”后勤工作体验计划。“走进”线下调研项目从11月9日开始，结束于11月23日，主要参与调研的人员是知行社的社员们。他们分为两组，分别走进公寓和食堂，观察记录后勤人员的工作，对后勤人员进行采访，意在直接了解后勤日常生活和工作体验，收集后勤人员对于同学的评价，提出改善的倡议。“走进”公寓小组跟踪了解并采访了宿管、保洁、浴室管理阿姨，“走进”食堂小组则获得了来自食堂窗口和保洁工作人员以及六食堂经理的第一手资料。知行社公众号推出两篇文章，有条理地展现了收集到的基本信息，为后期活动提供参考。“暖留·致后勤”留言活动起于11月30日，结束于12月4日。知行社社员们在四五六食堂、一至五栋进门处设立留言板，同学们可以使用便利贴留言。活动中，留言板上收到许多感谢的话语，以及对于后勤工作的一些意见。在活动结束后，留言板被原地保存展示。“一日之期”后勤工作体验计划在12月第二个、第三个周末开展，在全校范围招募志愿者。志愿者们在食堂和公寓体验了后勤人员的一天，亲身经历加深了志愿者们对于后勤工作的认识，同时借由他们的认识角度，向更多的同学们展示了后勤工作的辛苦不易。此次知行社 “象牙塔的守护者”后勤探访系列活动最终得到了同学们的广泛参与，食堂、物管工作人员的认可，提升了同学们对于后勤工作的认识。（文/知行社 图/知行社 责编/张晓涵）
