https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5781-2015-10-24-01-24-40.html
 【环院】环瞩科创，践境未来——环境学院科创系列活动圆满成功
 【环院】环瞩科创，践境未来——环境学院科创系列活动圆满成功    发布于 2015年10月24日  点击数：781 为响应李克强总理“大众创新，万众创业”的号召，10月19日，环境学院本学年首次跨年级团组织生活“环瞩科创，践境未来”系列活动圆满举办。据了解，本次活动也是校团委科创部、校科协“打开科创之门”系列活动的首场，由课堂宣讲、为期一天的挑战杯国赛作品展览两部分组成。国赛作品展板受到了院内师生的广泛关注，浏览人次近千，加深了师生对挑战杯作品要求的认识。晚七点，系列活动之专题宣讲火爆袭来，邀请到了校团委科创部、校科协的老师、同学们。他们为环院学子带来了一场生动、形象的科创课堂。活动现场座无虚席，150余位同学聆听了本次宣讲；校团委副书记李浩老师、环境学院团委书记王曦曦老师、副书记王辰成老师等，出席了此次活动。 活动的开始，环境学院团委书记王曦曦老师系统地介绍了环境学院近几年的科创情况，及学生科技创新创业方面的成果。王曦曦老师表示，目前环境学院拥有十六支科创团队，充分展现了大学生作为科创主力军，对于科创活动的高度参与。此外，学校拨予了环境学院二十万元启动资金以及八万元创业奖金，鼓励各科创团队的成立与发展。日后还会展开更多面向大一新生的关于创新创业的团组织活动，希望同学们大胆积极地参与。 随后，主持人张璐同学详细地向大家介绍了“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛和“创青春”全国大学生创业大赛的赛程赛制、评审细节、获奖奖励等内容，并以自身实际经验给予了在场同学许多意见与建议。 交流提问环节，当被问及没有明确想法和方向的同学应该如何去参与科创活动与竞赛时，校团委科创部朱超同学认为：首先,要了解科创方面的相关政策，主动去广泛涉猎学科上前沿的东西以及时事热点;其次,要多与老师接触，关注创业团队的招聘信息等。颇具针对性的解答，令在场同学获益匪浅。 活动最后，校团委副书记李浩老师进行了总结。他首先表达了对环院的感谢，并对院领导对学生工作的重视给予了肯定，对活动起到的积极效果的认可。他认为一个院团委活动的意义在于：能够加强团中央与共青团员基层青年之间的交流，让团组织走近大家的生活，倾听大家的声音 ，从而与同学们更好地开展更多互动。李浩副书记鼓励同学们有梦想就勇敢地去做，他表示，团委下一步的工作就是将活动经费下拨到基层，团委会根据项目的情况提供设施和场地，帮助大家开展团生活活动，希望大家能够树立团队意识和集体荣誉感，积极参与活动，利用南京大学的广阔平台走向人生巅峰。本次活动作为环境学院本学年首场跨院系团组织生活、校团委科创进院系系列活动的首场，取得了圆满的成功，相信必能带动一批学生，积极响应“大众创新、万众创业”潮流，早日成为创新创业浪潮中的佼佼者！                                 （文/黄丹钰 图/吴志飞 责编/孟晔雯）    
