https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4341-2014-10-20-23-52.html
 【环院】14级破冰系列之师生乒羽联谊赛
 【环院】14级破冰系列之师生乒羽联谊赛    发布于 2014年10月20日  点击数：648 为了响应校团委、学工办等学校负责部门加强学生“第二课堂”建设的号召，加强老师与学生之间的交流，拉近师生距离，10月17日下午，环境学院14级师生在方肇周体育馆内举行了师生乒羽联谊赛。环境学院李良书记莅临现场指导，并与同学们切磋球技。据悉，这是环境学院继“日·环·食”环世美食交流会、寝室卫生文化大赛之后的第三次破冰团活，共有二十位老师、 四十余位同学参与进来。活动开始前，同学们早早地来到体育馆紧张热身，教授们也热情高涨，身着利落的运动装，精神抖擞，气势丝毫不输于学生。下午四时三十分，活动正式开始，简短严肃的抽签过后，精彩紧张的拼球大战便开始了。老师、同学之间你来我往相互切磋，拼起球来都不甘落后；而参与双打的师生组合，也由原先的拘谨到后来建立起了“革命友谊”，相约切磋球技。这些，是源于同学们的认真，更是源于教授们的亲切和真诚——一边认真打球，一边真挚称赞，毫无保留地传授自己多年的经验。最浓师生情，激烈的比赛结束后，同学们纷纷邀请老师合影留念，并向参赛老师、院学生会体育部以及给予本次活动大力支持的体育馆工作人员致以衷心的感谢。（文/环境学院 采编/吴晓淳）    
