https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4830-201411262253.html
 【现代工学院】国际沙龙：关于研究生的申请流程及介绍
 【现代工学院】国际沙龙：关于研究生的申请流程及介绍    发布于 2014年11月26日  点击数：564 2014年11月18日，仙2-101我院邀请了来自Emory University 医学院的Roy Sutliff教授，与（国际化办学主管）仙林学子进行了一场精彩的国际沙龙学习。本次主题是：Emory University 关于研究生的申请流程及介绍，沙龙由南京大学现代工程与应用科学学院青年千人阮刚教授主持。Prof.Sutliff首先提出一个问题：什么是研究生？他认为人的学习过程就像七个小矮人一样，从幼儿园到研究生，各具特点，逐次成长。接着他给出几点关于选择高校研究生的建议，我们可以听从师长的指点,同时还要结合自己的兴趣方向，最好是同学们利用暑假的时间去高校访查。当然，研究生学长的建议也非常重要。作为国际化办学主管，Prof.Stuliff肯定会为自己所在的学校做宣传。在Emory University里，虽然很多专业分在不同的系别，互相独立，但是许多关于生医方面的研究却是各学科间通力合作的。同时，在美国做生医研究的前景十分广阔，因为政府和私人都会给予大量的资金支持。 到场的同学都对Emory University研究生感兴趣，所以在此他也讲述了申请Emory University研究生的流程。第一步，同学需要上交一份个人简历（讲明个人情况和荣誉）；第二步，师长的推荐信也必不可少；第三步，也是最重要的一步，那就是大学四年的成绩单（GPA）。如果你上面三个条件全部满足，恭喜你，你将获得一次面试或电话交流的机会，通过即申请成功。Prof.Stuliff也分享了一些提高申请成功可能性的方法：首先你要在自己的专业上努力学习与工作，接着你需多多与人沟通。如果你具有做研究的经验，那便会为你增分不少。总之一句话，用尽一切可用正当的方法让招生人员记住你！然后Prof.Stuliff又指出Emory University研究生的life style:在Emory University想获得学位一般需要5.5年；大多数学生参加了3至4个关于生医的国际大会；研究生毕业时起码发表2篇学术论文。同学们想读研一定是有所追求，Prof.Stuliff接着分享了优秀研究生的特质。优秀研究生都有着对奖学金近乎狂热的追求，他们拥有不灭的好奇心，能够独自学习和工作，同时具有源源不断的内在动力。当然聪明的头脑也不可或缺，他们也有非凡的创造力、美德、良好的交际能力，以及对学习、工作的持续投入。在研究生学业中我们应该追寻什么？Prof.Stuliff给出了他的答案：1、志同道合的伙伴（学习、工作、生活上的）；2、努力发表论文；3、个人的全面发展；4、博士的定位即研究生学习之后的生活。对于申请博士，他也做了一些总结。他认为申请博士学业要求申请人有充分的计划与准备：1、申请人必须了解自己期望什么，同时也要寻找机遇来获得研究经历；2、对于申请人来说，考虑自己申请的方向及找到最适合自己的研究方向是相当重要的。在介绍结束之后，同学们仔细询问了申请要求和流程，Prof.Stuliff一一做了详细解答。最后，活动在大家热烈的掌声中圆满结束。（图、文/现代工学院 采编/李焱枫）    
