https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9232-cs.html
 【化院】全力开跑——真人CS素质拓展活动
 【化院】全力开跑——真人CS素质拓展活动    发布于 2017年3月29日  点击数：310 在3月25日的阳光里，随着教官最后一声哨音响起，由化院研会主办的“真人CS素拓”活动圆满落下了帷幕。本次素拓活动由化院研会牵头，吸引了全院各个年级的同学踊跃参与。活动地点选在了玄武湖的情侣园，在晴朗的天气里，同学们全力奔跑，积极开战，现场气氛火爆又热烈。下午两点钟，同学们全体在情侣园场地上集合。在根据男女均衡的原则分好组后，每个组推选出了一名组长，并为组员们挑好了独具特色的迷彩衣。同学们换好衣服后，教官便开始讲解起了装备的使用。感应系统的连接、枪支的分类、瞄准器的使用，男同学们听到后都两眼放光立马开始了试用，女同学们也不甘示弱开始摸索了起来。在装备调试完成后，激烈的攻防对抗赛立马打响。两大组队员分为攻方和守方进行攻坚战。在各组组长的指挥下，队员们互相掩护着前进，在闪躲间发起进攻，最终攻方和守方势均力敌，各得一分。接下来是激动人心的遭遇战，出身军队的教练先给大家介绍了丛林战中的手势和技巧。手指比划的数字代表几号队员该行动，手掌向下压代表匍匐前进，手臂向前摆代表进攻。两组队员分别从两个据点出发，在沿途不断地寻找掩护点发起进攻。此时可不只是狭路相逢勇者胜，组长的指挥和队员的配合缺一不可，一句冲锋口号、一个眼神交流都可能主导遭遇战的胜负。最后压轴的是男女对抗赛，分别由6名表现最佳的男生和女生组成对抗小组。为了公平性，女队额外增加一名以一当十的教练，然而这依然阻挡不了男队的骁勇善战。教练虽然枪法精准，但男生们急中生智先集火击杀了教练，战况便陷入了一边倒的局势，很快男队就取得了最终的胜利。欢乐的时光总是短暂的。整个比赛过程既激烈又和谐，同学们一遍进行着对抗，又一边互相提醒着不要受伤。同学在整个过程中，既活动了身体，又在互相配合中加深了对彼此的了解。在大家的欢声笑语里，此次素拓活动圆满结束。（图文/化院研会 责编/吕新月）         
