https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3480-2014-06-21-17-28-47.html
 【南报网】南大请家长参加毕业典礼 校长赠毕业生一个“孝”字
 【南报网】南大请家长参加毕业典礼 校长赠毕业生一个“孝”字原文链接：http://www.njdaily.cn/2014/0621/870559.shtml    发布于 2014年6月22日  点击数：833 南报网讯（通讯员 徐南启 记者 谈洁 实习生 刘雯雯）邀请了近500名学生家长参加毕业典礼，南大今天（6月21日）举行的2014届本科生毕业典礼与众不同。典礼上，南大校长陈骏送给3000多名毕业生一个“孝”字。 毕业典礼上，陈骏约半个多小时的演讲，无数次谈到了“孝”，他用《说文解字》解释“孝”，上为“老”，下为“子”，本意为“善事父母”。“百善孝为先。”陈骏说，给父母的爱是最不可拖延的爱。“同学们日后不管工作再忙，压力再大，一定要惦记着为父母多尽一份孝心，多给一点关心：也许是大洋彼岸的一封鸿雁传书，也许是工作之余的一声问候电话，也许是精心准备的一桌团圆大餐，也许就是家门口的一次合影，也许就是对爸妈说的一句‘对不起，我错了’……在孝字的天平上，他们是等值的。”毕业生家长、来自高淳的杨女士在现场感动得几乎落泪：“孩子从小到大，我都没有参加过她的毕业典礼，这次是第一次参加，很激动。”对于“孝”的主题，家长们都有几分感动。“校长说这些让我们很有启发。”毕业生王同学说，她不会特意去做什么，但是会通过行动，比如和家长打视频电话，或者是说些暖心的话，一点一滴体现孝的精神。”（采编/李秋实）    
