https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5740-2015-3-28-21-41-26.html
 【赛事推介】2015年“青年中国行”大学生暑期社会调研活动
 【赛事推介】2015年“青年中国行”大学生暑期社会调研活动www.cylds.comhttp://e.weibo.com/cyldshttp://t.qq.com/cylds2007http://page.renren.com/600946761附件1：[青年中国行]2013年、2014年入选名单附件2：“青年中国行”2015大学生暑期社会调研实践活动简章    发布于 2015年3月28日  点击数：4398 “青年中国行” 由中华青年精英基金会发起、联合共青团中央主管的综合性新闻杂志《中国周刊》共同主办。自2013年活动启动以来，“青年中国行”得到了数十家单位与媒体的支持，内地和香港230多所高校参与，2879支团队报名参加，200个优秀方案诞生，近50支团队深入社会，对各种社会现象和问题进行调查研究，并完成调查报告，逾百万字的报告文集相继出版。 2015年3月20日，“青年中国行”大学生暑期社会调研实践项目再次启动。该活动将继续为关注中国社会发展状况、志愿深入基层以了解中国社会的优秀大学生团队提供专业指导和资金支持，促进当代大学生对中国社会发展的接触、思考，并鼓励以亲身实践尝试改变。 在延续往届的“自主课题”的基础上，青年中国行增设“固定课题”和“定点项目”两个模块。（注：自主课题只接受团队报名，固定课题和定点项目接受个人报名和团队报名。） 如果你：年满18周岁，高校在读，且有3-6位志同道合的同学关注社会，乐于思考渴望深入调查，承担社会责任那么，告诉我们你的想法，让我们帮助你完成这次探寻。你们只需要组建一支3-6人的团队，确定一个你们好奇的调研/实践题目，我们将为你们提供：最高10000元调研实践资金优秀调研报告的媒体出版加入基金会发起的“青行者俱乐部联合会”。参加香港或海外文化交流的机会。主办方提供的就业指导及实习岗位。 此次活动将在百所高校内进行全面传播，不仅在内陆招募，更是多维度拓展调研实践视角，打破固有思维限制，邀请香港学生参与。入选团队和个人将在暑期实践活动前，接受来自国内知名媒体、专家的专业培训，于8月30日完成实践项目，提交调研报告，并于9-10月份在各自高校进行成果汇报会。如果你对这个世界充满期待，请与我们一同探索。届时，《中国周刊》资深记者将与同学们进行面对面交流分享。                                                             2015年3月28日 具体细则请查看附件，登陆官方网址中华青年精英基金会互联网官方地址官网：新浪微博：腾讯微博：人人网：附件：    
