https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7842-520-114-114.html
 【现代快报】南大520迎114周年校庆 114对校友办集体婚礼
 【现代快报】南大520迎114周年校庆 114对校友办集体婚礼http://xdkb.net/index/article/2016-05/21/content_998303.htm    发布于 2016年5月23日  点击数：577 114对南大校友，从世界各地赶来，他们穿着婚纱礼服，在南大原创婚礼曲中，走进集体婚礼现场……今天是南京大学114周年校庆日。现代快报记者获悉，南大114对校友在仙林校区方肇周体育馆举办集体婚礼。他们中有在读的大学生情侣，有教职工，还有已经毕业参加工作的校友。其中甚至还有已经生了孩子，带着襁褓中的婴儿一起来的。现场气氛十分浪漫。南大校长陈骏为新人们证婚，师长和亲友们纷纷赶来为新人们送上新婚祝福。鲜花、红地毯、祝福强，浪漫的灯光映照，还有现场3000名南大师长校友和亲朋的欢呼和掌声……今天下午3点58分，集体婚礼正式开始。新郎身着西装，打着领结，新娘穿着洁白的婚纱，手拿捧花，他们在现场司仪的介绍下，从一左一右两道门同时走出。现场顿时响起热烈掌声。新郎新娘们有的手牵手走过长长的走道，体贴的新郎一把抱起自己的新娘，有的还在现场大方的相吻，还有新郎帮新娘提着婚纱一角，也有手牵手依偎着走过来……114对新人出场就花了45分钟。他们在聚光灯下中科院院士、南大校长陈骏为114对新人证婚。原文链接：    
