https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3966-2014-09-11-21-54.html
 【现代快报】南京大学现“超级学霸” 本科4年获6个学位
 【现代快报】南京大学现“超级学霸” 本科4年获6个学位http://kb.dsqq.cn/html/2014-09/10/content_360305.htm    发布于 2014年9月11日  点击数：837 5个第二学位证书、1个副修证书、1个第二专业证书……大学本科毕业，大部分同学最后都会拿到1张毕业证书和1张学位证书，可是南京大学有一位超级学霸，本科4年除了专业西班牙语毕业证书和学位证书外，还同时获得了学校颁发的其他7个证书。现代快报记者采访获悉，这都得益于南大实行的“三三制”教学模式。昨天，在北京召开的全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会上，由南大校长陈骏等完成的《以学生发展为中心的“三三制”本科人才培养体系构建与实施》教学模式，获第七届高等教育国家级教学成果特等奖。王天艺是南大2010级西班牙语专业的学生，今年毕业，并顺利进入上海平安银行工作。昨天，现代快报记者从南大教务处获悉，他在大学四年期间，通过跨院系跨专业选课等方式，共计获得副修、双学位、第二专业证书共7个。“第二专业是产业经济，1个副修是会计学，5个第二学位分别是经济学、国际贸易、金融学、金融工程、保险。”他是怎么拿到这么多证书的呢？教务处的一位老师介绍说，学校自从实行“三三制”教学模式后，只要修满30个学分，就可以拿到副修专业证书；修满40个学分就能拿到双学位证书；如果修了所有专业的准入准出课程，就能获得第二专业证书。是不是他特别勤奋？这位老师说，付出比别的同学多是肯定的，但是不是每多一个学科就多花一倍的时间也不尽然。“这个学生最讨巧的地方，就是很多课都是交织的，他修了管理学或者政治经济学、宏观经济学，对于国际贸易也好，金融学也好，都要修这个课程，所以他可能额外比别人多修了50%或者30%的时间，就能再拿一个学位或者副修证书。”原文链接：（采编/吴晓淳）     
