https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7235-2015-12-30-11-20-27.html
 【知行社】“瓶”安圣诞活动圆满结束
 【知行社】“瓶”安圣诞活动圆满结束    发布于 2015年12月30日  点击数：742 时光匆匆，转眼间我们在南京的第一个学期就要结束了，而圣诞—这个年终最美的节日也在同学们忙碌于复习备考时悄悄到来。借着这一日子，我们想对给了我们梦想与幸福的2015道一声：谢谢！为了让平安圣诞的节日氛围更浓，南大知行社于12月25日中午在五食堂门前举办了“瓶安圣诞”活动，让同学们分享彼此的心愿与祝福，借圣诞树结缘，借圣诞老人的美好寓言传达对新年的憧憬。 活动的具体流程是这样的：同学们在小纸条上写下愿望、祝福类话语，装进小瓶子并挂在圣诞树上，同时取走一个其他同学的心愿瓶。另外，幸运的同学还可以获赠小礼品。 正午很快就到了，食堂的人流量越来越大，很多同学被吸引到了圣诞树前。看着琳琅满目的圣诞树，听着社员亲切悉心的介绍，她们握着笔，认真地写下心愿，小心地挂在树上，将瓶子传递下去。心愿大概有哪些呢？对未来的憧憬、对恋人的诚挚祝福、对亲友的问候、对时光与人事的挂念吧。总之，大家的心情是：对过去，满怀感激；对新年，满满期待。在圣诞老人的悄悄注视下，世界被平静开心的笑容装点。 特别记住了其中的一个小孩子，他向我们呆呆问道：“世界上真的有圣诞老人吗？为什么他要送我们东西？这些大哥哥大姐姐把这么多瓶子挂在树上有啥用？”“傻孩子，世界上当然有圣诞老人，只是一个人做不了他得做的这么多事，所以上帝把任务分给了我们大家，所以每个人都是圣诞老人。我们每个人的到来都是这个世界的福音，当然可以收到圣诞老头子的礼物了；哥哥姐姐们和你一样有很多愿望，在主的见证下写下来能更好地实现它们。” 一个中午，我们很忙碌，也很开心。古老的节日和当下的故事水乳交融，大家许下的心愿一定会实现。伴随着从未停过的时钟，旧的人事会珍藏，新的一年会更好。在此感谢参与此次活动的同学们，也祝愿未来能有更多同学加入知行社的类似活动中来，知行社势必会给大家带来更多有意义的活动和记忆。 （图文/知行社 采编/谢依雯）    
