https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7645-2016-04-20-08-41-32.html
 【研会】“用心传承·创新视界”—— 第九期研究生骨干培训班顺利结业
 【研会】“用心传承·创新视界”—— 第九期研究生骨干培训班顺利结业    发布于 2016年4月20日  点击数：740 4月19日下午2时，南京大学第九期研究生骨干培训班结业典礼在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅顺利举行。校党委研工部、校团委的领导和老师以及研骨班学员出席。典礼以奏唱校歌开始，主持人通过带领大家观看PPT展示,从志、德、学、行四大篇章全面而系统地回顾了本期研骨班的课程内容和学习历程，见证了每位学员的努力与成长。随后，学员代表展示了印有研骨班专属LOGO的新旗帜。该LOGO将中华传统的篆刻艺术与手写英文名称有机结合，由校研会设计，经校研会主席团会议、研骨班及院系主要负责人表决通过，体现了研骨班学员继往开来的精神气质。在热烈的掌声中，校团委书记葛俊杰老师宣读了关于优秀学员、优秀结业报告的表彰决定，并与校党委研工部部长杭祝洪老师、副部长陈静老师共同为受表彰的学员代表颁奖。历史学院的余圣华同学代表获奖学员发言。他回顾了研骨班的特色课程，着重结合自身专业，与大家分享了参与研骨班课程的所感所得，并对研骨班的组织与管理工作表达了诚挚的感谢，代表了全体学员的心声。最后，校党委研工部部长杭祝洪老师做了真诚恳切的总结讲话。他代表时刻关注研究生群体成长发展的师长们，首先对全体学员的顺利结业表示祝贺，对大家的出色表现给予了充分肯定与高度评价，并提出了三点期望。一是锤炼品格。本期研骨班的结束亦是一个新的开始，各位学员应将南大精神、骨干品格发扬到自己所处的集体中，使之得以继续传承；二是勤于学习。杭部长结合中央“两学一做”的精神号召大家勤勉学习，同时紧扣时代脉搏，争做创新创业的先锋；三是培养能力。研究生骨干应在知识积累的同时注重能力的培养与提升，将理论运用于实践，做到知行合一，最大程度地实现自身价值和社会价值。至此，第九期研究生骨干培训班画上了圆满的句号。本期研骨班以“心传承·新视界”为主题，历时五个月，开展了必修、选修、实践、体验等内容丰富、形式多样的培训课程。涌现出一批综合素质高、学习能力强、表现突出的优秀学员，递交了一批紧扣时代主题、理论水平较高、类型丰富的优秀结业报告，可谓成果丰硕。回望这段宝贵的学习历程，每位学员都深感收获颇丰，既学习了知识又拓宽了视野，真正践行了研骨班“明学承德、致远善行”的培训理念。相信在以后的人生路上，大家必会将所学所思学以致用，做一个无愧于时代的优秀青年！文：徐洁 王惠东图：邓谷 王淏凌    
