https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8434-2016-126.html
 我校举行2016年社会实践“双十佳”评选公开答辩会
 我校举行2016年社会实践“双十佳”评选公开答辩会    发布于 2016年9月23日  点击数：818 9月21日，南京大学2016年社会实践十佳团队、十佳个人评选公开答辩会在仙林校区敬文大学生活动中心举行。来自党办、宣传部、教务处、学工处、社科处、团委的相关负责人担任答辩评审。本次答辩共有来自28个院系及单位的65名学生代表参加。答辩会分为文理科两场，各项目代表从选题背景、实践过程、项目成果等方面进行3分钟陈述，并就评委们的提问现场作答。在答辩过程中，学子们通过视频材料、数据图表、报告手册等可视性强的素材，充分展现了扎实的实践过程和高质量的调研结果。学子们在实践中广泛走访、深入思考，践行社会主义核心价值观。校团委“青马工程”团队奔赴井冈山，在体验红色文化的同时，通过调研二十余所高校，对将各地红色资源融入思想政治教育课堂的模式和效果进行了分析与思考；“绿色军营”团队在临汾旅与战士们同吃同住，号召当代大学生学习军人的良好习惯与风貌品质；新传院“一带一路、遗迹寻访”团队走访丝路沿线十二个城市，以纪录片、报道、摄影等丰富成果展示当地历史变迁和遗迹的保护现状；外院“山城英雄”团队走访了重庆市主城九区内几乎所有的红岩遗址，从政府、媒体、学校、民众多方考察了革命遗址保护困境与出路。学子们的实践项目聚焦热点、关注当下。生科院“互联网+农产品”团队紧扣三农问题，走访了江苏省内千余家农户、企业、服务站，对农村新型物流发展与系统优化进行了深度调研；政管院“留住乡愁”访古团队烈日下用“282万步”度量古城的街巷肌理，着力探索新型城镇化背景下的古城保护机制；法学院LAW团队在长三角八个城市发放问卷800份，聚焦工伤保险法律实施效果；哲学系、工程管理学院团队聚焦创业问题，分别从农民工返乡创业和大学生创业两个不同的视角开展深度调研；商学院“老有所依”项目聚焦老年群体的医疗和养老问题，对“医养模式”的推进提出了涉及政府部门、医院、保障体系等不同主体的“1+2+3+X”模式；化院“电火相传”团队、软件学院“互联网+垃圾分类”团队对垃圾焚烧的情况进行了踩点测试取样，结合深度分析的结果开展科普宣传、提出建议；天文学院的团队针对大医院“挂号难”的问题开展调研，以期对“分级诊疗”这一医疗体系中的新型制度安排有所推动。学子们的实践调研深入浅出，通过专业思考向社会贡献智慧与力量。匡院的“土壤小分队”对沪蓉高速沿线的50余份土样进行了采集、整理，获得了7种重金属元素的污染数据，将分析结果提供环境保护部南京环境科学研究所；环境学院“霾下运动知多少”项目，运用科学方法得出户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响，并通过多元方式进行科普推广；海外教育学院“公共自行车”调研报告倡导的绿色出行理念受到国家环保协会、河北省环保厅等各类媒体网站的报道，并将项目形成的建议提供南京市交通运输局参考；社会学院“震后北川”项目聚焦政府部门制度的优化对当地居民生活质量的影响，项目形成的八万余字报告供绵阳、北川县委县政府参考，并建立长期实践合作关系。学子们在实践中关注文化传承与保护、践行公益。建城学院“旧路史墨凉”团队关注城市历史街区的文化传承与创新研究；物理学院“蓝鲸方言小队”关注方言文化，提出法律保护促进方言在新时代的传承与发展；计算机系“山顶侗人”团队、地海院“印象云岭”团队，关注少数民族文化的传承，并提出与当地旅游资源相结合的建设性意见；文学院“南朝拾遗”团队关注文物保护，遍访南京现存18处南朝石刻，并以文字、照片、视频、地图册等丰富形式作详备记录、提出文物保护的建议；大气科学学院“考古小分队”聚焦文创产品的发展，对纪念品的文化传承功能进行了探究；“逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营项目通过众筹款项，组织28位西部师生在暑期来到南京参观访学；电子学院“走进山顶的寻梦者”团队首次提出用“乡村夏令营”替代“大学生短期支教”，并在理念上、方法上强调“大学生和小孩子在平等对话中共同成长”；地科院“今亦求精”团队走访晋、滇、青三地乡镇小学、聚焦精准扶贫；现代工院“远望公益”团队选择一所由民间组织“关助大凉山协会”与布拖县教育局合办的新型山区公益学校——修齐新彝小学展开调研，感受和推广该校施行的“家校一体”新型教育模式；医学院“纽”工作营项目依托学子专业知识，在麻风病康复村开展义工服务。此外，学子们也以独特的视角聚焦高校改革与发展。数学系团队对“数学+”模式下的大学数学教学进行了全新的探索；信管院团队成员对C9高校以及国外大学进行了调研与分析，对MOOC引入传统课堂的可行性提出了建议；历史学院“我老师的老师”项目对我校不同学科的老教师进行了深度访谈，梳理了学科发展脉络和历史沿革。评委们在点评中肯定了学子们此次的实践成果，认为各项目选题精准、立意深刻、调研详实、成果丰富，充分体现了在通识教育模式下两个课堂相互融通的良好教学效果。校团委书记葛俊杰谈到，高校学子在社会实践中历练自我，同时也运用专业知识、智慧学养服务社会、回馈社会。他也表示，希望学子们将实践更多的聚焦问题导向，选择与专业能力相适应的有限目标，注重实践成果的科学性和实用性。据悉，2016年暑期，我校共有25支校级核心团队、305支校级立项团队和467支院级立项团队，共计7000余名同学参与了社会实践，实践主题涵盖理想信念、社会观察、经济发展、环保节能、文化传承、志愿服务、南大记忆寻访和高校建设与发展等十一个大类。后期，校团委还将通过举办实践大讲堂、实践沙龙、实践育人交流展示会等活动，邀请校内外实践导师与学子们一起开展专题讨论，推动实践项目的深化。（文/团委）    
