https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2229-2014-03-27-02-00-17.html
 “校园文化之我见”校园文化调研活动圆满举行
 “校园文化之我见”校园文化调研活动圆满举行    发布于 2014年3月27日  点击数：3580 3月25日、26日中午，南京大学“校园文化之我见” 校园文化调研活动在仙林校区五食堂门口盛况开启。本次活动由“青春梦工厂”梦想征集和校园文化调研问卷发放两部分组成。校学生会为广大同学分发了大量的梦想卡片和校园文化调研问卷以征集心愿梦想和文化需求。活动现场气氛热烈，人潮涌动，同学们在认真填写之余给予了广泛好评。25日中午，在我校仙林校区五食堂门口的展台前，印制精美的梦想卡片吸引了过往的同学。同学们在展台前驻足流连，争相领取梦想卡片并书写下了自己的梦想心愿。在他们中，或聚精会神，握笔凝思，写下青春梦想；或结伴而来，畅谈交流，分享心中期待。现场场面火爆，同学们积极踊跃，青春梦想异彩纷呈， “青春梦工厂”大幕拉起，同学们所书写的青春梦想也将由校学生会通过丰富多样的校园文化活动帮助实现。26日中午，展台前精心设计的校园文化调研问卷令过往驻足的同学耳目一新。大家纷纷表示问卷版面齐整、题目科学、细致深入，真正问出了他们对校园文化的心声。同学们热情高涨，都希望能在校园文化建设中表达出自己的声音。经过与同伴的交流与自我的思考，同学们填写出了承载着自我校园文化思考的问卷。与“青春梦工厂”的梦想征集有所不同，问卷发放旨在通过科学方法征集同学文化需求，为今后校园文化活动开展提供重要参考。据悉，本次“校园文化之我见”调研活动旨在将同学们的青春愿望与校园文化相结合，提供一个畅谈青春，同圆梦想，共建校园文化的平台，为今后建设“南京大学校园文化圈”发挥先导作用。“青春梦工厂”通过征集同学的青春梦想，传递正能量，并通过校园文化活动助力每一位南大学子圆梦。之后，学霸契约、校园十大歌星赛等“青春梦工厂”旗舰系列也将陆续深入展开。校园文化调研问卷也即将通过科学广泛地收集文化需求，表达同学心声，凝聚青春智慧，引出关于校园文化建设的思想碰撞，带给百年南大全新的青春文化气息。(文/李韵姿  图/顾羿煌）    
