https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5821-2015-4-7-12-13-02.html
 【辩论协会】院系杯小组赛圆满结束
 【辩论协会】院系杯小组赛圆满结束    发布于 2015年4月07日  点击数：1292 4月1日，南京大学辩论协会组织的2015年度莉莉丝院系杯辩论赛在仙林教学楼114教室如期举行，新闻传播学院与化学化工学院，历史学院与商学院进行了精彩的角逐。经过一番激烈的思维碰撞，双方唇枪舌战，据理力争，各显风采。最终新闻传播学院，商学院获得优胜，其中新闻传播学院二辩史婉霜同学，商学院一辩刘若凡同学获得最佳辩手称号，化学化工学院王倩婕同学，历史学院黄柘淞同学获得最佳风度辩手称号。新型城镇化建设是当今社会发展的一大热点。根据十八大报告精神，城镇化未来将会成为中国全面建设小康社会的重要载体 ，更是撬动内需的最大潜力所在。如此重要的发展究竟是由谁主导呢？是由把握全局，兼顾整体的政府，还是由存在经济规律，可自动调节经济发展的市场？双方就此开展激烈辩论正方新闻传播学院认为，新型城镇化建设中最基础的还是城镇的基础设施建设，要保障城市的医疗，教育等服务职能，只有靠政府的宏观调控，才能使这些不可或缺的重要建设项目有条不紊的进行，同时市场调控具有滞后性和盲目性等特点，不能及时反应新型城镇化建设中的弊端与不足，故应将主导权交予政府。反方化学化工学院则持反对态度，她们认为，新型城镇化建设反映了市场的需求，正是由于市场规律的客观要求，才使得这一项目成为拉动内需的最大潜力，市场中的经济规律无可置疑，它可以在无形中竖起发展的标杆，引导城镇化朝正确的方向发展，反观政府，正是由于政府急于求成，才导致了当今许多空城鬼城的出现，故应该以市场为主导进行新型城镇化建设才是合理的。双方各执一词，在精彩的自由辩环节中，反方认为，在新型城镇化建设过程中，政府起的作用确实不可忽视，但是那仅是一种监督作用，而不是辩题中所指的主导作用；正方针尖对麦芒，立刻反驳道监督只是其职能的一种，当今政府应该在了解经济发展的客观规律之上，当负起更多的责任，去领导一种正确的建设与发展。其实经济规律是客观的不可否认，但从主动性来看，掌握经济发展规律并且合理运用从而把自己置身与一个主导地位的观点确实稳扎稳打。最终正方以一票优势获得胜利。接下来展开的是历史学院对阵商学院的精彩比赛：解决中国就业问题最重要的是调整产业结构，还是提升劳动者素质？正方开门见山，直接指出当代中国每年就业情况——每年毕业一千万大学生等待就业，解决就业问题已经是燃眉之急，调整产业结构可以有效地为待业人群提供就业岗位，而提升劳动者素质是一项长期工程，并不能在短期情况下解决中国的就业问题。同时就业是相对的，提升劳动者素质可能可以解决部分人的就业问题，但意味着另一部分人可能失业。反方争锋相对，同时指出了另一个不可忽视的就业现状——有人没活干，有活没人干，即结构性失业。反方认为，中国目前许多岗位都是供大于求的，由于没有相关符合要求的人才，导致了许多岗位需要从国外引进人才，产业结构调整固然重要，但是提升劳动者素质才是根本。只有从根本上提升了劳动者素质，才可以更合理的分配现有的就业资源，使得中国就业问题得到改善。在反方三辩的发言中，关于素质的解释令人记忆深刻。他说道，素质有硬素质和软素质之分，不管是专业知识的硬本领还是人际交往的软实力，在就业中都起到不可忽视的巨大作用。提升劳动者素质并不是要把一个从未读过书的人训练成为IT行业的精英，而是针对每年毕业的一千万待业人群，采用合理的方式去训练和培育人才，使得物尽其用，人尽其才。纵观当今社会，更多的就业问题不是存在于就业岗位不够，而是凸显在劳动者素质不足上。即使调整产业结构，在没有核心竞争力和素质足够高的劳动者的经营下，终会倒闭。核心竞争力是什么？是人才，是劳动者素质。只有紧紧抓住这一点，才能真正解决就业问题。反方最终也以一票优势取得胜利，至此4月1日比赛完美结束。（图、文/南大辩协 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
