https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1582-2013-12-16-23-33.html
 【学生会】南京大学2013“迎青奥，一二·九”火炬传递接力赛震撼落幕
 【学生会】南京大学2013“迎青奥，一二·九”火炬传递接力赛震撼落幕为迎接2014年南京青奥会,纪念“一二·九”运动七十八周年，，南京大学2013“迎青奥，一二·九”火炬传递接力赛于12月12日下午在仙林校区体育场隆重举行。Xxx等出席了本次活动。据悉，本次活动由共青团南京大学委员会和南京大学体育部联合举办，并由南京大学学生会承办。通过火炬接力赛，南大学子在强身健体的同时能深刻地感受“一二·九”运动的伟大意义，传承、发扬爱国主义传统及奥林匹克精神，为迎接2014年南京青奥会扬起精神旗帜。12日下午16:00，青奥组委会及学校嘉宾做简短致辞，宣布活动正式开始。随后来自26个院系的参赛队伍进行了8x400米接力赛，接力棒为亚青会火炬。每一组由参赛院系的领跑老师先跑100米将火炬送入起跑运动员手中，象征着青奥精神在师生之间传递。比赛现场一片欢腾，手持火炬的选手们心情激动，奋力奔跑的同时默契合作接棒，跑道边和观众席上加油声此起彼伏。最终xxx院系夺得最后的冠军。前八名的队伍分别获得一、二、三等奖，其余参赛队伍也获得了纪念奖。闭幕仪式中，参赛选手和志愿者将院旗和青奥旗帜举至头顶，共同拼成“NJU”图案，火炬接力赛在全场合唱南京大学校歌中圆满结束。此次接力赛通过火炬的“传递”弘扬了爱国主义精神，进一步增强南大学子们的使命感与责任感。活动同时展现了同学们蓬勃向上，团结协作的精神风貌，宣扬了“分享青春，共筑未来”的青奥精神。 （文/校学生会）    发布于 2013年12月16日  点击数：1124                                                                                              
