https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6257-2015-5-29-21-04-19.html
 【赛事推介】2015第四届阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖申报通知
社团申报文件包该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【赛事推介】2015第四届阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖申报通知2015第四届阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖申报通知奖项主题指导单位主办单位项目申报资格申报项目为助学支教类及其他教育相关项目。申报项目需在2014年01月01日至2014年12月31日期间实施并完成。曾获公益奖的同一项目不可连续两年申报，可隔年申报。申报项目由学生社团提出申请，并由校团委审批确认。参与社团任务具体参与办法及申报流程详见附件“”。如果各个团队有意向申报本年度的公益奖，请一周内直接邮件反馈至组委会邮箱（）并索要公益奖海报，另外请在邮件中注明收件信息（收件人、电话、收件地址），以便组委会及时寄出项目海报。说明：申报资料中，光盘需邮寄至组委会办公室，其他电子资料发送至组委会邮箱。精选照片要求清晰度高，单张不小于1M；视频要求成像清晰稳定。各社团提交的所有文件将由组委会全权处理，不再退还，请自行备份所有资料。入围项目将在公益奖官网公示，请确保申报内容的真实性，公示内容由组委会全权确定。大赛组织委会联系方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年5月29日  点击数：1612  “阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖”由阿克苏诺贝尔中国设立于2011年，是中国第一个以大学生社团为奖励对象的社会公益奖项，旨在鼓励那些在社会公益领域有突出贡献的大学生社团，促进大学生积极参与社会公益活动，并在社会中普及公益理念，提升社会大众对社会公益的关注度及参与度。 奖项面向中国所有高校的大学生社团公开征集，每年评选一次，以大学生社会公益实践为核心，强调大学生社会公益项目的有效组织、持续发展，充分展示各校在社会公益领域的优秀项目案例，以及大学生社团的组织和执行能力。 2015年“阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖”重点关注和支持大学生支教助学及社区公益相关项目，共设超过75个奖项，其中金奖5名，奖金各1万元；特别奖若干，奖金8,000元；银奖20名，奖金各5,000元；铜奖50名，奖金各2,000元。 助学支教类及其他教育相关类项目 共青团中央学校部 阿克苏诺贝尔中国     项目进行中如有任何问题，请随时与组委会联系。  联系人：刘海波老师官方网站：www.chinastudentaward.com官方微博：@阿克苏诺贝尔大学生社会公益奖电子邮箱：申报直线：010-82193978联系电话：010-82193923/24办公地址：北京市海淀区中关村南大街6号中电信息大厦614室 更多活动信息请浏览阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖官方网站（http://www.chinastudentaward.com）。                
