https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8561-2016-156.html
 【医学院】扣好团委的扣子 ——2016年南京大学医学院团支书交流会议 
 【医学院】扣好团委的扣子 ——2016年南京大学医学院团支书交流会议     发布于 2016年10月11日  点击数：697     2016年9月26日晚八点半，南京大学医学院团支书交流会议于择善楼召开。出席本次会议的有南京大学校团委宣传部主任、哲学系2015级团总支书孔伟宇，南京大学医学院团委副书记王欣玥，南京大学医学院2015、2016级团支书以及南京大学医学院团委组织部全体成员。本次团支书交流会由院团委组织部部长赵晶主持，共分为副书记传达工作要求、优秀团干部交流工作经验、组织部介绍团支书管理办法、团支书思想汇报、团支书发表工作计划并讨论五个部分。孔伟宇同学作为优秀的党团活动工作者、领导者，受邀前来。他围绕着“青春建功十三五”的主题，与医学院团委进行团委活动工作心得交流并指导了医学院团委的相关工作。他表示，党团活动应该始终围绕党的思想、方针展开，坚守党性，服从指挥，始终立足于青年学生，将正确的政治思想贯穿到受群众欢迎的活动中去，使团委的各项活动既能够很好地完成党和领导的要求，又能契合青年的需求，达成双赢。同时，团委也应该响应时代号召，积极建设网上共青团，以扩大党团的影响力。各位团支书作为党团在群众中的代表，利用各种渠道去关心同学、帮助同学。也应该积极地在青年大学生中为党发掘真正的人才，找到最有党心、最具党性的人推优入党，以保证党的先进性和纯洁性。党团不是一个孤立的个体。他还指出，作为学院层面的党团组织，应积极地与校团委及其他院系团委进行交流互动，以保证思想的正确性和先进性。只有这样才能使青年学生在团委的带领下，始终站在时代的前沿，为建设有中国特色的社会主义社会添砖加瓦。会中，医学院团委副书记王欣玥同学代表书记陈笑夜老师传达了指示与工作精神。她提出，我们应当端正态度，重视团委工作，始终建设好、发展好南大医学院团委作为团委的工作中心，使之成为一个有活力、有魅力的积极向上的组织。交流中，王欣玥同学表达了团委对各支部以及各位团支书的鼓励和殷切期盼。她说：“习近平总书记曾教诲我们人生的扣子要在一开始就扣好，而我们团委的扣子也要在一开始就扣好！”诚然，团委作为党在基层的行政组织，始终肩负着勤恳踏实、努力拼搏、领导群众、牺牲奉献党的责任，这也正要求团委干部时刻不忘初心，成为集体中的标杆。她诚恳质朴的话语使与会人员感到了责任的重担与前进的动力。其后，南京大学医学院团委组织部部长赵晶同学代表团委、代表团委组织部宣布了《2016年南京大学医学院团委管理方法》。在本次颁布的管理方法中，团委着重强调了团委工作的规范性和时效性，确定了团活任务的时间与责任人，并明确提出了团支书期末考评方案。组织部创新性地提出，实行“一对一”责任制模式，即组织部成员对团支书一对一进行个性化交流管理，便于团委与团支部的思想充分沟通，为发展有特色的新型团活、有凝聚力的优秀团支部提供了更加快捷的渠道。接下来，各位团支书依次上台进行思想汇报并发表工作汇报。第一位上台的是16级八年制团支书周全，他高度赞扬了本系同学，并且展现了对于团支书工作的高度热情。孔伟宇同学对他的工作热情很是赞赏，并嘱咐他一定要将工作落到实处。第二位是16级5+3的团支书吾散江，他是辅导员陈老师聘用的第一位少数民族干部。他向与会者展示了他策划的庙会活动。孔伟宇同学对这项活动展示出了较高的兴趣并就此活动向吾散江提问，鼓励他积极筹措，为同学们带来新的校园风景。第三位上台的是16级总团支书刘斌，他的演讲准备充分，材料翔实。孔伟宇同学大力赞扬了刘斌同学的细致用心，称他为中流砥柱。随后，15级的各位团支书也依次上台发表了自己的看法和思想。15级5+3团支书叶盛麟针砭时弊，他辩证性地思考了当下的团委工作状况，找出了团支部工作中的不足和疏漏，并给出了相应的解决方案。15级八年制团支书汪雪则着重谈了团支书工作给她带来的收获和感动。15级总团支书俞凌锋讲了他成为团支书的前因后果，并且强调了团活动应该集思广益而不是闭门造车，为团活发展引进了新思路。据悉，本次团支书交流会议为医学院团委响应党团号召，以“建设做实事、做好事的优秀的团委班底”为主题召开的系列会议做了表率，给今后的主题会议提供了经验。在交流中，团委与团支书针对工作理念、工作方向等问题展了深入讨论。这是医学院在新学期开学后的团与团委之间的第一次深入交流。它不仅遵循着科学发展观，以严谨、理性的研讨分析促进双方之间的理解，为今后团委的领导策划工作提供了牢固的思想基础，而且指引了每一位同学的思想前进方向，有助于打造魅力团支书，在团支部中起到模范带头作用，使党的精神更加深入人心，把建设富强、民主、文明、和谐的社会主义社会的目标播种在青年学生的心中。本次团支书交流会议传达了校团委的思想，指明了南大医学院团委及团支书今后的工作中心与工作方针，确定了今后团委的工作路线，使未来的发展更加清晰明朗。同样，与会同学皆有所收获，对未来的团委、团支部工作充满热情与信心。这次会议展现了南大医学院团委对于实际情况的理智思考和清醒认识，也表现了他们不固步自封，并且以这种思考为基础勇于学习，不断改正，不断进步的优良传统。正如团委副书记陈笑夜辅导员所说的：在清醒的时候做最想做的事，在迷茫时做应该做的事。团委及各位团支书在一次次的实践中积极思考，勇于创新，始终让自己办实事，求发展。他们始终牢记着成为团组织一员的责任与初心，谨而慎之，思而行之，因此才能带领南京大学医学院团委这个大集体不断前进。团支书交流会结束之时，孔伟宇、王欣玥同学带领大家照了合照，标志着2016年的团委工作正式拉开帷幕，医学院建设魅力团委和魅力团支部的目标正在党的领导下越走越远。（文/医学院团委组织部 图/陈泰格 责编/李书祺） 
