https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1485-2013-12-2243.html
 【主题活动创新】软院：学霸去哪儿
 【主题活动创新】软院：学霸去哪儿一、活动简况二、创新思路三、创新举措1、详尽双方责任与义务制度2、跟踪互助活动3、准确的小组评分计算方式4、直接的思修课总评加分政策（已与老师沟通联系）四、推广价值    发布于 2013年12月06日  点击数：691 为营造软院良好学习氛围，促进学生发展，软院团委正在举办长期互帮互学活动——“学霸去哪儿”。该活动推动营造软院良好的学习氛围，促进软院学生团结友爱，对于软件学院学风建设和学生身心健康及素质发展具有重要意义。该活动分组分为“学霸——学渣”组和“学霸互助”组，前者由学霸带领学渣自主学习，监督学渣认真上课，学渣也必须承担充实和丰富学霸课余生活的义务；后者由两名学霸组成，两人之间需要达成共识：共同自习，互相帮助某一科目等，但不得搞恶意竞争，以致反受其害。该活动创意源于最近很火爆的一档电视节目“爸爸去哪儿”，在有人带领的情况下，相信总能把事做得很好，不管前期的基础如何，依次推出了“学霸去哪儿”的活动。当学渣们一次次追问：“学霸去哪儿？学霸去哪儿了？”他们想要追寻学霸的脚步，紧跟学霸的脚步，互相学习，共同进步。学霸学渣组二者应遵守以下规定：(a). A每周至少带B自习三次，每次不少于两个小时，周末不计，且周末是否共同自习由双方内部协商。(b). A早上洗漱完毕给B打电话提供喊起床服务（还有一些未列出来）两组中的同学每次第一节课，第五节课上课前到组织活动者处签到（必须所有组员都到教室），前五组签到者按签到先后分别加5,4,3,2,1分，迟到的队伍（一人迟到也要算）每迟到一分钟扣一分（若迟到x.y分钟，扣（x+1）分）。软院团委组织部出一个监察人每周末打电话给小组成员，询问互助情况，询问内容包括：学到的知识，共同自习的感受，自我的改变与提升，坚持共同学习的效果。若有不满或者不遵守规定者，向监察者提出申诉，每个成员成绩Xi=（微积分期末成绩-微积分期中成绩 ）/微积分期中成绩*100% +计算系统基础成绩+离散数学成绩+英语成绩小组最后成绩 = [(X1+X2+...+Xn)/n]+之前所记录的加分之和最后最高分获得“最佳拍档”的称号“学霸去哪儿”帮学活动，低成本，高参与度，又有很好的价值和意义，如第一次活动取得良好成效，则在下一学年继续举办，成为软院品牌传承活动。其他院系也可效仿，促进整个南大的发展，为南大努力办成中国最好的本科教育打下基础。    
