https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9810-2017-10-15-16-15-41.html
 【杨式太极拳协会】传统与传承
 【杨式太极拳协会】传统与传承    发布于 2017年10月16日  点击数：1704     二零一七年十月十四日晚，南京大学杨式太极拳协会新老会员齐聚仙二105，迎来我社的“招新宣讲暨新老成员见面会”。经历了百团大战后，我社成功吸纳一批爱好太极拳的新同学，尽管大家属于不同院系、来自不同年级，但因着一个共同的爱好相聚于这样一个集体，也是一场缘分。许多在鼓楼学习的师兄师姐也到场欢迎新同学。待互相熟悉之后，协会会长张志伟便开始了宣讲。首先，他代表协会前辈欢迎了新成员的到来，接着向我们系统地介绍了太极拳的起源、修习标准，以及杨氏太极师承流传、王子和先师的理论体系，并且介绍了林添进老师。师傅是一个特别和蔼但是对于练拳又很严格的人，他每年都会来到南京指导我们练拳，每一次小集训都能给我们带来很大的收获。最后，会长讲述了我校杨协近年来的发展和机构设置，并向新同门讲了习练注意事项，以避免日后练拳对身体造成损伤。协会活动主要为练拳，期间穿插春秋游、协会周年庆等，为各位同门提供休闲放松的机会和展示自我的平台。寒暑假还有以练拳为主和练拳加助学的集训活动，聚集全国各大高校杨协的同门一起习拳，以促进交流。每年在台湾举办的集训还会受到中文国际频道的报道。师兄为我们展示了以往春秋游等活动合照和集训时制作的视频，一张张熟悉的、不熟悉的面孔，搞怪的、正经的表情使大家顿时笑了起来，将活动气氛一度推向高潮。活动很快就迎来了结尾。太极拳作为中国的传统运动，在现代却逐渐淡出人们的视线，不了解、不关心也没兴趣或许是大多数人的态度。杨协是一个为兴趣者提供的平台，也向大众提供了认识了解太极拳的窗口，让喜欢的人有途径去学习、有平台去练习，既锻炼了个人身体素质，又是一种对传统文化的传承，在新世纪的今天着实是一件有意义的事情。当代，我们要积极发扬中华民族的优秀文化，融合以时代的进步性并将其多元化，使得古老的太极拳焕发出崭新的光彩。（图文/杨式太极拳协会  责编/姜雯泽）
