https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5359-2014-12-25-23-15-22.html
 【贵州志愿服务网】南京大学团委书记葛俊杰一行赴我省看望慰问研究生支教团成员
 【贵州志愿服务网】南京大学团委书记葛俊杰一行赴我省看望慰问研究生支教团成员http://www.gzqnzyz.com/Article/Report/14374.html    发布于 2014年12月25日  点击数：2283 12月17日至18日，南京大学团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、实践部部长朱晓雪及书记助理施文杰一行来到我省，到对平坝县一中、二中及洪湖学校看望慰问第十六届研究生支教团李岚峰等6位成员。17日，在省志愿者行动指导中心会议室，省志愿者中心主任邓守成、副书记余跃等与葛书记一行进行了座谈。就2015年支教团的派遣及校地间的合作帮扶等工作做了交流。 18日下午，在平坝县一中，召开了座谈会。平坝县委常委、副县长王懂棋，团安顺市委副书记尹文君，团平坝县委书记刘睿、副书记郑霞出席了座谈会。参加座谈会的还有平坝一中、二中及洪湖学校的领导，6名支教团成员。 座谈会上，平坝县委常委、副县长王懂棋致欢迎词，支教团队长李岚峰汇报了本学期支教团的工作。平坝一中、二中及洪湖学校的领导对支教团成员的工作成绩给予充分肯定，并希望南京大学继续派遣志愿者到三所学校支教。南京大学团委副书记蔡颖蔚宣读了南京大学团委表彰决定，对南京大学第十六届研究生支教团贵州平坝服务地团队予以团内表彰，授予李岚峰同学“南京大学第十六届研究生支教团先进个人”称号。葛俊杰书记向支教团所在学校捐助了图书、计算机等物资。 葛俊杰书记在讲话中说，通过两届研究生支教团的努力付出，得到了平坝县各级领导的充分肯定，这对后期的研究生支教团工作奠定了坚实的基础。特别是在平坝一中成立的社团联合会，有效的拓展了学生的第二课堂，希望支教团成员把它利用好，发挥好，推广好。 原文链接：    
