https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6279-2015-6-2-16-50-52.html
 我校举办五四表彰典礼暨第十五届社团巡礼闭幕晚会
 我校举办五四表彰典礼暨第十五届社团巡礼闭幕晚会    发布于 2015年6月02日  点击数：1175 5月31日晚，“向上吧南大青年”南京大学2015年五四表彰典礼暨“十五度巡”第十五届社团巡礼闭幕晚会在恩玲剧场隆重举行。校党委副书记任利剑，教务处、学工处、就业中心、校团委等部门负责人同近千名师生观看了这场青年风采展演，并为五四青年奖章、优秀共青团工作者、优秀团干部标兵、五四红旗团委、五四红旗团支部标兵、十佳社团、优秀社团干部标兵等获奖集体和个人颁奖。晚会现场座无虚席，气氛热烈。十七时，晚会在校园萌马乐团成员、十大歌星于济洲、陈驰带来的社巡主题曲《以梦为马》中拉开帷幕。武术协会的舞剑、舞刀、双节棍无不散发出十足的武林气概，于无声中传递着中华文化的深厚内涵。仙语手语社以手书梦，舞者倾注满腔柔情，挽起灵动优雅的手势，一曲雪花红梅，几度尘香悠扬。拉丁舞社的伦巴柔情似水，恰恰欢快动感，桑巴奔放愉悦，热烈的舞步燃烧全场，点亮激情，将气氛带入第一个高潮。晚会在组织编排中不乏创新元素，除了将传统的颁奖仪式和社团风采展演有机地融为一体，也在节目的创作中下足了功夫。例如bbox动感随性，古琴悠扬典雅，晚会别出心裁地将二者搭配在一起，碰撞出奇妙的视听感受，令全场观众耳目一新。永遇乐相声社创始人杜对对将评书和相声结合在一起，传统名作《牧羊城》被他讲得是诙谐幽默，赢得了现场观众的一致喝彩。由现代工程与应用科学学院青年团员们带来的中央大学时期的校歌合唱，满载着南大学子对母校的深深祝福。据了解，南京大学现有学生社团109个，分为7个大类，不仅是学校第一课堂的补充和延伸，也拓展了第二课堂的广度和深度，为学生综合素质提高提供了广阔舞台。近年来，校团委指导社团联合会持续推进“社团发展计划”，引导鼓励社团活动从形式到内涵的创新。例如南大幻影魔术协会的表演以情境性、叙事性、教育性相结合著称，不仅看得过瘾，也发人深思。在校内外演出多次并大获成功的歌声魅影音乐剧社带来的节目《All that musical》旋律动人，布景唯美，让人不禁与演员一起全身心投入这场深情的故事。就连动感十足的街舞表演，也因九年来的沉淀底蕴，在律动中不失内涵。CAC动漫社舞蹈表演《想在辉夜城起舞》萌翻全场，轮滑社的Shooting Star之舞动感酷炫，集庆会馆的戏曲联唱更显文化魅力。晚会在十大歌星带来的歌曲串烧《晚安南大》中落下帷幕。整场晚会的构思不仅是一次风采展示，也彰显了榜样的力量。据介绍，2014年以来，全校各级团组织坚持围绕中心、服务大局，坚持以青年为本、为青年服务，团的各条战线涌现出一大批优秀团员、优秀团干部和先进基层团组织。为表彰先进，树立典型，南大共青团在全校范围内组织开展了“五四评优”活动，共表彰了6个五四红旗团委，10个五四红旗团支部（总支）标兵，37个五四红旗团支部（总支），12位青年五四奖章，5位优秀共青团工作者，13位优秀团员标兵，623位优秀团员，13位优秀团干部标兵，280位优秀团干部。    
