https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7167-2015-12-21-08-32-29.html
 【优爱公益协会】蒲公英支教——趣味闯关活动
 【优爱公益协会】蒲公英支教——趣味闯关活动    发布于 2015年12月21日  点击数：743 12月28日周五，南京大学优爱公益协会携手软件学院大一2班的同学来到了南京市南湖三小四松庵分校，举办蒲公英支教——趣味闯关活动，这也是本学期在这所农民工子弟小学进行支教的最后一次活动。本学期两个班级进行支教的主题分别是世界上的历史艺术和风景名胜，志愿者进行支教的对象是这所小学的五年级孩子。 作为学期活动的总结，优爱公益协会的工作人员设计了知识问答和趣味运动会两个大的环节，在前期收集了志愿者本学期大学生志愿者在课堂上讲述的内容，设计成关卡，并添加了三人四组、你画我猜、乒乓接力这三个环节，来自软件学院15级2班的同学和优爱的志愿者们与孩子们一一配对，分为30组，每3组组成一个小队。各个小队的成员在关卡志愿者的配合与帮助下，通过考验到达终点方可获得我们准备的小礼物。现场的比赛气氛十分火热，参加活动的大学生和孩子们相互配合完成任务，看到孩子们熟练地回答出自己在课堂上教给他们的知识，我们知道一学期以来认真备课讲课的辛苦都是值得的。欢乐的时光总是过得很快，下次再跟他们见面又是下学期了。对于这群跟随爸爸妈妈在异乡学习的孩子，我们能做的也许不多，把丰富多彩的世界描绘给他们听，多一些陪伴和帮助，在他们幼小的心灵里撒下爱的种子，这样就够了。（图文/优爱公益协会  采编/谢依雯）     
