https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4932-201412022151.html
 【环院】申城宾至，盛情金陵——南京大学环境学院与复旦大学环境科学与工程系学工交流系列活动
 【环院】申城宾至，盛情金陵——南京大学环境学院与复旦大学环境科学与工程系学工交流系列活动盛情迎接，金陵初会面回顾历史，文化深了解深入探讨，学工座谈会思想碰撞，探秘监测站取长补短，学生交流会    发布于 2015年11月09日  点击数：704 2015年11月7日，复旦大学环境科学与工程系学工团来到南大与环境学院老师同学们进行交流活动。南京大学环境学院党委副书记李良老师带领学工办辅导员们进行了热情的接待。据悉，南京大学环境学院多年来始终保持着跨校交流的优良传统，此次与复旦环境科学与工程系的交流活动，已是南大环院继与上交、浙大等校环境学院互访后的第四次跨校交流活动，其主旨在于增进两校环院师生之间的友谊、促进两校环院间的优势互补、了解双方的特色课程及制度编排，从而达到互利互进的成效。上午十一时，大雨过后，空气中略带几分寒意，但未能浇灭两校师生的热情。由南京大学环境学院党支部、团委、学生会、研究生会、环境协会组成的学生代表团，盛情迎接了复旦大学环境科学与工程系学工团。随后，众人一路参观了逸夫楼、杜厦图书馆等南大标志性建筑，使远道而来的宾客对南大校园了一个初步的了解。随后，一个小时左右的校史馆参观中，复旦学工团在讲解员生动形象的讲解下，对南京大学深厚的历史底蕴与璀璨的科技成果有了更为深入的了解，并为之赞叹。下午一点环科楼B324，两校的老师就学生工作进行了深入的交流。两校的老师首先就各自院系情况做了一个简单的介绍，然后就相关问题进行了深入交流。谈到南京大学环境学院的特色导学制问题时，李良副书记指出，班主任主要关注班级整体发展，导师则落实学生个人，而学工办就要起到跟进的作用，直接与学生联系，鼓励学生主动去寻求导师的建议，进而促进导师对学生的心理、健康、学业等方面的指导。谈及党支部建设时，姚伟副书记指出，开展特色党建、主张师生共同参与，这样能够在营造健康、和谐、高雅的校园环境的同时，为党支部增添活力。会议中，双方还热烈探讨了新媒体发展问题，双方一致认为：只有明确定位、坚持特色、紧抓契机、打造品牌，才能在众多新媒体中脱颖而出。会议最后，双方教师互相交换了礼品。学工会议开展的同时，学生交流活动也如火如荼地开展着。下午一点，两校学生首先开启了奇妙的气象山之旅。晚秋的惬意铺满路旁，两校的同学们在欢声笑语中走进山顶的气象观测站。气象监测站中，大气学院博士生热情地为介绍大气检测场中的各类仪器设备。据了解，今年上半年，两校在该监测站联手开展了一项大型的室外实验，具备深厚的学术交流基础。在此基础上，很快，大家就打开了话题，并且就大气环境中的污染物检测、气溶胶的形成、五月雾霾的异常升高等问题展开了火热的交流与讨论。气象山归来，两校学干们在环科楼B326开展了学生工作交流。南京大学环境学院团委副书记李若琦与复旦大学环境科学与工程系团学联主席黄湘文，分别介绍了各自学校的学生组织与学生活动，并就新媒体建设、特色活动策划等主题展开了讨论。通过此次活动，两校环院师生进行了深层的学术文化及组织建设方面的交流，增进了两校师生间的友谊。此次活动的圆满成功再一次证明了此类校际学干团互访活动的重要意义，同时也预示着两院师生在发展的道路上的更深层次的合作。我们衷心希望此类活动能薪火相传，生生不息。祝两校友谊地久天长！图/岳子桢、马文欣 文/张家伟 责编/董昊    
