https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3805-2014-08-24-01-27-24.html
 【暑期社会实践】夕阳余温——南京大学《中华人民共和国老年人权益保障法》实施周年社会调查
 【暑期社会实践】夕阳余温——南京大学《中华人民共和国老年人权益保障法》实施周年社会调查自娱自乐社区组织小霞癌友农村现貌    发布于 2014年8月24日  点击数：822                        党的十八大报告第七部分“在改善民生和创新管理中加强社会建设”，进一步作出了“积极应对人口老龄化，大力发展老龄服务事业和产业”的战略部署。在新时期，新阶段，恰逢《中华人民共和国老年人权益保障法》自2013年7月1日起施行一年，老年人权益保障以及精神生活方面出现哪些的新问题，新现象，最美夕阳红团队趁着这个暑假的宝贵时间对南京市与信阳市两地进行了细致调研。    在法学院老师王太高的联系与指导下，来自环境学院，物理学院，法学院，商学院的同学在首先在南京市随机挑选了一些条件好坏，时间长短有层次的数个社区进行了走访调查。此外，他们走进了小霞癌友中心，养老院，亲身体验今日老年人的生活状态。最后，最美夕阳红团队来到信阳市各县区，对经济欠发达地区的老年人状态与南京市做了横向对比。    六朝古都，便隽永几分文明的自豪；园林之城，便融汇几许悠然的惬意。而南京的老人们也尽显古都人的风度。在走访的几个社区中，不论是高层林立的花园小区，还是朴素简约的旧式街坊，每一个老人都活出对生活的欣欣希望。在走访的南大和园，锁金村社区，香樟园社区等，老人们一向注重自己的精神生活，并且自己自发的组织一些社团，比如一些老年人书法队，舞蹈队，羽毛球队等等，大概有十几个社团。除此以外，老年人退休前的单位也会组织一些退休人员的游乐活动。物业部门也积极为老年人提供活动设施，包括建设一些活动室，文化中心等。  在多方征得同意下，团队采访了香樟园社区的社区居委会主任，以及街道办事处人员等。街道办在促进社区文化建设，为满足空巢老人的精神需求，慰问老人方面的工作状况。阿姨给团队展示了他们今年到目前为止的一些活动方案和相关的照片。在社区服务上，虽然以居家养老为主，但是相关部门会建立一些社区服务中心来满足老年人的各种需求，比如像“情暖空巢”的活动，组织大学生定期上门为老年人进行推拿保健的服务，或者与独居老人谈心，甚至做一些义务的打扫。社区中新建有司法援助中心，可以帮助老人进行一些法律上的咨询，除此之外，街道办民政部门也会出面进行调节。但是老年人请求帮助的情况比较少，主要是“家丑不外扬”，另一个就是社区比较新，社区居民彼此不熟悉，对街道办也不太信任。    小霞驿站除了是癌友康复中心，同时他们以南京红十字会为依托，开展各种社区服务和活动，尤其关注老年人的身心健康，营造良好的社区文化环境。他们活动种类多，拥有丰富相关经验。包括：老年人舞蹈团表演，端午节集体包粽子，元宵节分发汤圆和饺子，上门慰问独居老人等。成立了以社区老人为主的紫鑫城合唱队、365太极拳队、老妈妈腰鼓队。给鳏寡孤独的老人送去了最真挚的帮扶、关怀和最积极的人生态度，他们的存在是紫金山脚下最红艳的丝带。     最美夕阳红团队乘着汽车以新县为中心，对周边沙窝村等就行走访，沿途都是农居，但是都空空如也，没有多少人烟！仅有几个老人孩子在门口坐着。县城面临最大的问题有二：其一，子辈外出打工，老人留守。其二：养老保险抵制。这里养老院的财政主要来自于县政府的民政部和救济站，每位老人一个月的补助大概五六百块钱，衣物、被褥都是来自于社会的捐赠。这里的很多老人也已经失去了生活能力，他们的全部生活就是这一片狭小的天空。院方也不会允许他们随意的出入，防止发生意外。据了解，整个养老院就只有一台电视机，放在一个大房间内，供老人们观看，除此之外，他们没有其他的生活乐趣。与发达地区巨大的差异，不得不引起团队的深切思考。    每位老人都有自己的人生寄托，精神给养。最美夕阳红团队通过这次实践切身感受到当代老年人生活中的幸福与矛盾。关爱老年人物质给养和精神赡养，不仅是十八大后党中央的殷切号召，也是天下子女所必尽的责任义务。                                                    （程亚萍 文/杨建勋 图）    
