https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1322-2013111211326.html
 南大第七期研骨班开班首讲十八届三中全会精神
 南大第七期研骨班开班首讲十八届三中全会精神 （文/周 玥 程吟 朱佩莹   图/唐欣然  采编/徐东东）    发布于 2013年11月21日  点击数：1337 11月19日晚，南京大学第七期研究生骨干培训班开班仪式暨第一次主题讲座在鼓楼校区费彝民楼举行。校党委副书记朱庆葆和校党委研工部、校团委的相关老师出席仪式，校党委宣传部副部长、哲学系姜迎春教授就深入学习并领会十八届三中全会精神作主题报告，来自校研究生会及全校28个院系研究生会的骨干成员参加了本次开班仪式。开班仪式上，首先由校党委研工部杭祝洪部长向本期研干班学员致欢迎辞，并介绍了研干班的创立背景及本期研干班的开班情况。杭部长指出本期研干班的主题是“实干勇担当，践行南大梦”，对研干班各位学员提出了“理论和实践相结合”的学习要求，希望大家在本期研干班中能够获得充实与提高。校研究生会主席陈国基就本期研干班的培训内容和课程安排作具体布置，同时作为一名老学员号召大家发挥先锋模范作用，更好为广大研究生服务。地理与海洋科学学院研究生会主席叶晓雯作为学员代表发言，表示将珍惜此次学习机会，积极投入，从小事做起，提升自身综合素质，努力成为一名优秀的学生干部。随后，由校团委书记葛俊杰向本期研干班学员代表授旗，全场气氛热烈。开班仪式上，校党委副书记朱庆葆教授作重要讲话。朱书记对研干班的努力作了充分的肯定，鼓励各位新学员们把握此次培训机会，提升自我，全面拓展。他结合自己当年在研究生阶段的学习生活经历，对学员们提出了三点要求：一是要树立远大的志向，将个人的成长成才之路与伟大的中国梦统一起来；二是要将人生抱负和脚踏实地结合起来，兼顾专业学习和学生工作；三是要充分发挥研究生骨干的模范带头作用，增强使命感和责任感，切实做到“实干勇担当”，为南大建设世界一流大学贡献自己的聪明才智。开班仪式结束后，校党委宣传部副部长、哲学系姜迎春教授为学员们作题为《正确把握改革的实质和方向——学习党的十八届三中全会精神的几点体会》的主题报告。姜教授从十八届三中全会召开的背景切入，带领学员们详细学习了十八届三中全会精神，全面解读了中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定的具体内容和重大意义，并指出这个决定对于事关党和国家前途命运的深化改革问题上的重大分歧做出了回答与回应，以及明确指出改革的性质和方向。姜教授翔实的资料铺垫和精辟的分析解读给学员们留下了深刻的印象，在讲座结束后，学员们踊跃提问，并就三中全会精神进行了进一步的思考和探讨。南京大学研究生骨干培训班始于2007年，由南京大学党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办，至今已成功举办了六届，成为具有南大特色的校园文化品牌活动。根据安排，本期研究生骨干培训班将陆续开展以“实干勇担当，践行南大梦”为主题的专题讲座、研究生心理健康专题讲座、党史校史知识竞赛、跨学科论坛及外出实践等课程内容，以提升广大研究生同学的政治理论素养和综合素质。    
