https://tuanwei.nju.edu.cn/article/982-2013-10-26-16-36-28.html
 【环院】新生杯本周赛事报道
日，环院辩论队3：2赢公管。李若琦同学获得最佳辩手称号。日日 【环院】新生杯本周赛事报道一周的时间又如蓝鸟般飞逝而去。站在一周的尾巴上，让我们回顾一下环院的小伙伴们这周的精彩表现。22比赛中，双方互不相让，虽无硝烟，唇枪舌剑之间可见比赛气氛紧张。小伙伴们一个个出言精妙，字字珠玑，抽针见血。大家充分的准备及自信的临场发挥真的让评委们惊呆了！希望环院辩论队的小伙伴们再接再厉，再创辉煌。 25中午篮球院系杯，憾负地科。阳光正好，环院的男篮队员们在篮球场上奋力厮杀。队员经过前期的训练和比赛，已经慢慢培养出默契。抢、传、投，一气呵成。妙传，抄截，精彩不断。小伙伴们中场时吼出的加油声，一致而响亮，几双手叠在一起，让画面有莫名的感动。虽然结局是失败，但我们享受共同努力的过程。 26中午篮球新生杯对阵数学。因失误惜败，无缘后续赛程。男篮的小伙伴们走出昨日失败的阴霾，重整旗鼓，再次投入紧张的赛事中。棋逢对手，高潮迭起，球场上叫喊不断。小伙伴们动作依然敏捷，抢断，传球，投篮，毫不拖泥带水。比赛最后由于防守失当，惜败数学系，无缘后续赛程。相信在接下来的新生杯以及校运动会中环境学院的运动健儿能将精彩继续。（文/环境学院团委）    发布于 2013年10月27日  点击数：873            
