https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3012-2014-05-12-16-21-08.html
 【中青在线】扎根中国大地 办世界一流大学 南京大学师生热议习近平总书记"五四"讲话精神
 【中青在线】扎根中国大地 办世界一流大学 南京大学师生热议习近平总书记"五四"讲话精神原文链接：http://news.cyol.com/content/2014-05/12/content_10072868.htm    发布于 2014年5月13日  点击数：929 中青在线讯(徐南启 王永义 记者 李润文) 　　5月4日，习近平总书记在参加北京大学师生座谈会上作重要讲话，对传承五四精神、培育和践行社会主义核心价值观、加强文史哲研究、创建一流大学要体现民族特色等一系列问题作了深入阐述。讲话在南京大学师生中引起强烈反响，5月7日，南京大学召开座谈会，深入学习习近平总书记"五四"讲话精神。南京大学党委书记洪银兴，王德滋院士、吴培亨院士、陈洪渊院士，以及南京大学中青年学术骨干代表、青年教师代表、学生代表、相关部门负责同志出席座谈会。洪银兴从三个方面阐述了讲话精神：第一，要坚持立德树人，把教育引导青年师生践行社会主义核心价值观，作为高校办学发展的根本任务。第二，只有扎根中国大地，才能建成世界一流大学。第三，教师要在教书育人、创建世界一流大学过程中发挥主体作用。洪书记特别指出，总书记在讲话中强调，办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。总书记对南大的高度认可，对全体南大人来说是光荣，更是责任。全体南大人要肩负起这份历史责任和时代使命，牢记总书记的殷切希望，坚持以充分的自信心、高度的自觉性和昂扬的自豪感，不断加快创建世界一流大学。他要求全校师生认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，坚持立德树人，坚持中国特色，坚持改革创新，牢记总书记的信任和嘱托，珍惜荣誉、再接再厉，在新的发展起点上，为实现建成世界一流的"南大梦"而努力奋斗。王德滋院士在发言中强调，西方大学办学模式只能借鉴，不能照搬。只有将发扬自身办学和革命传统与学习西方办学的有益经验结合，才能把南京大学创建成世界一流大学。他深情回忆了自己1947年参加"五二〇"运动的情景，号召南京大学的学生要发扬爱国传统，团结合作，牢固树立社会主义核心价值观，做到爱国、敬业、诚信、友善；教师要立德为先，发挥模范作用，切实落实习总书记讲话精神。吴培亨院士认为，习总书记的讲话具有深远的历史意义和重大的现实指导意义。他指出，要从战略的高度领会创建世界一流大学所肩负的责任和面临的困难。要在学习西方经验的同时，扎根中国大地，遵循教育规律，办出自身特色。自己虽已步入古稀之年，但壮心不已，要为把南京大学建设成世界一流大学作出努力。他同时号召年轻的一代承担起更大的责任。南京大学研究生院常务副院长许钧认为，总书记在北京大学师生座谈会上的讲话深刻回答了什么是高等教育、办什么样的高等教育和如何办这样的高等教育等一系列重大问题。特别是，总书记讲话为我们进一步探索和确立在中国大地上办世界一流大学的科学评价标准指明了方向，这个标准从讲话精神和我国实际来看应该是"立德树人、社会进步、民族振兴、人类发展"四个方面的统一。南京大学在创办世界一流大学的过程中，要站在这样的高度，围绕这样的标准，一方面坚持求真务实，明确南大定位，继承南大传统，锁定南大目标，体现南大特色；另一方面要胸怀祖国和人民，放眼世界和全球，既尊重文化的多样性又传承和升华民族文化，全力体现"中国的灵魂"和"世界的胸怀"。南京大学化学化工学院辅导员、第六届全国高校辅导员年度人物李兴华结合自身学习、工作谈了自己的认识。她深感当代青年生逢其时，要倍加珍惜。作为辅导员，自己一直处在育人一线，要切实做好立德树人的工作，把个人梦想和国家梦想结合起来、把知识储备和社会实践结合起来、把学习传承和创新创造结合起来、把自强自立和团队协作结合起来、把家国情怀和世界眼光结合起来，在自己的岗位上践行讲话精神，为南大创建世界一流大学做出自己的贡献。南京大学学生会主席、工程管理学院本科生帅鑫表示，从讲话中感受到了党对青年的关怀，内心深受鼓舞和启发。作为青年学生，要有理想有担当，秉承南京大学"诚朴雄伟、励学敦行"的校训精神，全身心投入到个人梦、南大梦、中国梦的实现中。（采编/李秋实）    
