https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4025-2014-09-18-04-33-90.html
 【生科】相聚、相识、相知，新生活动进行时 ——记南大生科院研究生新生入学教育活动
 【生科】相聚、相识、相知，新生活动进行时 ——记南大生科院研究生新生入学教育活动春去秋来四季换，花开花落又一年。在这个桂花飘香的九月，又一批充满活力的新生成为了南京大学生命科学院的一员。2014级研究生新生们入学已有10余日，在生科院各位老师的大力支持和研会成员的积极努力下，生科院共开展了三项新生入学教育活动，分别是新生见面会、导师见面会和新生户外拓展。年9月2日下午14点30分，南京大学生命科学院2014级研究生新生见面会于南京大学仙林校区教学楼仙Ⅱ207举行。2014级研究生新生们讲述了南大生科院的发展历史和现今在国内外的重要地位，增强了同学们的自豪感和归属感；随后，张辰宇教授通过一系列生动的故事和自身经历与同学们交流了自己对科研和人生的体会和感悟，在场的同学纷纷拿起笔或者手机，记下了其中富有深刻哲理的语句；接下来，华子春教授介绍了生科院近三年所发表的SCI论文数量和所获学术成就，并表达了对新生们在学术方面的殷切希望；最后，焦瑞华老师则表达了对新生们未来在南大生活的美好祝愿。此外，研究生秘书晨曦、教务员蒋纤纤和辅导员刘亚兰老师还分别介绍了其所负责的工作，为各位新生今后能够顺利完成学业、愉快生活提供了保障。2014级研究生新生们能够以院长张辰宇教授所分享的“不抱怨”的生活态度和生活方式收获未来几年在南京大学学习和生活的美好回忆，也希望他们能够在完成更高的研究目标的同时也能在更远大的人生方向上坚定前行。年9月3日下午13点整，南京大学生命科学院2014级研究生新生导师见面会在仙林校区逸夫楼B区101教室拉开帷幕。24位教授的实验室和科研团队。6个小时，但是在场百余名新生的热情却丝毫不减，每当演讲者介绍到该实验室的研究成果和学术论文发表情况或者本人精彩的学术经历时，总能收获新生们雷鸣般的掌声。演讲者们专业而生动的介绍使得见面会现场充满着浓浓的学术氛围，而会议间歇的抽奖环节又让此次见面会不乏轻松愉悦的欢乐气氛。14级研究生新生们年9月7日，阳光明媚，气候宜人，30余人骑车级的新生们通过此次活动已经相互认识14级研究生新生们对生科院及各个研究方向实验室的了解，为其较快熟悉南大生活以及确定未来研究方向和导师打下了良好基础，同时也通过游戏互动加强了新生间的交流，使同学们迅速熟悉并建立起了深厚的友谊。相信通过这一系列的新生活动，在相聚、相识和相知之后，生科院新一届的研究生们都已感受到了生科院大家庭的温暖，并为成为生科院的一员而自豪，相信他们也将会为生科院的美好未来努力拼搏，与师长们共同创造生科院新的繁荣。    发布于 2014年9月18日  点击数：3324 【相聚：新生见面会】2014本次会议的主持人为研究生辅导员刘亚兰老师，出席本次见面会的领导和老师有：生科院院长张辰宇教授、副院长徐强教授和华子春教授、院党委副书记焦瑞华老师、研究生秘书晨曦老师、研究生教务员蒋纤纤老师。首先，徐强教授向生科院褪去青涩，时间沉淀了思想的深度；卸下浮躁，脚踏实地方能有所建树。希望生科院【相识：导师见面会】2014会议邀请了生命科学院的多位导师和资深学长进行演讲，涵盖了生科院的各个研究方向，演讲者分别代表了张俊峰、华子春、陈建群、焦瑞华、徐强、田兴军、兰文智、卢山、杨永华、韩晓冬、沈萍萍、张辰宇、杨四海、李忠秋、王建军、赵劲、赵权、侯亚义、殷武、景建、朱海亮、胡一桥、李建龙和安树青等演讲者们详细介绍了其所属实验室的概况、研究方向、研究生生活和待遇，并用不同的方式展现了其实验室魅力，不仅吸引了各位研究生新生的目光，同时也激发了新生们对实验室及相关研究内容的兴趣。虽然本次导师见面会持续了约 【相知：新生户外拓展】每逢佳节倍思亲，为了排解离开亲朋来到新环境求学的孤独感和思乡之情，也是为了增进新生们彼此之间的认识和了解，生科院研会特地在中秋佳节的前一天组织了一次别开生面的新生户外拓展活动。2014研会成员与新生们一行来到了美丽的羊山公园。首先开始的破冰游戏“五毛一块”一扫新生之间不相熟的尴尬，使现场气氛迅速升温；第二个游戏“我是谁的谁谁谁”则让大家快速记住了周围小伙伴的名字；接着第三个环节分组展示队名、队歌和口号，同学们不仅创意无限，能写能画，更有青奥会吉祥物“砳砳”手绘黑白版的呈现；而最后一个压轴游戏“传吸管”则掀起了本次户外拓展的高潮，开始时的羞涩和忸怩早已不见，取而代之的是各个小组成员间的默契配合。就这样，新生们在欢声笑语中度过了一个美好的上午，相信这些14和熟悉，并感受到了生科这个大家庭的温暖。 新生入学教育期间的三项活动不仅增进了生科院    
