https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4634-2014-11-10-23-35.html
 【电子】青协：记图书馆细排图书活动
 【电子】青协：记图书馆细排图书活动    发布于 2014年11月10日  点击数：688 在第九届“南京大学图书节”到来之际，志愿者们又行动了起来。11月8日上午，电子青协招募的四十余名志愿者在图书馆工作人员的指导下，对杜厦图书馆图书进行了精心的排序和整理。自2006年起每年举办的南京大学读书节，是南京大学校园文化的品牌之一。它旨在培养拥有宽博的知识结构、浓郁的人文气质、高尚的道德情操和强烈的社会责任感的毕业生。南京大学图书馆，就是实现这一目标的坚实起点。正是出于对这一目标的不懈追求，志愿者们在电子青协的号召下踊跃报名，参与到了此次图书馆细排图书活动中来。周六上午，早早等候在图书馆的工作人员先对冒着小雨来到杜厦图书馆的志愿者们进行了细致耐心的指导。随后，志愿者在指定的阅览区开始了4小时的细排图书工作。他们的目光跟随着手指在一册册图书的标签间滑动，他们目不转睛，集中精力核实每一本图书是否摆放在了正确的位置。完成了图书的排序，他们还精心规整每一本书的摆放位置，调整图书外延与书架外延齐平，以方便他人查找和取阅。为了按照图书的编号排序，志愿者们要从上到下，从左至右一列列整理。他们一次次踮起脚尖抬高双手排书，再俯下身体低头俯视整理，不断重复。遇到被放错书架的书籍，还要穿梭于书架之间寻找正确的位置。尽管工作是辛苦而繁琐的，志愿者的付出仍是快乐的。志愿者自身更加熟悉了图书的排序方法，解决了寻找图书时的困惑；更重要的是通过志愿者的付出，读者们享受到了更加便捷的查找和阅读体验。志愿者们既方便了他人又完善了自己，获得了个人发展和快乐。不要再犹豫了，快加入到志愿者的行列中来吧！（文/张群 图/彭振辉 采编/吴晓淳）    
