https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5839-2015-4-8-19-18-14.html
 【医学院】南博联谊 文化之旅
 【医学院】南博联谊 文化之旅    发布于 2015年4月08日  点击数：796 2015年3月29日，阳光灿烂，为了进一步了解中国博大精深的历史文化、提升个人文化素养，加深对南京这一“六朝古都”的认识，同时也为了增进班级之间的友谊，医学院2014级1班与3班相约南京博物院，共品文化盛宴。首先，我们来到了充满历史文化气息的历史馆，欣赏了美妙绝伦的古代青铜器、瓷器、玉器、刺绣及绘画，并瞻仰了镇馆之宝“清乾隆帝行围图转旋瓶”。接着，我们来到了光影交错的数字馆，体验现代技术的魅力。通过投影技术，数字馆为我们展示了长卷动图，将古代江南小镇的风土人情展现得淋漓尽致。最值得一提的是设计独到的民国馆，逼真的阁楼、灯箱、当铺、火车站……仿佛带我们穿梭到了那个年代。不少同学在民国馆留下了自己的倩影。在那里，我们品尝了美味的黑白米糕！接着我们来到了现代艺术馆，油画、字画让我们沉迷，不由赞叹大师们高超的技术及艺术造诣。最后我们来到了老茶馆，一叠瓜子，一壶南京雨花茶，听着台上咿咿呀呀的戏曲，那滋味不消说是极其美妙的，仿佛穿梭到了书中的场景。南博之旅结束，一班举行了照片评选活动，同学们都在班群中展示了自己在南京博物院拍摄的照片，并通过投票选举出最有意义的三张照片，拍摄者们得到了三份南博纪念品，包括12生肖造型回纹针、如意盘书签、陶瓷波丽贴卡。通过这次南博之旅，一班的小伙伴们增进了同学情谊，同时也提升了自己的文化素养，为校园生活增添了色彩。（图/文 医学院  龚晨怡）     
