https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5067-201412092241.html
 【辩论协会】 南京大学在2014年长三角八校友好辩论赛中夺得金奖
 【辩论协会】 南京大学在2014年长三角八校友好辩论赛中夺得金奖    发布于 2014年12月09日  点击数：3001 12月6日、7日，由教务处王唯副处长、董婷老师、哲学系胡大平教授及来自文学院11级的凌婧、新闻传播学院12级何露、哲学系12级甘宁、物理学院13级孙泽维、电子科学与工程学院13级庄金豪、文学院14级陈昶羽、现代工学院14级杨凌组成的南京大学辩论队赴沪征战由华东师范大学主办的以“全球化时代人才培养与青年责任”为主题的2014长三角八校友好辩论赛。本届辩论赛有来自浙江大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、中国科学技术大学8所高校的辩论队伍参加，于12月6日在华东师范大学中北校区举行。经过逐轮晋级，两场鏖战，南京大学辩论队最终获得金奖，载誉而归。我校在初赛中首遇复旦大学，双方围绕“青年成才，责任与能力谁更重要”展开辩论，最终我校辩论队以扎实的立论和协调的团队配合赢得胜利，顺利晋级。我校新闻传播学院本科三年级何露同学获得最佳辩手称号。复赛对阵东南大学，双方就“全面推行依法治国，良法与善治何者更重要”进行交锋，我校从对社会发展的宏观架构切入辩题，深入剖析良法与善治的关系。对手东南大学也毫不示弱，质询环节层层发问，步步紧追。自由辩中，我方逐渐掌控了场上局面，对善治的巩固与良法的内涵进行深刻阐述，最终力压强敌。次日的明星表演赛中，何露同学代表南京大学加入正方队伍，就“与谁同行是否比去向哪里更重要”与另外7位辩手唇枪舌剑，为观众奉献了一场兼具观赏性与思辨性的精彩比赛。  辩场风云际会，胜利来之不易。一周以来，诸位辩手及各位南大校辩论队成员牺牲了全部的课余时间为比赛积极准备，团委、各位教授及老师更是全力配合，共同铸就了这场长三角最盛大的辩论赛事的胜利，这也是我校2012年以来第二度夺得长三角八校辩论赛冠军。愿南大辩论队接下来发挥更加出色，为南大夺取更多荣誉与辉煌。(图、文/南大辩论协会  责编/李焱枫)    
