https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4687-201411162017.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（四）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（四）俞筠珏: 奉献的志愿者情怀指引我不断坚持（文/汤滢可 左承光  图/汤滢可   采编/李焱枫）    发布于 2014年11月16日  点击数：796 南京大学青年志愿者协会大手拉小手服务队甘家巷家教第五次活动在这个秋风摩挲的周六上午温暖启动。本期,让我们跟随优秀志愿者俞筠珏同学的步伐，去领略稚嫩少年的奋斗之美。 11月15日上午，大小手的志愿者如期来到甘家巷，在这群可爱的志愿者中，手捧着一本厚厚的法理书的俞筠珏同学犹为特别。俞筠珏同学是法学院的2014级新生，来自苏州。她有着高挑的个子，秀气的鼻梁上架着一副黑框眼镜,全身散发出一种知性文雅的气质。一到甘家巷，俞筠珏同学便匆匆赶往孩子们的家。刚进门，她热心地询问孩子们上周期中考试情况,三个男孩纷纷拿出自己的数学考卷,看着勉强及格的分数，似乎有些难为情。不过孩子们毕竟都有着乐观的天性，在小俞老师的温柔鼓励下，他们很快恢复了笑容。随后俞同学开始悉心地指导孩子们的数学作业。她敏锐地发现，三个调皮的男孩围坐在一起写作业，时常嬉笑打闹，影响学习效率。于是她学起了传统的＂教书先生＂，板起面孔，严肃而耐心地向他们阐述高效学习的必要性，她还提到了学习对未来的重要影响。原本嬉皮笑脸的孩子们此时全都收敛了笑容，认真起来，重新开始数学学习。小俞老师同时鼓励他们相互讨论题目，从他们的讨论过程中，俞同学深切感受到了他们本质上的聪明与创新。在孩子们的思路出现堵塞之时，小俞老师便悉心地在一旁循循善诱，俨然一位尽职的老师。俞筠珏同学表示，这样的辅导方法比起单纯的讲解，更能培养孩子们独立思考的能力。为孩子辅导出题目以外的学习技能，是俞筠珏同学作为志愿者的目标和理想。提及本次支教活动,俞筠珏动容地说:"支教的意义不仅在于帮助孩子们疏通几个知识点,更重要的是能在潜移默化中授之以渔。"她觉得这份工作虽任重道远，但其中所蕴含的奉献情怀却是自己一直以来所追求的。她同时表示，志愿工作虽然苦，但自己会一直坚持下去，收获友谊，更收获孩子们的成长与快乐。    
