https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2313-2014-04-01-16-24-28.html
 【新传】以我之言，助你前行——记暑期社会实践宣讲会新传站
 【新传】以我之言，助你前行——记暑期社会实践宣讲会新传站    发布于 2014年4月02日  点击数：891 2014年3月31日18：30，“校团委进院系——暑期社会实践宣讲”系列活动在仙二103举行，顺利地在新闻传播学院开启了第一站。近百名同学时间还没到就坐在教室里等候宣讲会的开始。这里不仅是学姐学长们展示暑期社会实践活动成果的舞台，也是13级新生们收获感悟和经验的平台。本次活动的到场嘉宾包括来自校团委实践部的政策宣讲人王君正同学和三支优秀的暑期社会实践团队，他们分别是赴黔东南助学交流帮扶团队，圆梦沙枣花团队和雅安灾区灾后重建调研及地震知识普及团队。宣讲会上，王君正首先向在座同学们解读了暑期实践的相关概念。他表示，暑期实践虽然是政治型的任务，但同时也是同学们提升能力增长阅历的好机会，鼓励大家积极参加。随后他简单介绍了2013年暑期社会实践的优秀成果，并且详细分析了14年暑期实践形式和流程的创新和转变——多达8种的立项方式无疑让同学们有机会更好地开展有成效的社会实践。随着暑期实践具体流程的阐述，同学们也对暑期实践有了新的认识和了解。随后是三支优秀团队和我们分享他们的实践故事及心得体会。首先是由周晨越，江滋清和姜凌波同学负责的“赴黔东南助学交流帮扶团队”，他们在活动过程中和三中同学进行了学习经验的传授和人生理想的交流。谈及活动收获，他们表示既锻炼了自己又回馈了社会，而且还不经意间获得了媒体关注，也收获了友谊和爱，十分有成就感。接下来是“雅安灾区灾后重建调研及地震知识普及团队”，他们的负责人骆霖向我们强调了前期准备和后期成果展示的重要性，以及“天时地利人和”，并且表示要关注社会时事，胆大心细，意志坚定还要有团队意识。他说：“一开始和当地政府联系时，他们不太愿意我们过去，觉得我们浪费他们的时间，但是我们极力争取，努力地对他们推销自己，最后就做得很成功，所以一定要胆子大，不要轻易退缩”。最后是奔赴大西北的“圆梦沙枣花团队”，他们的实践地是宁夏中卫市中宁县的大战场乡，负责人戚雯通过照片等向我们展现了当地艰苦的环境和乐观的孩子们，他们的活动便是对这些孩子进行支教和课余教学活动。一天工作18个小时，隔天就要停水一次，艰苦的环境让他们明白了太多。她还与我们分享了实践中的宝贵经验，比如说做好工作规划，明确分工，定期团队交流等。“此行让我们明白了什么是责任，如何与人相处，”戚雯动情地说，“我们拥有的是别人追求一辈子的东西。我们因此开始审视自己的人生，重新寻找人生的最重点。”通过这次宣讲会，到场同学们都收获了感悟和经验，也对暑期实践有了更深入的认识，宣讲会结束后，还有许多同学围着团队负责人询问社会实践的具体情况。这次大会是一个好的开始，让我们拭目以待同学们之后精彩的暑期实践项目！（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
