https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5435-2015-1-5-11-10-43.html
 2014年南京大学共青团十件大事
 2014年南京大学共青团十件大事    发布于 2015年1月01日  点击数：2404 1.南京青奥会期间，我校共有1600余名志愿者参加青奥志愿服务，获得各界好评。其间，中央政治局常委、国务院总理李克强、国际奥委会主席巴赫等接见南京大学志愿者，李克强总理为南大志愿者原创的“青奥村手绘地图”亲笔签名；联合国秘书长潘基文来到我校，以“青年参与、共同发展”为主题对话南大青奥志愿者。南京大学团委获得江苏省委、省政府颁发的“南京青奥会志愿服务先进集体”称号，2012级外国语学院本科生李秋实同学获得由人社部、公安部等6部委颁发的“南京青奥会志愿服务先进个人”荣誉称号。此外，凭藉本年度突出的志愿服务工作成绩，南京大学团委被团中央授予“第十届中国青年志愿者优秀组织奖 2.南京大学青年共产主义学校开办50期，青年共产主义学校名誉校长、南京大学党委书记张异宾教授作50期首场讲座。青共校办学模式获得“江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖。开展“我为核心价值观代言”校园网络传播、线上线下互动系列活动，形成形式创新、覆盖广泛的社会主义核心价值观培育与践行体系。3.多次承办重大活动，5月4日上午，江苏省委书记罗志军等参加在我校举行的“改革伴我成长、放飞青春梦想”江苏省纪念“五四”运动95周年活动并与青年代表座谈；5月4日晚上，青奥组委、南京市主要领导参加在我校举行的南京青奥会志愿者“青春的誓言”纪念五四运动95周年主题团日活动；8月16日，团中央书记处第一书记秦宜智听取我校共青团的工作汇报；12月13日，首届苏港两地“紫荆钟山青年论坛”在我校举行。4.以“为祖国勤学修德•以实践明辨笃实”为主题，我校2014年组织500多支团队、6000多名师生走出校园参与社会实践活动，南京大学被团中央授予“2014年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践先进单位”称号，第七届青少年国学启蒙班暨倡国术迎青奥志愿活动团队获得“全国优秀实践团队”称号。提供“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、工作有团队”的“南青实习岗”千余人次，其中，与工商银行江苏省分行合作选拔了3批200多名实习生，与新华社江苏分社合作，累计为100多名研究生提供实习岗位，与江苏省级机关团工委合作，让40余名名学生走进省级机关实习。5.3月，我校成立了全国高校共青团首家公益学院，5月17日、18日举办 “志青春•公益汇”论坛，公益学院孵化的11支公益团队获得2014年度全国“希望工程激励行动”项目资助，成为华东地区获得资助最多的高校。社会企业项目“Green•Lasting love”赴法国参与国际交流，Dreama社区戏剧工作室赴香港工作交流，DREAMA戏剧工作室与反哺青年行团队在“汇丰中国社区建设计划”项目中以南京地区唯一的学生团队竞标成功，“Let us UOOC——建立U2C模式下的服务平台”项目获得挑战杯省赛公益类金奖。6.我校选拔组建了第十七届研究生支教团共24名成员，8月17日-24日我校往届研究生支教团成员组织了“共架彩虹桥•同筑中国梦”西部学生访学夏令营活动，邀请贫困地区的孩子来到南京了解江苏、感知大学、体验青奥。12月17至18日，南京大学团委赴贵州调研研究生支教团工作，并看望取得突出工作业绩的南京大学第十六届研究生支教团贵州平坝分队志愿者。7.新媒体工作取得显著成效，校团委官方网站的发文数量、质量和点击率提升明显。校团委官方微信“南大青年”进入“全国高校团委微信影响力”前列，始终位列江苏高校共青团前3位。8.在2014年“创青春”全国大学生创业大赛中，我校学生创业团队获得3项创业计划赛的全国银奖，获得第九届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛江苏省赛2项金奖，捧得省赛最高奖项“创青春杯”。9.南京大学学生会、研究生会、学生社团联合会三会联动，创建服务型学生组织，创新性地举办了“倾情至诚”南京大学首届校园恋爱公开课、“新动南诚”南京大学2014年迎新生文艺汇演、“音你而定”第34届校园十大歌星赛、“FOR TEENS”南京大学第十四届社团巡礼晚会、”职面未来” 南京大学首届模拟面试大赛等在全校学生中引起较大反响的活动，贴近南大青年学生成长成才需求，打造学生们喜闻乐见的校园文化品牌。10.我校交响乐团、民族乐团分别蝉联江苏省第四届大学生艺术展演特等奖。9月25—10月5日，民乐团赴美国进行纪念“孔子学院”成立十周年专题巡演，12月29日、30日，南京大学交响乐团举办专场音乐会庆祝交响乐团成立十五周年。    ”。 
