https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9896-30-5.html
 “共担防艾责任，共享健康权利，共建健康中国”——记南京大学第30个“世界艾滋病日”宣传系列活动
 “共担防艾责任，共享健康权利，共建健康中国”——记南京大学第30个“世界艾滋病日”宣传系列活动    发布于 2017年12月13日  点击数：2503     2017年12月1日是第30个“世界艾滋病日”。南京大学红十字会响应今年的全国相关宣传活动主题，即“共担防艾责任，共享健康权利，共建健康中国”，开展了一系列与艾滋病相关的宣传教育活动，包括 “健康文明生活”签名墙签名活动、“红丝垂绦，情暖寒冬”红丝带悬挂活动、防艾主题教育团组织生活和“艾的跑跑”定向越野活动等。本次活动旨在为南大学子更好地普及艾滋病防治的常识，提高防艾意识，并呼吁大家共同关注艾滋病，关爱和尊重艾滋病人。11月28日晚，校红十字会联合校团委组织部，召集各院系、大类的团学骨干，开展了别开生面的防艾主题教育团组织生活。本次示范性团组织生活由校红十字会主持设计，形式多样，科学严谨，向团骨干们广泛地介绍了防艾相关的知识。团组织生活结束后，校红十字会向与会的各位团学骨干发放了宣传折页等防艾主题教育团组织生活的相关材料，以便于各院系、大类自主开展防艾主题教育团组织生活。医学院、化学与化工学院、软件学院等基层团组织积极响应校红十字会的号召，开展了形式新颖的防艾主题教育团组织生活。校红十字会面向各院系/大类团干部开设同伴教育示范性团生12月1日防艾大型宣传活动现场，校红十字会成员和志愿者们无惧寒风向路过的师生发放校医院提供的避孕套、校红十字会自主设计的防艾主题折页和抽绳袋，并且有序地引导同学们在彩喷前签名，悬挂红丝带。活动当天，校红十字会还邀请了校医院的医务工作者为同学们提供相关咨询。校医院医务工作人员的加入增添了本次防艾大型宣传活动的科学性。同学们对于本次宣传活动的反响热烈，营造了艾滋病防治工作的良好校园基础氛围。12月1日世界艾滋病日大型宣传与咨询活动现场12月10日上午，校红十字会生命健康中心在炜华体育场开展了“艾的跑跑”定向越野活动。来自各个院系的同学们都积极参与活动内容，运用自身的能力和团队协作，完成了各个关卡的小游戏。在每一个关卡中，生命健康中心都加入了防艾相关的知识碎片。通过游戏，让每一个参与游戏的同学都对艾滋病有了更为科学的认识。“艾的跑跑”工作人员讲解规则“艾的跑跑”关卡答题本年度的防艾系列活动获得了较好的学生群体反响，为开展后续艾滋病防治活动打好了坚实的基础，同时也让南大学子对艾滋病防治有了更为科学的认识。                                                                                             （图、文/南京大学红十字会    责编/曾昭恬）
