https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6066-2015-5-4-23-44-29.html
 【学生会】毕镜南大·世界那么大，我却只惦念这个校园
 【学生会】毕镜南大·世界那么大，我却只惦念这个校园该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载    发布于 2015年5月04日  点击数：1060 五月初夏，阳光不软不硬。迎春花谢了，海棠谢了，最后晚樱也在雨中落了一地；但有嫩绿的新芽取而代之，叽叽喳喳地闹了一枝头。抬头往窗外看，每每有新生的喜悦感。要到毕业季了啊！世界那么大，当然要去看一看。可世界那么大，却始终是这片校园让我们念念不忘。这学校里的一树一木旁，一砖一瓦下，是她的哪条裙子温柔了盛夏；你回忆里的一颦一笑后，一足一印间，是哪棵梧桐撑起了你的阳光？这阳光这么好。真的不要架起镜头，说说你们跟这个校园的故事吗？这么大的校园，总有一个角落让你惦念——不论是图书馆里，你在书页与书页间翻开思想；还是在田径场上，毛孔发疯般喧哗，唱着你青春的热情和力量；这么多个食堂，总有一道菜让你心心念念吧？一排一排的课桌，你来过，离开过。每个座位都一样，但也许每个座位看到的都不一样；这里的宿舍见证过最随性的你，窝在宿舍吃外卖打游戏的你，穿着毛绒睡衣的你，说梦话打鼾的你……校道上的梧桐树，春夏秋冬各有各的好看；不知道在你眼里，哪个地方看到的夕阳最温柔？……记录下这个属于你的角落吧。记录下这个初夏，恰到好处的阳光，青翠欲滴的新芽，刚过膝盖的亚麻长裙，挽起衣袖的格子衬衫。记录下你的念念不忘。风景在，阳光在；情怀在，笑容在；镜头在，故事在。而你刚好也在。多好啊。南京大学毕业影像征集大赛，期待你的加入！本次活动将评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖5名，还将投票选出最具人气奖哦！奖品丰厚，快来参加吧！请参赛选手下载附件参赛表格，于5月17日晚24:00前将参赛作品和表格以邮件的形式发送至。     
