https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5156-2014-12-14-22-57.html
 【现代快报网】大一新生发帖纪念入学100天 “男神”张异宾视频送祝福 
 【现代快报网】大一新生发帖纪念入学100天 “男神”张异宾视频送祝福 现代快报网 12月11日 南京电（记者 俞月花）http://news.xdkb.net/society/2014-12/11/content_754225.htm    发布于 2014年12月11日  点击数：870 “在这一百天中，我让自己深深地爱上了你。”“当我们奔跑着、跳跃着，以最饱满的姿态走进南大，体育馆注定将在我的生活中刻上浓墨重彩的一笔。”……大一学生从新学期开学至今，已度过了第一个100天。他们在学校过得怎么样？对待大学里常去的图书馆、体育馆、大学生活动中心又有着怎样的感受？最近，南京大学新生小丁（化名）发入学纪念帖感叹这特别的100天。南大党委书记张异宾送上祝福视频。小丁说，刚刚踏入校门的那一瞬间，就被杜厦图书馆的宏伟深深打动。军训时，晚上常常跑到图书馆看书。“夜晚的杜厦，灯火通明，从外面看，千万盏日光灯好似天上点点的繁星。”小姑娘记得，在馆内，同学们的脚步总是静悄悄的，眼神总是贪婪的，脸上总带着满足的笑容；她说，在大学的第一个100天里，她和同学们在方肇周体育馆聆听了新生入学讲座、学习到安全知识，在这里鼓掌呐喊、欣赏精彩绝伦的晚会，更感慨第一次见到了“男神”张书记。“他好帅，声音好有磁性。他给我们上的大学第一课，是我大学四年都不会忘记的。”在大学生活动中心，小姑娘“参观了佳能大篷车，感受了摄影的魅力，还参加万圣节狂欢”等种种精彩的活动。她说，最后自己也忍不住参与社团，“亮两下子”。最后，在谈到自习室时，小丁说，“每晚仙一仙二教室和宿舍楼下自习室的明亮灯光里，藏着南大学霸们‘励学敦行’的质朴和守‘静’的灵魂。”所以，她要好好过这特别精彩的四年，和这么优秀的同伴在一起。对此，“男神”张异宾特别以录制视频的方式为大一新生送上祝福。他表示，从一个高中生到一个南大学生，肯定从课堂学习到生活，慢慢有一个适应过程。新鲜感和陌生感没有了，而会增加责任感和主人感。他特别希望新同学在学习过程中，慢慢适应依靠自己独立思维，靠自己去选择。”他祝福说，“期待新的200天，300天，到第四个年头结束的时候，我们每一个同学都能成为国家需要的栋梁之才。”原文链接：    
