https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7045-2015-12-09-14-50-13.html
 【环院】环述职场，畅想未来——记环院“职业规划，迈好就业第一步”主题讲座
 【环院】环述职场，畅想未来——记环院“职业规划，迈好就业第一步”主题讲座    发布于 2015年12月09日  点击数：432 12月2日，环院团委书记、2015级本科生辅导员王曦曦老师为环境学院2015级同学带来了主题为“职业规划，迈好就业第一步”的主题讲座。在两个小时的演讲里，王曦曦老师作为一个引路者，一步步引导着同学们了解未来可能发展的职业，为同学们的职业规划。讲座伊始，王曦曦老师在了解到只有少数同学对自己的未来有明确规划之后，向同学们表示:应该对将来毕业后何去何从有一定的想法，最重要的就是明确自己的目标。在“职业规划时间”模板里，她向同学们介绍了系统职业生涯规划法，对于规划的制定以及规划的评估。对于大一新生而言，四年的时间还很长，规划的重要性不言而喻。王曦曦老师从时间、心理、决策、行动四个方面给同学们“支招儿”:处理事情宜早不宜迟、规划的再评估、激发潜能才能实现自我等等，让同学们受益颇多。接下来，在“自我兴趣探索”模块里，王曦曦老师带领大家做了著名的“霍兰德职业兴趣测试”。首先让大家了解六个拥有不同特点的岛屿，让大家在其中选出最适合自己居住的岛屿。随后，选中同一个岛屿的同学组成一个小组，并进行岛屿命名、口号构思与logo设计等活动。经过十分钟热烈的讨论后，每个小组派出几名同学对岛屿的设计进行阐述，“桃花岛”、“黄金海岸”……多种思维的碰撞摩擦出激烈的火花，每个岛屿的不同特色也得到淋漓尽致的体现。随后，王曦曦老师对不同岛屿代表的职业方向进行了一定的介绍。她表示，自我探索是一个长期的过程，通过一个测试可以让同学们了解到自己未来可能的职业方向，知道自己的兴趣所在，从而对自己目前的规划有一定思考的方向。王曦曦老师认为，兴趣不是一个人的能力，也不是一个人的成就，而是做事情最根本的动力源泉。在职业规划过程中，兴趣只是其中的一部分，需要考虑的因素还有技能、性格、价值观等等。真正的兴趣是快乐的来源，不管外界的评价和阻碍如何，依旧乐此不疲。因此，她向同学们介绍了几位坚持了自己的兴趣并因此获得机会的学姐，向同学们提供了可以学习的榜样。紧接着，王曦曦老师为大家提供了一些获取职业规划指导的途径。同学们不仅仅可以参加职业技能培训，还可以参与导师讲座、学长学姐交流会等等。此外，环境学院还拥有一对一的职业咨询室，同学们可以随时前往进行咨询。此次职业规划讲座使同学们对自己的兴趣和性格特点有了更深的了解，同时也了解到职业规划对于未来职业发展的重要性。至此，来自环境学院本科生辅导员老师们的系列“第二课堂”也告一段落，从学业规划到职业规划指导，都饱含了辅导员老师们对新生的关怀与期待，希望新生们能以昂扬饱满的状态面对崭新的大学生活，为自己的理想而奋斗！                                         (图、文/黄丹钰 责编/卢奕）      
