https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3958-2014-09-09-17-04-12.html
 【南青观察】节约而不简单·循环才更精彩 ——旁观“绿色借力”
 【南青观察】节约而不简单·循环才更精彩 ——旁观“绿色借力”义卖对于学生组织而言并不新鲜，不过，由于学生群体收入较低、义卖所得监管困难，这一活动形式在学生中的影响力往往并不如意，南京大学研究生会的上述活动取得大量学生的广泛赞誉，不仅令人惊喜，其经验更值得借鉴。第一，义卖物品的来源不寻常。上述义卖所有物品均为老生的遗留生活用品，老生所用正是新生所需，义卖的物品便有了学生市场，活动本身也具有了更为充分的群众土壤。第二，义卖物品的方式耐寻味。本次义卖活动创造性地采用了“无标价”义卖——与其说“卖”，不如说“送”——购买者只需要根据个人意愿随意“捐”款即可，大大让利于买主，弱化了购买者对义卖所得的关注度，在广大群众土壤中根植了“友善”的文化种子。第三，义卖物品的所得有讲究。学生所出的善款最终还将用于学生活动，受益者仍是广大学生，购买者的资金收益大大增加，积极程度自然颇有提高。整体上看，义卖物品的来源为活动赢得了广泛的土壤，义卖物品的方式种下了文化的种子，倘若后期义卖所得去向清晰、使用合理，文化的种子就将在一场春雨中破土而出，生根发芽。由此看来，南京大学研究生会后期如何运用这笔资金、后续又有怎样的校园活动都将成为校园文化育人模式的一大看点。(文/研新声 图/中新网)    发布于 2014年9月10日  点击数：921 9月5日，盆、帚、壶、柜等宿舍里最司空见惯的日用品铺满了南园喷泉，大量南大新生聚集于此，不少同学还是专程赶来。据了解，这正是由南京大学研究生会和后勤集团组织的无标价校园用品义卖活动，所有义卖的校园用品均为毕业学生的遗留生活用品，所有义卖所得款项都将用以支持研究生活动。     
