https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1089-2013-11-07-08-23-44.html
 【主题活动创新】计算机系：计科学生讲坛
 【主题活动创新】计算机系：计科学生讲坛一、活动简况：二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：（上传至百度网盘http://pan.baidu.com/share/link?shareid=513921&uk=1963641107）（http://page.renren.com/601368951/note/899703810）（http://page.renren.com/601368951/note/901457365）    发布于 2013年11月07日  点击数：705 “学生讲坛”系列活动组织主办方为南京大学计算机科学与技术系团委科技创业部，讲座范围包括与计算机科研、计算机行业或计算机专业学习相关的各类话题，选题范围广泛。每期邀请一位计算机系内热心于本专业学习的本科生或研究生自主选题，根据个人水平，针对同学们感兴趣的问题作专题讲座报告，基本上以低年级本科生能够接受的选题为主，旨在激发更多同学的学习热情，增进同学们对计算机科技的了解和兴趣。自2013年4月起，该活动已连续举办7期，这些讲座不仅在计算机系内部得到了广大师生的一致好评，也多次吸引了其他学院中对计算机技术抱有兴趣的同学前来参加。该活动的开展考虑到计算机科学与技术专业作为高新技术行业具有高速发展、与时俱进的特点，专业知识更新快、内容多、分类广。这使得学生不仅有着及时打开眼界，更新知识储备的需要，也存在着因为专业知识内容繁多而顾此失彼的可能，难以面面俱到或下定决心在某一方向投入极大精力深入钻研。当然，繁多的专业知识也为同学们提供了更多机会和自由，提供了针对个人特长和兴趣爱好的不同在不同细分领域进行探索的广阔空间。因而，我们将计算机行业快速发展到今天的一个重要原因——开放分享的精神引入到学生的校园生活与专业学习之中。希望充分利用学生们各自的专长，为大家提供一个各抒己见，充分交流的平台。在学习上营造了“人人为我，我为人人”的互助氛围，打通不同年级同学之间的相互交流，增加彼此之间的相互了解，帮助低年级同学更快、更好地对本专业的学习内容形成自己的正确认识，给专注于不同方向的同学提供了一个彼此相互交流，拓宽视野的机会。也使得乐于分享，向往专业社区氛围的学生拥有了一个展示自己学习收获，实现理想的平台，对同学们的演讲能力、表达能力以及交流沟通的经验技能同样起到了一定的锻炼作用。整体上通过促进专业知识交流在系内进一步形成开放共享的良好学术环境，鼓舞了学生团结向上的精神。在活动策划之初，我们便打算将“学生讲坛”系列活动作为计算机系团委的长期活动一直举办下去。2013年4月至10月，“学生讲坛”已举办的7期讲座进行顺利，气氛热烈，其主要内容如下：第01期，主讲人：朱硕斐（计算机系11级本），主题：LaTeX使用入门；第02期，主讲人：余子濠（计算机系10级本），主题：Linux命令行练级攻略；第03期，主讲人：赵金满（计算机系11级本），主题：初识Mathematica；第04期，主讲人：蒋炎岩（计算机系11级硕），主题：趣味编程大赛指南；第05期，主讲人：鲁　翔（计算机系11级硕），主题：开发自己的APP；第06期，主讲人：曾明陟（计算机系10级本），主题：社交网络、数据；第07期，主讲人：刘　娜（计算机系11级本），主题：计科课程抢先看。在具体的活动宣传方面，我们选择了本科生经常使用的人人网（“南大计算机系团委”公共主页）和小百合计算机系版作为主要宣传形式，提前向同学们发布讲座信息。同时也充分利用人人、QQ、小百合等多种渠道与同学们积极互动，根据同学们的具体学习情况更机动灵活的来完成讲座的具体安排。此外，在每一期活动结束以后，为了不让一些因故错过此次讲座的学生抱憾，我们会征得主讲人同意，合作将每期讲坛的幻灯、讲稿文字、程序代码以及实时录音在整理后上传至网络空间，并通过上面所述的宣传方式发布链接，提供给同学们下载，进一步扩大讲坛的效果。1、第1-7期“学生讲坛”宣传海报（发布于人人网和小百合）2、第1-7期“学生讲坛”活动现场照片（发布于人人网）3、第1-7期“学生讲坛”幻灯片、讲稿及部分录音4、第1期“学生讲坛”宣传文稿5、第2期“学生讲坛”宣传文稿    
