https://tuanwei.nju.edu.cn/article/593-21.html
 【南京晨报】南大来了个“语言帝”21岁男孩会七种语言
用七种语言和记者打招呼汉语和英语高中才学以后希望从事文字工作 【南京晨报】南大来了个“语言帝”21岁男孩会七种语言吾腾那森·克什克拜他21岁，来自一个普通牧民家庭，会蒙古语、汉语、英语等七种语言。在昨天南大新生报到现场，这位来自新疆的蒙古族学生吾腾那森·克什克拜成为大家关注的焦点。吾腾那森·克什克拜皮肤黝黑，不苟言笑，见到记者有点羞涩。不过当他用七种语言与记者打招呼的时候，霸气一下子露出来。吾腾那森是蒙古族支系的图瓦人，家乡位于新疆与哈萨克斯坦接壤的白哈巴村，这里距边境线仅1公里。这次到南京报到，他坐了整整48个小时的火车，外加十多个小时的长途汽车。他有一项过人的技能，那就是能够说七种语言，包括本民族使用的蒙古语，以及后来陆陆续续学会的哈萨克语、柯尔克孜语、回语、汉语、英语等。“我是图瓦人，平时在家和家人主要通过图瓦语交流，但是我们生长的村子里有多个民族，我和我的朋友们从小一块长大，陆陆续续就学会了四种语言。”吾腾那森告诉记者，他们村子的村民，每个人至少都会说蒙古语和哈萨克语两种语言。维语、汉语和英语，都是吾腾那森在杭州上新疆学生高中班的时候学的。在学汉语和英语的时候，吾腾那森吃了点苦头。原来，在上高中预科班时，吾腾那森由于语言不过关，成绩在班里是倒数，但是通过不断翻字典，硬是把汉语和英语成绩提升到了优秀水平。外人看来很难学的少数民族语言，在他看来其实并不难，“很多语言或文字都有共通的东西。”他甚至觉得，从小学习的少数民族语言，对他后期学习英语等也起到了启发作用。这次到南京来，吾腾那森特意带来了家乡的土特产“奶疙瘩”，准备分给舍友们品尝。吾腾那森被录取在南京大学文学院，学习中国语言文学专业。虽然汉语说得还不是特别流利，但是小伙子告诉记者，他从小就喜欢文学，在生活中，对汉语文化也很感兴趣，迄今为止读过的汉语小说已经不少，包括余华的《活着》、莫言的《生死疲劳》等等。自己最希望将来从事的工作就是回新疆做与文字相关的工作，也可能会考公务员。    发布于 2013年9月03日  点击数：926 南大来了个“语言帝”21岁男孩会七种语言[作者及来源：　通讯员 齐琦 记者 王晶卉 南京晨报]                
