https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1670-2013-12-24-13-32-49.html
 【十六届支教团】当教学成为一门学问——记十六届支教团第一次培训
 【十六届支教团】当教学成为一门学问——记十六届支教团第一次培训    发布于 2013年12月24日  点击数：1240 2013年12月15日上午10时，第十六届研究生支教团志愿者联合培训班第一次培训在南师大仙林校区西区大学生活动中心二楼会议室举行，参与培训的八所南京市重点院校支教团成员悉数到场。本次讲座的主题是“教师语言”，由南京师范大学教师教育学院的李园老师授课，她的研究专长是教师技能素养、微格教学、文学。本次授课围绕教师职业口语的特征和要求、提高教师口语表现力的有效手段等方面依次展开。李园老师首先表明，大多数教师可以分为两大类，一类是学科专业，一类是师范专业，而对于我们支教团的成员来说，大部分都属于前者。因此，如何具备专业技能，将是我们学习历程的第一课。她举例说，适当的时候采取短剧的形式要比教授枯燥的讲座所呈现出的教学效果好得多。作为一名合格的教师，我们要做的并不只是完成当天的教学内容，而是让学生真正领会到该知识的深意，能够活学活用。“教学口语”是用于对学生进行专业知识教学的教师语言，是教师在把知识、技能传授给学生的过程中使用的语言，同时，它也是一种介于生活口语和书面文学语言之间的综合性语体。合理地运用教学口语，就应该做到既忠实于教案，又不完全拘泥于教案。“教学口语”的特征主要表现为：科学性、教育性、通俗性、启发性、针对性和艺术性。所谓科学性，就是语言要规范、严谨、准确。例如：教师应该向同学们介绍说徐州在南京的北面，而不能说徐州在南京的上面。所谓教育性，就是要培养学生高尚的思想品德，使他们拥有正确的主见，健康的心理和健全的人格。例如：教师在讲完亚里士多德和他的导师柏拉图的故事后，就可以用“吾爱吾师，吾更爱真理”来总结，提炼出文章的精髓。再例如，在学生表现出骄傲的情绪时，教师应及时敲警钟，教育大家要谦虚、谨慎。所谓通俗性，就是让学生能听懂，这也是教师口语最基本的特征。例如，化学课上讲到“八电子稳定”结构时，可以采取类比的形式来引导学生。假设饭桌上要凑满8个人吃饭，现在一张饭桌上有4个人，另一张有6个人，那么新来的学生会优先选择坐在哪张饭桌上呢？答案显而易见。因此，这样的授课形式有助于学生理解一些复杂的专业性术语。所谓启发性，就是让学生动脑，就像电影最后的留白。例如：近代史上有一个传奇人物名叫辜鸿铭，他身在南洋，学在西洋，婚在东洋，仕在北洋，获得13个博士学位，精通9国语言，并且有着高度的爱国主义情感。受聘到北大教书的他由于一直未剪辫子第一次上课就受到学生的指指点点，但他巧妙地用一句话让学生对他肃然起敬：“我的脑袋后的辫子是有形的，一刀减下去就没了，但你们心中的辫子是无形的”。当然，并不是所有的问题都能设置成启发性问题，我们还是应该学会具体问题具体分析，分清楚教学对象，适当控制教学深度。李园老师还特别指出，在用启发性的教学口语时，一定要尊重学生的多元想法，不能抹杀孩子的童真。例如：有次作文课的题目是“坐井观天”，当时有个学生站起来说自己设定的故事梗概是青蛙跳出来看了一眼，说外面的世界太差了，我还是回我的井底去吧。当时老师特别不理解，事后当老师看到这位学生的作文时才恍然大悟，原来那只青蛙是看到了外面的世界环境破坏极其严重，生命不保，才选择回去。因此，老师及时在下次课上重点赏析这位学生的文章并后悔当初非但没有在课上听他解释反而责备了他。因此，有时候我们要学会理解学生，孩子们的世界往往很单纯。所谓针对性，就是说教学内容要有代表性，有重点，合理的课程设置更有助于加深学生的印象。所谓艺术性，就是要采取比喻、夸张、排比、幽默诙谐的语气使课堂气氛更活跃。提高教师口语表现力的有效手段为朗读、朗诵、演讲。其中，朗读的技巧不外乎三点：注意停连和语速，注重重音和强调，掌控语气和抑扬。普通话正确发音是朗读技能的基础，课上李园老师还为我们深情并茂地朗诵了“四声歌”，获得了在座学生的热烈鼓掌。停连，包括停顿和连接，指语流中声音的中断和延续；语速，是吐字的快慢，和停连关系密切。要想正确地掌握这一点，必须明确标点符号是参考，语法关系是基础，情感表达是根本。重音，是指朗诵和朗读时为了表情达意的需要，要着意强调的词或词组的读音。它可以分为语法重音、逻辑重音和感情重音。语气和抑扬又可分为高升调、低降调、曲折调、平直调。在这几点的教学过程中，李园老师也通过现场朗诵举例来给我们加深印象，使我们受益匪浅。中午短暂地休息过后，我们又进入到下午的小组讨论环节。据南师大支教培训负责人介绍，之后的培训中除了有一些常规的课程讲学外，还会增加一些户外拓展课程，这就需要所有支教团成员分小组参加，加深大家的交流，锻炼大家的团队精神。在一轮抽签过后，所有支教团成员被分为五组，大家立马按小组集合并开始交流。所有成员都踊跃地介绍自己的学校，专业，家乡，兴趣爱好，参加支教的原因，对支教的想法等等，还相互交换了联系方式，聊得不亦乐乎，也使得课堂气氛更加活跃起来了。另外，各小组组长还组织其队员深入学习《习近平给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信》、《引导青年到祖国最需要的地方实现青春梦想》、《习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话（节选）》、《盘点2013年中央出台的各项“禁令”》等文件，并进行了相关的知识测试。总的来说，本次南师大培训之行让我们收益颇丰，学习了很多教学专业知识，交到了许多朋友。同时，它也让我们明白“一日为师，终生为父”，一个好的老师一定要做好充足的准备，要多为学生着想。回校后，大家都表示十分期待下一次的培训。在此，也十分感谢校团委老师能够给我们提供如此好的一个学习平台，感谢南师大教师的精心培训，也希望在一阶段的培训过后，我们会有更大的收获。 (文/冷湘梓  图/杨玲、黄毅)    
