https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6124-2015-5-14-00-27-13.html
 【计算机系】青协母亲节专场活动——化身信鸽传递爱
 【计算机系】青协母亲节专场活动——化身信鸽传递爱计算机系青协的“化身信鸽传递爱”活动于 5月7日中午在学校四食堂门口展开。当天上午，工作人员早早得布置好场地，摆好精心准备得明信片等待同学们的到来。我们的活动也受到了许多同学的关注，同学们纷纷驻足，挑选中意的明信片，写下了对母亲的祝福。由于活动受到同学们的追捧，我们临时决定增加一场，5月8日中午我们又来到了食堂门口。尽管下着雨，同学们的热情依旧不减，一封简单的信，几句朴素的话，却寄托着对母亲的无限爱恋。（图文/南京大学计算机系团委     发布于 2015年5月14日  点击数：851 正如活动想要传达的，在我们的生命中，有一个人看着我们点滴成长，与我们分享生活中的酸甜苦辣，为我们造就了一个温暖的港湾，为我们撑起了一片广阔的天空。她就是我们平凡而伟大的母亲。母亲当初美丽的容颜或已不再，当初的满头青丝或也不再，而我们也离开了她的身边。因此，青协在母亲节到来之际，举办了母亲节寄明信片活动，青协化身传递祝福的信鸽，免费为同学们转寄爱的明信片。母亲为我们承载了太多，我们也应该学会去祝福，去感恩，母亲节不要忘了大声说出你的爱！南京大学计算机系青协 责编/吕云骞）    
