https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6312-2015-6-10-11-03-26.html
 南京大学第二次研究生代表大会预备会议顺利召开
 南京大学第二次研究生代表大会预备会议顺利召开    发布于 2015年6月09日  点击数：1787 8日下午四时，南京大学第二次研究生代表大会预备会议在仙林校区杜厦图书馆报告厅召开。南京大学团委副书记李浩、宣传部长施佳欢出席会议。预备会议由南京大学研究生会主席满泽阳主持。本次研代会应到代表215人。出席预备会议的代表185名。会议首先听取了大会筹备工作报告。南京大学第二次研究生代表大会从2015年3月开始筹备，截至目前，大会前期宣传，代表、委员候选人推选，提案收集与反馈，大会文案起草等工作均已圆满完成。随后，大会听取并通过了代表资格审查报告。会议以举手表决方式，通过由15人组成的大会主席团名单，通过施佳欢为大会秘书长。随后，校团委副书记李浩作重要讲话。他首先强调了本次大会的重要意义，并对大会提出了几点希望：第一，希望把这次大会开成一个团结鼓劲的大会，通过大会团结动员全校同学以更加积极的姿态投入到“南大梦”和“中国梦”的伟大实践中去；第二，希望把本次大会开成民主自律的大会，把代表大会的制度常态化，从而让广大研究生有更加畅通的渠道表达合理诉求；第三，希望本次大会开成与时俱进的大会，既要以时代的要求引导广大青年学生，又要有前瞻的眼光动员青年向新的目标前行。会议还通过南京大学第二次研究生代表大会的议程。大会的议程为：审议并通过南京大学研究生委员会工作报告；听取南京大学第二次研究生代表大会提案工作报告；审议并通过《南京大学研究生会章程(修订案)》；选举产生南京大学第二届研究生委员会。（文图/南京大学研究生会）    
