https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6832-2015-10-16-16-21-00.html
 我校举办大学生学术科技作品展暨“挑战杯”竞赛表彰会
 我校举办大学生学术科技作品展暨“挑战杯”竞赛表彰会    发布于 2015年10月17日  点击数：779 10月16日，南京大学第二届“工行杯”大学生学术科技作品展暨第十四届“挑战杯”竞赛表彰会在仙林校区举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，中国工商银行江苏省分行营业部党委委员、纪委书记徐卫东，以及工行江苏分行营业部相关部门、校团委和相关院系党委负责同志及指导老师代表参加了作品展和表彰会。表彰会由校团委书记葛俊杰主持，他介绍了第十四届“挑战杯”竞赛以及大学生学术科技作品展的相关情况。在本届“挑战杯”竞赛中，我校共有7件作品参加江苏省选拔赛，获得特等奖2项、一等奖1项、二等奖3项、三等奖1项，实现了竞赛总成绩和直接入围国赛作品数两个第一的好成绩。任利剑副书记和徐卫东书记共同为获奖团队颁发奖状和奖金。任利剑副书记向徐卫东书记颁发感谢状，并表达了对工行江苏分行营业部长期以来对南京大学创新创业活动支持的感谢。同时，他指出， 我们开展创新创业教育的本质是培养学生更强的创新创业意识，帮助学生增加知识、能力和社会资源的储备。“挑战杯”将南京大学青年学生和青年教师这两个最宝贵的财富结合在一起，通过青年教师的具体指导，培养和展示青年学生的创造力。他强调，这次会议既是一次检阅会、动员会，又是一次工作布置会，希望“挑战杯”指导老师利用最后一个月时间，与学生一起努力取得佳绩。徐卫东书记大力称赞了南京大学的师资力量、科研投入和学生素质。他表示，南京大学与工行共建，促进了产学研有机结合，提升了大学生的创新意识和社会实践能力。他希望双方能进一步提升合作层次、创新合作模式，在改进金融服务、产学合作研究、金融人才培养等领域强强联合、共谋发展。据了解，学术科技作品展是“挑战杯”竞赛的预热活动，在为竞赛选拔储备作品的同时，也很好地营造了创新创业文化氛围。入围省赛的7件作品中，4件作品是从第一届学术科技作品展中的展品中脱颖而出的，其中3件入围国赛。南京大学第二届“工行杯”大学生学术科技作品展中，共有来自全校25个院系的103件作品，5件入围国赛的作品也进行了展示。来自主办单位分管领导和历届“挑战杯”竞赛指导老师通过现场问辨的方式对作品进行评审。精彩纷呈的作品展演和现场展示使得往常就不缺人气的学生公寓和体育馆前热闹非凡，现场近百米的“科技长廊”吸引了不少同学驻足观看。（文/校团委科创部 图/靳开羽 王清纯）     
