https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4904-2015-12-02-12-34-47.html
 【电子】心中醒，口中说，纸上作，更要身上习——记“青春南行路”实践分享会电子学院专场
 【电子】心中醒，口中说，纸上作，更要身上习——记“青春南行路”实践分享会电子学院专场    发布于 2015年12月02日  点击数：527 2015年11月28日晚，南京大学电子科学与工程学院在电子楼报告厅成功举办了“青春南行路”实践分享会电子学院专场。本次活动由校团委倡议，电子学院团委承办，主要面向2015级电子学院本科生，旨在为刚刚步入大学不久的同学提供一个了解暑期社会实践的契机，鼓励同学们接触社会，培养社会责任感，培养创新精神，增强实践能力。本次活动出席的嘉宾有电学院团委书记吴信蕾老师、团委副书记封军同学以及来自四个院系的四支优秀团队的负责人。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”一句古语，揭开了实践分享会的序幕。校实践部专员黄建同学首先和同学聊起了“什么是社会实践”，“也许你还不知道，但你一旦发现它的可爱就一定会爱上它”一句幽默的比喻立即引发了全场同学的热烈掌声，随后黄建同学引经据典地为同学讲述实践的重要价值，并详细介绍了实践的相关情况，涵盖了实践类型、实践时间安排、实践项目、实践的具体流程、相关信息的发布媒体等信息。紧接着作为省级优秀团队“行知之甘----星星之火点亮梦想”的负责人之一，同时也是来自电子学院的杨岚同学为大家带来了他们团队的支教故事。一张张鲜活的照片，将在座的同学引领到了位于大西北的泾明乡中心小学，当大家得知：这支由三个院系的十二名成员组成的团队用他们的爱心在短短的七天时间撑起了孩子们的一片蓝天时，无不为之动容。在最后谈到自己的感想时，杨岚同学如是说：“行知之甘——只为意义本身。”第二位分享的同学是来自地理与海洋科学学院的丁春媚同学。伴着欢快明朗的背景音乐，丁春媚同学以团队制作的宣传视频开始了她的分享。今年暑假，她所负责的团队“大话西岛”深入海南西岛，将专业知识运用于实践，通过考查景区，访谈政府，走访民众，全方面客观地调研了目前西岛旅游开发模式所带来的种种影响，具有很强的社会现实意义。详细介绍了团队的实践经历后，丁春媚同学还就团队管理，实践中的日常安排，如何寻求帮助以及如何与相关部门沟通给同学们提出了许多宝贵的意见。随后来自信息管理学院的孟涛同学则打开了一个几乎所有大学生都关注的话题：就业。她带领的“迷津欲问”团队在过去的暑假里，通过对资深教授、指导就业的老师，相关公司的HR以及已参加工作的南大校友的访谈，多角度了解信管类学科的就业情况，帮助学生了解职场现状及发展路径，并整理就业指导手册，引导学生积极就业。从实践想法伊始，到后期为同学编写就业指导手册，他们的行动告诉台下的同学：实践也是一种基于现实的适当奉献，“己欲立而立人，己欲达而达人”。最后给同学讲述实践故事的是来自环境学院的李若琦同学，她首先将实践成果呈现给大家，全面介绍了中国新能源汽车的发展状况。然后，站在同学的角度，就如何发放问卷、如何正确有效地利用访谈资源、以及团队行程规划等实际问题向同学给出了切实可行的办法，一步接着一步，深入浅出地将同学带入到实践的情境中。本次活动历时两个小时，整个过程氛围融洽，分享嘉宾认真负责，在场的同学积极认真听、积极问、努力记，真正做到了“心中醒，口中说，纸上作”。“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之”，实践更需要“身上习”，相信同学们的明年的实践会更加精彩！                                               （图文\电子学院团委  责编\卢奕）                                                              
