https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1489-2013-12-06-15-21-30.html
 【北京视窗】南大学生用百度题目夺十万奖金
四家企业出五题  百度题目选手最爱南大学子夺魁  得益百度开放研究社区锻炼创新分赛开创“三赢”局面  愿企业积极参与原文链接： 【北京视窗】南大学生用百度题目夺十万奖金12月5日，历时三个月的“第一届中国大数据技术创新与创业大赛”获奖名单揭晓，经过激烈角逐，来自南京大学的HadoopEagleEye队伍以百度”关键词行业分类”的赛题解决方案打败其他659只队伍，夺得了10万元的冠军奖金。本届中国大数据技术创新与创业大赛由中国科学院、中国计算机学会和重庆市政府联合主办，百度、中国移动通信集团公司、数据堂（北京）科技有限公司、北京秒针信息咨询有限公司等公司协办。主办方采取“命题作文”的方式，向包括百度、中国移动等企业收集选题，又在众多选题中选出五道能够反映当前最急迫解决、并能为社会发展带来正能量的题目作为赛题，面向全体参赛者征集问题解决方案。最终“关键词行业分类”“电信网络寻呼黑洞分析”、“电信用户交往圈构建和特定类型用识别”、、“基于出租车GPS轨迹的位置服务、“用户购买行为的归因分析”等五个题目入选题库，供参赛队伍选择。按照比赛规则，由参赛选手选择上述五个题目中的一个或多个题目参加比赛，经过评委综合评审进入决赛名单，每项比赛再由每名评审推选出三只队伍，最后按照评审推荐次数和分数评出一二三等奖。据了解，在来自海内外知名学府的660只队伍中，约三分之一的参赛队选择了百度公司的““关键词行业分类”作为自己的参赛题目。据网站主页关于此题介绍，“本赛题意在成千上万的行业通过及其学校相关算法能够快速准确的分类，一扫人工标准高成本效率低的阴霾，使广告投放更加精准。”获得本次比赛一等奖的冠军队伍南京大学“HadoopEagleEye”团队，在接受主办方颁奖时被评价道,“该团队所提供的方法巧妙的将SVM算法引用到MapReduce模式中，通过解决SVM优化的对偶问题来克服单节点的内存限制，从而使得其方法简洁而具有良好的可扩展性。根据评审专家组投票决定，授予该团队第一届大数据技术创新与创业大赛一等奖。”据获奖选手南京大学陈庆国介绍，他本人一直关注百度开放研究社区，今年夏天曾参加百度开放研究社区的“Q-T语义一致识别大赛”并获奖，邹晓川也曾两次参加百度支持的ICOME大赛并均有所斩获。他们在采访中对记者表示：“百度在平台、数据、后台维护等方面都堪称业界领军企业，通过百度开放研究社区，不仅能够得到真实数据方面的锻炼，更好地发挥自身的优势，也能使得自己的研究成果对企业有所启发，提高企业的工作效率。”此外他们也希望百度开放研究社区能够整合更多的数据资源，变成更具影响力的学生创新实践线上平台，让更多有志于互联网技术开发研究的青年人才获得提升。作为本届大赛的主办方，中国计算机学会组建了强大的评委团队，有来自高校的教授、导师，也有来自企业的精英、骨干，他们作为志愿者参与比赛的评审，以公平、公正、公开的态度甄选出比赛的获奖团队。创新分赛评审委员会主席，北京大学教授、博士生导师、网络与信息系统研究所所长李晓明教授表示：“本届大赛不仅能够激励学生解决面向实际的问题，也能帮助企业发掘人才，更能引起社会各界对大数据的认知，是“三赢”的“公益事业”，企业应多支持、多参与这类比赛的开展。”此外李晓明教授还表示，像百度这样在大数据上颇具优势的互联网公司为大赛提供了支持，真实的数据集和产业界的真实挑战都给赛题带来了更多的实际意义。CCF大数据专家委员会秘书长，中科院计算所研究员程学旗忠恳评价道：“大数据带来的价值包括直接产生的经济效益和为整个生态圈带来的效益，它能够推动社会的可持续发展。对百度而言，从业务模式上看，大数据能让百度“不像百度”，有了数据就可以跨界，能够促使新的业务模式产生；从技术角度来看，大数据则能让百度“更像百度”，它为技术带来新的机会，谁率先掌握这门技术就将成为大数据时代的“掌门人”。CCF作为具有公信力的组织，需要和企业一起协作推进这类比赛的发展，让人人都有能力改变社会，希望未来有更多的企业参与到这个比赛中来。”原标题：《南大学生用百度题目夺大数据创新大赛十万奖金》（采编/邵凯翔）    发布于 2013年12月06日  点击数：1446 （图为获奖选手）    
