https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3023-2014-05-13-13-27-29.html
 【计算机系】研究生会求职经验交流会圆满举行
 【计算机系】研究生会求职经验交流会圆满举行    发布于 2014年5月13日  点击数：763 2014年5月10日，由计算机系研究生会组织举办的“2014计算机系经验学长交流会”在计算机系大楼221会议室圆满举行！本次经验交流会有幸请到了计算机系2014届毕业的五位学长学姐，面向本系本科生、研究生，分享自己在找工作期间的心得和经验。现场气氛火爆，同学们陆陆续续进入现场。研会刘畅主席主持交流会开始，为大家介绍各位学长学姐，感谢他们能够愿意将自己的宝贵经验分享给计算机系的广大同学。入职百度的高原学姐分享自己的求职经验。详细介绍了各大互联网公司笔试的出题套路，还为大家推荐了她的求职宝典《剑指offer》。入职阿里巴巴的张建学长分享自己的求职经验。张建学长为大家带来自己求职不同阶段的安排。鼓励大家多投简历，求职时站在企业的角度看问题，面试时展现自己真实的“美好的一面”。陈小康学长分享自己的求职经验。陈小康学长介绍了自己霸笔霸面的经历。群面中表现要强弱适当。求职过程中一些好玩的“段子”引得同学们一阵笑声。入职渣打银行研发的倪传蕾学长分享求职经验。注重工作的幸福感。分析了各个银行的优劣与差别，分享了自己在各个银行求职的经历。入职摩根士丹利的魏向宇分享求职经验。强调简历要写的“漂亮且真实”，注重算法的练习，同时也分享了笔试过程中的一些技巧。魏学长求职期间的近百项的日程安排表也让同学们钦佩不已。（文/南京大学计算机科学与技术系团委、研究生会 采编/董俐）    
