https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9578-2017-07-23-08-21-13.html
 【暑期社会实践】在最美好的年华遇见你——走访端砚文化村
前言：这是南京大学现代工程与应用科学学院校级立项团队初到砚村访前再讨论采访柳匠师和黄会长结束语 【暑期社会实践】在最美好的年华遇见你——走访端砚文化村“疯狂的石头队”。我们聚焦于“四大名砚”之首端砚的历史渊源、发展现状及未来展望，力图提高端砚在全国的影响力，并根据成果为端砚的发扬提出建设性意见。朝气蓬勃的我们，与之在最美好的年华相遇，这注定是一次刻骨铭心的记忆。+从南京到杭州再到肇庆，一路颠沛流离。团队一行五人，不远千里，只为来看你，肇庆文化的瑰宝虽然之前团队已做了精心的准备，但与预想有所差别的实际情况迫使团队不得不对原定问题做些微调。就近找块干净的石板，绕坐一圈，讨论开始。肇庆的夏天，蝉声聒噪，骄阳似火。成员们虽汗流浃背，仍在一丝不苟地工作着。队长带头发言，队员们积极献策。一番思维的碰撞之后，团队票选出了最终的访谈问题。在向店主柳匠师诚恳地说明来意后，他毫不犹豫地答应了实践团队的采访。大师先带队员们参观店里的成品砚，并耐心讲解各种砚的材质、创作构思和艺术特点，给队员们灌入了不少干货。然后，大师综合匠人和社会的角度，全面而独到地为我们分析阐述了当前石材开采、端砚雕刻和销售以及社会各方面的影响因素。他说，相比于前几年，尽管政府加大了扶持力度，通过各种媒体将端砚推向全国，并大力宣传以扩大砚的知名度和影响力，但该行业的发展还是有所萎靡，未来也很难再达到前几年的顶峰。而就整个社会和民族来说，砚的传承和发展所涉及的利益效益、民族凝聚力和自豪感是不可估量的！随着人们对传统文化日趋重视，砚的受众逐渐加宽，该行业的前景还是比较光明的。对于团队成员们的问题，他也给出了细致严谨的回答。更进一步地，团队了解了砚的发展与社会各层面间的复杂关系。村里有个端砚协会。幸运的是，团队受到了协会的热情待见。为了更好地解答我们的疑惑，协会为我们查找并打印了一些业内信息，还请来了会长黄先生接受我们的采访。黄会长指出，普遍而言，很大一部分人对于什么是砚并不清楚，因此宣传工作显得尤为重要。然而仅凭人财物力都很有限的协会和其他民间组织的努力是远远不够的，对社会的宣传和普及需要政府的参与。关于协会，他说到，协会成立至今，已有十多个年头，鉴定砚石、举办比赛、录像推广，对行业的蓬勃发展做出了重要贡献。就端砚的未来发展方向，他觉得小型实用砚会逐渐取代大型观赏砚成为主流，砚师的雕刻风格也会向这方面演变，这从当今最受欢迎的学生砚可见一斑。最后，他还呼吁当今大学生：你们可以不用笔写字，不用砚磨墨，但你们必须要了解砚；流传至今的东西肯定有其存在意义，你们要深刻理解并把它传承下去！一天的实地考察与采访，我们收益颇丰。团队不仅在咨询专业人士上迈出了关键性一步，也有了益于接下来工作开展的新思路。相信团队一定能在端砚调研上取得实质性成果，而我们也会为弘扬端砚这种经久不息的传统文化而不懈努力！文图采编责编    发布于 2017年7月23日  点击数：134 ——端砚。像鲜花憧憬着甘美的果实，像煤核怀抱着燃烧的意愿，大家早就迫不及待了。2017年7月11日，团队来到当地端砚业聚居地——端砚文化村，亲身感受其浓郁的文化气息。满怀期待地走进村子，却不见成群的游客，只有稀少的人烟。“柳氏端砚”/疯狂的石头队/夏益华/鲍田田/陈毓恒            
