https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7234-2015-12-30-11-12-40.html
 【优爱公益协会】圣诞节蒲公英义卖顺利结束
 【优爱公益协会】圣诞节蒲公英义卖顺利结束    发布于 2015年12月30日  点击数：757 平安夜、圣诞节刚刚过去，阳光洗去了几日的阴霾，空气里还弥漫着浪漫的气息，优爱公益协会的圣诞节蒲公英义卖活动也顺利圆满的结束了。这次义卖活动是由南京大学优爱公益协会发起的，为了给南京市南湖三小四松庵分校的进城务工人员子女筹集奖学金而举办的，共持续三天，分为中午场和夜晚场，在四五六食堂门前的空地摆展台。白天主要是进行纪念品、生活用品、小饰品等东西的义卖，晚上进行平安果义卖。12月23、25日中午，展台在食堂前的空地上举办，在展台处进行义卖的一部分是跟南京市凤凰残疾人托养中心有合作的一家企业为我们提供的棉花糖玫瑰花，一部分是跟南大饰品一生合作拿来的南大纪念品，还有一部分是优爱公益协会的成员们采购到的东西。12月22、23、24日晚上，优爱公益协会工作人员在五食堂平台处搭起展台，包装精美的一个个可爱的苹果整装待发，这些苹果主要是由南京市爱心传递社会工作服务中心提供的，除了配有外包装，还可以送给参加义卖的同学一张印有公益内容的明信片和一张捐助证明，因为我们每卖出一个苹果，就会由服务中心给小朋友捐出一个苹果。购买苹果的同学有的是班长卖给班里的同学们，有的是送给好朋友、喜欢的人，还有的就是希望通过自己的行为给小朋友们送去温暖。展台有我们穿着圣诞老人服装的工作人员，还有自愿报名参加义卖的志愿者，来往路过的同学大都驻足观看我们的展台，很多同学挑选到了自己喜欢的东西，并且留下了对于孩子们美好的祝愿。蒲公英义卖圆满结束，感谢所有肯为了农民工小学的孩子们奉献的同学，辛苦志愿者们，感谢郑钢社团基金工作室对我们活动的大力支持。这个冬天，这个圣诞节，有爱有你才不冷。（图文/优爱公益协会 采编/谢依雯）    
