https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9822-2017-2035.html
 【研会】南京大学2017-2018学年校院研究生会主席第一次联席会议成功召开
 【研会】南京大学2017-2018学年校院研究生会主席第一次联席会议成功召开    发布于 2017年10月20日  点击数：1959     2017年10月16日下午，南京大学2017-2018学年校院研究生会主席第一次联席会议暨“青年之声”工作交流会在仙林校区敬文学生活动中心举行。参加本次会议的有校研会与各院系同学，共计40余人。本次会议由校研会王锦雄同学主持。首先，校研会主席团成员分别向与会代表介绍了校研会各职能中心的运作机制，并从思想引领、学术创新、新媒体宣传、文化体育和合作交流等方面具体介绍了本学期的工作计划。紧接着，各院系研会代表也介绍了本学期工作安排，大家就组织架构、学术论坛、就业创业、联谊活动、迎新晚会和文体赛事等方面进行了广泛的经验交流。其中，哲学系的冀润雨同学就国学启蒙班向在座理科院系的同学发出诚挚邀请，信息管理学院的周文琳同学则就学术主题沙龙表达了与校研会合作的意向，地球科学与工程学院徐其良、商学院的胡冰以及工程管理学院的武雨欣等同学围绕就业创业表达了与各院系合作交流的想法。随后，校研会孙尧光同学介绍了校研会项目主任和项目专员的招募事宜，李金津同学介绍了“青年之声”联络团与线上维权平台建设的相关工作。各院系围绕如何利用“青年之声”线上、线下维权平台，加强研究生组织切实服务广大研究生的新能力，探索研究生权益维护的新方法进行了热烈讨论。最后，校研会徐延同学向各院系研会代表介绍了校团委关于表彰研会优秀学生干部的相关措施，并和大家一起学习了《学联学生会组织改革方案》，希望各院系研会与校研会共同奋斗，努力建成“一心双环”的团学组织格局。会后，校研会主席团成员与各院系主席团代表合影留念，本次联席会议取得圆满成功。南京大学校院研究生会主席联席会自设立以来，成为校院两级研会工作互动的重要平台。通过本次联席会议，校研会与院系研会之间、各院系研会之间了解更加深入，有利于打破信息壁垒，促进多方面合作与资源整合。(文/ 周璇 孙尧光) ( 图/ 林静霞)
