https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1959-2014-03-10-13-33-27.html
 【数院】展现自我，凝聚团队——记2014基地班团体培训
 【数院】展现自我，凝聚团队——记2014基地班团体培训    发布于 2014年3月10日  点击数：728 “来到南京大学，感觉与高中不一样，一切都很新鲜。”在团体培训结束时，一位14级基地班的学生告诉我。2014年2月24日下午，24位2014级基地班提前入学的准大学生齐聚仙Ⅰ-111，开展进入南大以来的第一次团体培训。根据新生团体的特点，刚入学的新生总是以宿舍为单位集体行动，因此在围坐成一圈以后，大家以“大风吹”的游戏形式开始了活动暖场。待座位顺序打乱以后，在辅导员的引导下，我们与各位同学订立了团队契约。接下来，我们采用先两辆自我介绍，再由二变四互相替别人介绍，最后由四变八形成小组——这样的“滚雪宿”形式，开始了介绍接龙。在分享环节中，一位同学谈起了他在这个游戏中的感受：“我是最后一个做介绍的，当发现要在短短几分钟内记下前面七位同学的姓名、高中和爱好时，觉得压力很大，但大家一直在帮我，不断给我提示，最后我做到了！”本次团体的最后一个环节是讨论八人小组口号并作展示。每个小组都群策群力，经过讨论形成表决机制，并通过表决机制制定了小组口号和展示方式。最后，每个小组都以口号+造型的方式展示了本小组成员的精神面貌和对大学生活的美好期待。团体培训结束后，数学系教学院长朱晓胜老师和党委副书记徐海荣老师来到教室，对进入南大的基地班同学表示欢迎和祝贺，并介绍了基地班的培养方案，也对基地班的学生提出了希望和要求。自从2010年基地班与拔尖计划合一并开始提前招生以来，每年都有二十余位在省级、国家级比赛中获奖的学生提前进入南大，成为预备南大人。本届基地班成员中，获得国家级荣誉的达到了10人之多。2月23日，24张陌生的面孔第一次踏入南京大学，开始了他们人生中的大学之旅。在提前进入南大的这半年中，我系将根据拔尖计划的要求，为其制定专门的教学计划并由我系青年骨干老师开坛授课。为了培养基地班学生的团体意识和适应能力，本学期我系还计划开展针对14级基地班学生的一系列团体培训活动。（文/数院团委）     
