https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6097-2015-5-11-11-46-29.html
 我校“青马工程”培育体系获评2014年度团中央重点工作创新试点优秀项目
 我校“青马工程”培育体系获评2014年度团中央重点工作创新试点优秀项目    发布于 2015年5月11日  点击数：1695 近日，团中央学校部公布了2014年学校共青团重点工作创新试点项目结项通知，南京大学团委申报的思想引领类项目“青年马克思主义者培养工程”深化和创新——以新时期南京大学青年共产主义学校建设为龙头的青马工程三级体系（编号：2014010218）获评优秀项目。2014年，南大共青团围绕试点方案，结合青年工作实际与特色，加强工作谋划，着力破解难题。经过一年时间的努力探索，取得了一定成效，总结了可行经验。在对现有资源梳理及青年需求调研的基础上，校团委按照“价值引领-需求回应-再组织化”的思路，分层分类构建了以“青年共产主义学校-团学骨干培训班-示范性主题团日”为内容的三级培育体系。在坚守思想引领的基础上，改变传统自上而下的理想信念教育路径，以青年成长需求为基础回应点，以尊重青年主体性为管理特征，对“原生态”的校园文化资源进行整合、运营和配置，实现再组织化。同时，在生源培育、课程建设、组织建设等方面推进创新，实现了全面覆盖。不仅在青年工作平台和人才培育上取得了交互发展的成就，同时在青马工程系列课程产品设计等方面开创了多元化管理模式。通过对校园文化资源的整合，以兼具多元化、多样性、凝聚力的丰富形式激活了青马工程内生动力。三级培育体系吸引了近百名校内外名师投身第二课堂助力青年成长，以“我为核心价值观代言”、国家公祭日“诚·祭”系列活动、青奥和青共校流动团支部活动为代表的课程产品推动了青年思想引领的方式创新。据介绍，校团委将以改革创新的精神继续推进试点工作成果的巩固深化，努力为夯实学校共青团的基础性战略性源头性地位、破解提高团的吸引力凝聚力和扩大团的工作有效覆盖面两大战略性课题发挥更加积极的作用。    
