https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4610-2014-11-09-15-38-39.html
 【南报网】南京高校环保志愿者征集指纹绘制水彩画
 【南报网】南京高校环保志愿者征集指纹绘制水彩画南报网讯（记者 许琴 实习生 崔娇娇）http://www.njdaily.cn/2014/1107/980621.shtml    发布于 2014年11月09日  点击数：721 碧蓝的溪水、棕黄的水牛、葱绿的枝叶……今天上午，一幅2平米的水彩画亮相南京大学仙林校区第六食堂门口。路过的大学生纷纷手沾五彩印泥，用自己的指纹涂鸦着人与自然和谐相处的画卷。一旁的计数器通过投影幕布实时显示着参与这幅“指纹画”创作的人数。南京大学环保协会会长曹俊伟告诉记者，他们正在通过绘制指纹画推广维护水生态系统平衡的环保理念。“水生态系统与我们生活息息相关。如果水生态系统遭到破坏，河道干枯、湖泊萎缩、湿地退化、水体污染等问题就会接踵而来。”“水彩画是很多人的童年回忆，我们在自由涂鸦的欢乐中了解了保护上游水源的知识，好玩又有意义啊。”活动现场，一位将指纹印上画板的大二女生兴奋地说。两个小时内，活动共征集了645名大学生的指纹。作为南京高校“水生态恢复”环保理念推广挑战赛的第一站，南京大学首先见证了青年学生参与环保的热情。接下来，南京大学将通过微博、微信等对南京其他高校发起挑战。接受挑战的高校将在三日后开始征集本校学生的指纹，两小时内征集的指纹数量是各高校进行PK的重要指标。据悉，本次高校挑战赛是由南大的五名研究生发起，他们都是都是热衷环保公益的志愿者。团队成员崔小瓶说，大学生是新媒体平台的深度使用者，我们发起类似‘冰桶挑战赛’的线上活动，从传播途径上说对大学生群体更适合。我们挑战的是各高校迅速凝聚学生的号召力，推广的是热爱环保的公益理念。他们把自己的团队起名为“暴走的瓶子”，希望保护水源的活动能以“暴走”的快节奏阻挡住水污染的步伐。原文链接：（采编/吴晓淳）    
