https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4119-2014-09-28-16-05-56.html
 南大支教团贵州分队参加红湖学校第三十六届校运动会
 南大支教团贵州分队参加红湖学校第三十六届校运动会（文/陆锴 图/周池苇 陆锴）    发布于 2014年9月29日  点击数：1325 9月25日-26日，平坝县红湖学校组织全校教师学生参加红湖学校第三十六届田径运动会。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者作为跳远组裁判参加了本次校运动会。田径运动会正式开幕的前一天，体育部的老师们正在进行运动会最后的准备工作——跑道画线，南京大学的两名志愿者也积极参与了其中。我们一起利用各种确定跑道形状的工具在泥土跑道上描绘出线条，利用石灰描出一条条跑道，虽然并不完美，但是学生们看到跑道仍是兴奋活泼。运动会开幕第一天，各个班级代表队踏着整齐划一的步伐列方阵入场，从小学一年级到初中三年级，每个人的脸上都洋溢着兴奋且认真的神情。方阵入场之后，由各个班级带来了开幕式的文艺演出。演出形式丰富多样，从一年级小朋友带来的方阵舞“小苹果”，到初中老师学生共同带来的健美操，太极扇，还有体现中学生健康阳光的广播操表演，引来围观家长们的阵阵掌声。南京大学志愿者被分在了跳远组，负责跳远成绩的测量和平整沙坑。工作虽然循环简单，但是身处跃跃欲试的学生之间，似乎也变得更加激情，充满活力。随着同学们一次次的刷新最好成绩，一个个运动健儿在沙坑之上展翅飞翔，每个老师脸上也都洋溢着满意的笑容。运动会上同学们挥洒汗水勇争第一，而对于老师们来说，认认真真做好组织后勤工作，也是极为忙碌的一天。运动会结束之后，所有老师穿着整齐划一的服装，在办公楼前合影留念。忙碌是真的，但老师们脸上的笑容也是真诚而幸福的。红湖学校团委办公室的王婷老师曾经对我们说，“孩们，只要不上课，个个都很开心。”玩是孩子们最大的天性，会认真玩才会认真学，而学校田径运动会也正是这样的意义。通过运动会，孩子们充分发挥爱玩的天性，同时也教会了他们团结一心的精神和努力争先的拼搏精神。而孩子们的一张张笑脸，也会深深刻印在我们志愿者的脑海当中，成为这一年支教生活中独一无二的财富。     
