https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4608-201411091809.html
 【青协】“筑梦师”之旅第四站——11·7大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第四站——11·7大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实口语风暴韵动笔尖楚河汉界仙语相传    发布于 2014年11月09日  点击数：762 11月7日下午，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的9名志愿者在校门口集合，出发前往下曹小学，为孩子们的梦想助力。经过上周的授课，孩子们进步显著。为巩固已学知识、开展下一步的教学，志愿者们作了精心的备课。而在这一周的教学中，志愿者们面临了全新的挑战。本周由顾云倩同学担任二年级的英语口语教学，主要教授苹果、梨、桃等常见水果的英语表达。在念单词环节，针对孩子们注意力不集中的情况，小顾老师用玩游戏、发奖品的方式来提起孩子们的兴趣，课堂氛围也随之活跃起来。意想不到的是，课堂上有两个小男生突然闹起了矛盾。为平息班上的哄闹，志愿者们稳住阵脚，及时请来老师进行调解。经历了这一次的突发状况，相信志愿者们在以后的教学里能更好地应对课堂上出现的各种问题。    在这周的书法课上，志愿者毛天阳给孩子们发放字帖，观察他们写字时的姿势及握笔方式，不时进行指导。描红结束后，志愿者鼓励小朋友脱离描红，在空白的纸上自行写字，以观察描红教学的效果。这种教学方式对孩子们提出了更高的要求，培养他们良好的写字习惯。下课后，孩子们上交的作业字迹整齐。为达到更好的激励效果，志愿者对作业进行了评比排序，并发放证书和奶糖作为奖励。本周的象棋课由汤大业同学负责。课堂伊始，孩子们按照水平高低分组对战，老师在一旁观战并在必要时予以指导。课上，小汤老师传授了一些基本实用的中局布棋法并耐心讲解走法原因，小朋友们掌握情况良好。除去棋艺教学，汤同学尤为重视礼仪问题，如不能悔棋、观棋不语等等。而在本节课中，有一个小朋友表现格外突出，能与小汤老师对峙好一会儿。针对小朋友们水平不齐的情况，小汤老师因人而异，对进步快的孩子进行单独教学，取得一定效果。本周的合唱课继续进行歌曲《我相信》的手语教学。面对复杂的手语内容，孩子们反复比划、记忆，并跟着歌曲轻声哼唱。遇到个别不配合的小男生，志愿者孙宇焱同学想到一个特别的方法，让已学会的孩子当回“小老师”，单独辅导坐不住的小朋友。这种“同龄教学”对孩子们起了很好的激励作用，刚柔并济的教学手段有序地整顿了课堂秩序，保障授课效果。一节课40分钟，老师们能教授的内容实在有限，但这份关爱却会永远伴随着孩子们的成长。“大小手”的志愿者秉持着“对每一个孩子负责”的原则，认真备课，积极组织，让孩子们都能参与其中、乐在其中。那些短暂而美好的课堂时光，定会成为彼此人生路上最美丽的回忆。（图/唐嘉馨 文/洪瑜霜 左承光 采编/李焱枫）    
