https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9725-2017-08-26-15-11-15.html
 【暑期社会实践】黑金重生陕北篇——关于煤炭企业转型的深入调查 
 【暑期社会实践】黑金重生陕北篇——关于煤炭企业转型的深入调查     发布于 2017年8月26日  点击数：141     煤炭，俗称“黑金”。自从在陕北这片土地上被发现以后，就给生活在这片土地上的人带了无尽的财富。然而，不良的开采方式导致了一系列问题，黑金的光芒蒙上了一层阴影。如何让黑金的光芒再次绽放？这个问题一直萦绕在人们心头，大家都期盼着问题早日得到解决。2017年八月，来自南京大学的15名社会实践者们顶着炎炎夏日，终于踏上了追寻黑金重生奥秘的漫漫征程。为了更好的了解煤炭产业的生产，加工，销售，企业职工待遇等等一系列问题，从而更好的探讨国企煤矿的现有情况及其企业转型，大家决定兵分两路，一路前往神木县汇兴矿业有限公司，另一路则去往中煤陕西榆林能源化工有限公司，对企业管理者、员工等进行了深入采访，所获匪浅。由于采访内容庞杂，社会实践团队文字及宣传组的同学们从纷繁复杂的采访稿中提取精华，共分成四个部分，使黑金重生的奥秘在层层剖析中展现在世人面前。    一、煤炭开采——以神木县汇兴矿业有限公司为例神木县汇兴矿业是一个小煤矿，产量不高，每年在90万吨左右。企业建筑地面分为办公区，生活区，生产区三个部分。企业生产原煤，销售原煤。开采煤矿的方式现在大部分是机械化开采。汇兴集团主要从中煤集团聘请工人，所以职工一般都拥有较多的，煤炭企业工作的经验。管理方式也采用了以人为本、人性化的管理模式。受到政策限制，现在每天下矿工人仅一百多人左右，虽然这些人的基本工资能得到保障，但是产业转型后产能的下降也带来了福利待遇降低，工资减少的问题。但同时，去产能也使员工的工作时间下降，因此有更多的空余时间，但是这些时间也不能用来做一些其他的零工，因此员工的生活质量也在下降。    二、煤炭加工——以中煤陕西榆林能源化工有限公司为例中煤陕西榆林能源化工有限公司于14年试投产，15年正式投产。现在公司只有一期工程，预计明年建成二期工程煤制乙烯。2016年末资产总额255.64亿流动资金，28.78亿负债总额159.02亿，资产负债率62.2%（行业健康指标为60%），所有者权益95.72亿。净收入9.23亿。总共在12家银行融资，其中在农行贷款14.508亿，农行、交行、中行使用的是保证贷款，贷款总额91.08亿，对外放贷1.75亿。由于今年开始环保要求变得严格，环保不达标的企业不能投入生产。供给侧结构性改革是为了让国家经济发展，大型的煤炭企业发展，小的只能被淘汰。中煤集团年产90万吨下的煤矿临近枯竭，已经开始去产能。中煤榆林公司厂区为近几年新建成的，基本符合去产能的要求。整个厂区投资215亿，没有老工艺，环保遵照最新标准。厂区16-17%多的设备是进口的，并且由于是新企业不存在下岗员工问题。职工来自全国，也有当地（20-30%），管理人员主要来自中煤集团，职工待遇较好。    三、煤炭销售——以中煤陕西榆林能源化工有限公司为例    据中煤陕西榆林能源化工有限公司销售部的工作人员描述，公司所生产出的煤炭一部份用于市场化销售，另一部分用于公司煤电一体化的大电厂的发电。其中用于销售的煤炭有两种销路，一种是利用汽运销往当地市场，受市场因素影响较大；另一种是销往外地，价格较为平稳，基本上是几年或者基本几个月固定一个价格。销往外地的煤基本用火车运输，客户也都是长期的、拥有稳定需求的大客户。固定向这些客户供给煤炭，不管煤炭市场价格如何波动，合同所签订的价格都不变。这就意味着，在煤炭供应紧张的时候，市场价格较高，而合同价格较低，所以发电厂等长期客户利润较大；在煤炭供应不紧张时，企业利润较大。    除去直接的煤矿销售，中煤还销售其他衍生产品。其中煤制烯烃最具竞争优势，其产量是设计负荷的110%。有关去产能的问题，实践团队的同学们了解到近年来国家政策是把产量小于300万吨的小煤矿全部关停，中煤集团年产90万吨以下的煤矿也临近枯竭。已经开始去产能，因此煤炭价格才一路飙升，从最初的一百多块钱一吨到三百多块钱，8月上半旬的价格大约是366。未来二三十年煤炭价格，当然也离不开国家政策的调整。除此之外还有安全生产的问题，煤矿企业不会为了提高产量二冒风险，因为煤炭的安全生产是一票否决制，任何一家企业如果出现了安全方面的问题就无法生存，这也是为什么中煤销售部的工作人员说：“所以我们在尽力保证现有成绩的基础上，会特别抓紧安全问题，宁肯少产，也坚决不能出问题。”但这样也导致了煤炭库存紧张，价格持续升高的问题。四、企业职工——以中煤陕西榆林能源化工有限公司为例陕西榆林能源化工有限公司的工人来自于五湖四海，但是以当地附近的工人为主。现在的煤炭大都实行股份制。中煤集团主要从中煤集团聘请工人，所以一般都拥有较多的煤炭企业工作的经验。每个煤炭场拥有自己的管理方式，但是大同小异。现在也尽量做到以人为本、人性化的管理模式。企业现在的工人规模维持在1500人左右。因为外地工人进行打工的时候还要负担相应的吃住等一系列花销，所以就工人而言当地工人的收入实际上要高于外地工人。     企业的职工身份比较复杂，大致可分为四五种：有长期合同、短期合同等等。长期合同，短期合同带指标与不带指标等等身份十分复杂，而不同的身份也会造成待遇的不同，类似的还有五险一金，七险一金等职工保险各方面都会有差别。员工都是合同制。一般都是从第二次和第三次的时候，变为不定期合同。    对于员工的保护也是相较之前有了大幅度的改善，职业病的发病率会减小。尤其是在配戴相应的防护用具以及遵守相关安全规定之后，下矿工人的工作环境优良极大的改善。当然实行的过程中，更重要的还是靠工人的自觉性。在去产能过程中，职工安置问题是一个全国性问题，中煤集团也面临着这样的问题。社会责任的存在使国企比民企面对更多的挑战。中煤陕西榆林能源化工有限公司作为一个新公司，因而不存在下岗职工的安置问题。集团职工来自全国各地，也有部分当地人（20-30%）；管理人员来自中煤其他地区调派，也有部分来自中石化、中石油。     去产能政策要求将年产300万吨以下的小煤矿全部关闭，但是在实际执行过程中只关停了年产100万吨以下的煤炭企业。这是国家去产能政策的一项表现，通过这个政策，间接拯救了中煤等大企业。而私营企业非常灵活，在煤矿被关停之后大部分都转行去投资酒店、房地产等一些商业活动。     关停小煤矿会造成一部分的就业困难。小煤矿被关停主要影响的是周边地区的民工，他们失业之后生活水平会下降，也会造成榆林市内流动人口的减少，造成消费的低迷。这一点从周边的山西内蒙古等地区的民工流动行为来看最为明显。这些民工的失业及造成的相关产业的低迷所带来的困难属于地方政府的考虑管辖之内，不会干涉到国家的大的政策方针的实施。但是为此，国家还是出台了一系列精准扶贫等政策，来解决由去产能等政策造成的农民工失业问题。五、环境问题——以中煤陕西榆林能源化工有限公司为例前几年煤炭发展过热，政府对环保问题等各问题审批不严。现如今环保要求变得严格，必须达标才可以继续生产，严格审批过后，榆林一百吨以下的煤矿都被关停，企业必须改革才能得以继续发展。中煤集团新建的场子没有老工艺，环保按照最新标准来。这个工厂夏天看不到冒烟，冬天会有白色蒸汽。企业自己无法研制环保设备，是按照环保要求采购设备（除尘除硫，都是已有的）。环保现在要求新建矿井必须有相应的污水处理设备。而要建一个大型的污水处理设备，成本巨大，可能需要几千万，甚至上亿。所以政府要想强制性执行，那是不现实的。因为如果强制实行，就只有先将现行的煤矿关停，然后进行设备建设，直到设备建成，可以投入生产之后，再进行生产，那么这样会影响煤炭产量，并且会给煤炭企业的成本带来巨大的负担，所以当地政府也不敢强制推行，只能是从政策层面规定。如果强制全部推行环保政策，对社会、对当地政府的影响较大。在这样矛盾的情况下有时候只能以罚代管，通过罚款来进行监督。煤炭污染近年来已经，大幅度好转。主要是空气污染，但是近年来都是封闭作业，所以污染也会相应的减少。还有就是水污染，但是现在的煤矿基本上都配备有自己的污水处理站。中煤虽然有这种污水处理设备但是在有时候如果设备出现问题时暂时无法进行污水处理还是会进行一定程度上的污水排放。如果向场外的土地排放就会遇到农民的一些反对与赔偿要求，那么现在的政策规定之后中煤已经没有再向场外的农民土地进行排放，大部分都在厂区内进行排放。另外，企业打算在洁净煤方面进行一定的改革，由于国家没有相关规定，所以还在商讨之中。时光飞逝，社会实践团队的成员们已然踏上归途。然而，黑金重生的奥秘却并没有完全探清，仍然有许许多多的问题没有很好的解决，但是虽然时间短暂，但企业的转变与发展也是有目共睹，相信在未来，煤炭产业会在这片土地上发光发热，为热爱这片土地的人们带来无尽的财富。图/黑金重生团队榆林组文/黑金重生团队文字及宣传组采编、责编/刘明疑
