https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2663-2014-04-22-15-30-15.html
 【科协】春游记事
 【科协】春游记事    发布于 2014年4月22日  点击数：854 乘着“创青春”大学生创业竞赛校赛落下帷幕，期中考试尚未开始的间隙，4月20日，南京大学学生科学技术协会的全体成员在综合运行部的组织下进行了春游。本次春游旨在亲近自然，增进协会成员间的友谊，培养大家的团体意识和集体归属感。上午8:30，大家从南京大学仙林校区西门出发，20分钟步行后到达了目的地羊山公园。大家不禁被眼前的景色吸引，虽是阴天，却也别有一番景致。活动策划部的朱超同学感叹：“想不到离学校这么近的地方也有如此美景。”羊山公园全景全体成员在公园山下的大草地上席地而坐，围成几个小圈，分享综合运行中心同学提前准备的野餐食物。野餐结束后，协会成员们自发组织了三国杀、狼人和真心话大冒险游戏。而科协成员自制的移动小音箱，更是增加了几分热闹的气氛。春天是一个全新的充满生机的季节，科协也是一个全新的充满生机的组织。我们会在春风的吹拂下，埋下理想的种子，用勤奋浇灌它。就让我们不断成长，期待着收获的那一天。（图/梁瑞曼 杨诚 文/杨诚）    
