https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5193-2015-11-01-14-36-07.html
 【人物】南青实习手记（七）——徐颖：在苏海，我学会做个“有心人”
我们在学校里学的都是一些基础知识，偏理论的成分多，与机关具体的工作还是有所差异的，像公文写作等本领，学校里是学习不到的，需要积累、磨练，多学、多听、多看、细心揣摩……除了一些具体的工作外，很多日常工作中的细节，比如打接电话、进出电梯、和领导、同事之间的打招呼问候等一些礼仪上的细节，这些虽都能在书本上学习到，但更需要在日常工作中做一个有心人，不断观察学习。 【人物】南青实习手记（七）——徐颖：在苏海，我学会做个“有心人”      发布于 2015年10月29日  点击数：607 编前：2014年7，我校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。苏海，全称江苏海事局，掌管着长江江苏段、京杭大运河江苏段以及我省沿海海域的基本船只往来、应急水上搜救等重要事务。此次，来自新闻传播学院的2013硕士生徐颖，在这个假期实实在在体验了一把“海事人”的生活。公务员真的如我们想象中的那么清闲吗？或许只有经历过了才知道。江苏海事的那些人那些事犹记初来时的忐忑，现怀离开时的不舍。我在江苏海事局实习了六周，短短的一个多月，学习、感动、惊喜、困惑、解惑、遗憾，诸多感受，收获颇丰。能认识党工处和宣传处的各位同事，且能有机会向他们好好学习，真的是一件很庆幸的事。党工处和宣传处的老师们都很好，在他们身上总是能发现一些值得学习的好品质。党工处有幽默、认真的武主任，做事有计划、爱学习的毛书记，温柔敦厚的赵婷学姐，宣传处有看问题透彻的陈处，风趣有才的林处，擅长书法的高主任，爽朗大方的婧超姐姐，细心好学的罗阳姐姐，善分析、有见地、文笔赞的宗政学长，摄影技术好、有条理的晓俊老师。虽然我是实习生，但是宣传处和党工处的老师们都很乐于照顾我、指导我。有计划、干实事在江苏海事局的实习，丝毫没有以往实习所产生的“打酱油”的感觉。刚来报道那天，毛书记就给我们讲解了党工处给我们制定的培养计划，从机关的办会、办事到基层的生活体验，每一项听上去都充满吸引力，每一项都能让人收获良多。到了宣传处，陈处长建议我将个人实习目标具体化，希望我在宣传处的实习过程中，能做出一两件实事。接下来的日子里，林处就安排陈婧超姐姐教我关于“江苏海事发布”微信公众号的工作。一开始我并不熟悉微信制作，婧超姐姐很细心地教我如何操作，之后也很放心地把“亮业绩，展风采”的动态微信专题的制作交给我。每天一个先进人物，每天一个感动。在深情讲述海事人平凡岗位上的感人故事的同时，自己也被他们的故事所感动。制作“亮业绩 展风采”的微信专题过程中，多次翻阅来自江苏不同地市海事部门的工作人员的先进事迹，他们之中有的不忘初心、十年专注；有的爱岗敬业、法严业精；有的在平凡岗位上默默坚守。在他们身上，我知道了，公务员是需要不断学习的，并不是你考上公务员就可以安稳的以为一生无忧，因为你即将接触的工作可能是你并不熟悉的，但是这些并不能让他们有所退怯，反而迎刃而上，不断提升自己，为做好工作而不断努力；在他们身上，我感受到了，学习是常态、认真是必备，服务是使命。做个有心人大家交代给我的每一项工作，都是一个学习的机会。虽然有些事情看上去很简单，但是要做好，还需要有充足的准备，认真对待领导交代的任务不仅是一种态度，更是对他人给予自己信任的回馈。宣传处的同事给我安排工作的时候，都会给我一些相关材料，让我仔细阅读，学习借鉴。借着这些机会，我学到了很多以前在课堂上认识不深或不当的东西，比如说机关单位要如何搞好新闻发布会，以前作为一个学新闻的，固然知道新闻发布会的重要性，但仅仅是从媒体角度看待它，却很少从新闻发布会的组织者角度去理解它的重要性和操作性。林处虽只要求我根据他有关新闻发布会的讲稿，制作一个图文并茂的PPT，但为了第二天制作PPT能更好的把握要义，并充分利用这个学习机会，在制作PPT的头天晚上，我下班后在寝室里仔细地阅读了讲稿和一些相关的材料，林处在讲稿中提及的一些新闻发布会的原则、方法看似和书本上差不多，但又和书本上很不一样，材料中例举的很多案例，都是我以前没有过多关注的，更没有从海事部门的角度去看待这些事件，这些都使我对新闻发布会有了更积极的认识。  工作身体两不误让我印象深刻的还有江苏海事的工间操。每天早上十点和下午三点，会准时响起“江苏海事工间操时间”的广播，在广播的指引下，大家在楼道上整齐有序的排开，做起第九套广播体操。虽然每天只有短短的10分钟左右，但是这样的坚持和这样的理念，对身心健康颇为有益。曾被高中时代的我们埋怨的广播体操，如今在海事局的走道里做起，却是一道亮丽的风景。一整天的办公椅工作，短短几分钟的工间操真的可以让人清醒许多。除了工间操，机关里还有健身中心，里面各种运动健身器械，趁着中午的休息时间，忙里偷闲强身健体，工作身体两不误。重新认识公务员在来海事局之前，我对公务员的工作是有所排斥的，害怕为官，害怕复杂的人际关系，更害怕无所事事。但在海事局实习了一段时间后，我发现，公务员是国家的管理员、人民的服务员，大部分公务员是属于基层的，公务员也并不是与官员挂等号的。公务员的日常工作与我们的日常生活是息息相关的，为了让人们的生活更加便利，更好地服务群众，他们做着平凡却不简单的工作，不断改革完善；而机关里人与人之间的交往也很简单，并没有想象中的复杂，上级对下级的关怀指导，下级对上级的尊重服从，同事之间的互帮互助，举手投足之间都能表现出作为一个机关工作人员应有的礼貌与文明。大家都秉承一颗赤诚之心，做好本职工作；时刻把握国家的动态走向，严于律己，诚于待人。机关单位的工作也不是“一杯茶一张报纸”一下午，至少在海事局不是这样的。宣传处的同事们每天都有任务，他们各司其职，分工明确，虽不至每天加班，但我经常感觉我下班走的时候，他们还在办公室里工作，争取做到当日事当日毕。有时候在工作时间内完成了当日的工作任务，他们也不会放松自己，而是看书学习，给自己充电。在外人看来，公务员是光鲜亮丽的。但实际上并不是的，省级机关工作人员的工资与社会上的企业或公司的员工的工资相比，真的是小巫见大巫了。同事们会偶尔调侃自己的工资不高，尽管如此，他们依旧会认真对待工作，丝毫没有因为工资不高而降低工作质量。讲纪律、守规矩、诚待人的公务员们，办会讲条理、办文讲逻辑、办事讲态度。遗憾之事宣传处的老师和领导不止一次对我说，希望我结合自己的专业，看看一些报告或报纸编排有什么不足之处，给点意见。许是我的的能力不足，也仅能给出一些语句上的校正，实习结束了，我也没能给江苏海事局提供什么有用的意见，觉得辜负了大家的信任和期待。江苏海事局对人才的重视，对工作的不断完善却让我十分感动，更让我深感自己对国家政策了解之少，深觉个人思考程度之浅。一些曾以为能熟练使用的技能，当要真的操作起来的时候，发现自己离“好”还有很长一段距离。工作不是学校，没有那么多的时间等你学好后再来，虽然需要一直保持学习的心态，不断加强学习，但是一些本应该熟练掌握的技能就不能仅仅知晓皮毛。（文/徐颖 美编/储丽雯 责编/董俐 李澜琛）          
