https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7282-2016-01-17-12-28-41.html
 关于第十九届“外研社杯”全国英语辩论赛南京大学选拔赛报名的通知
 关于第十九届“外研社杯”全国英语辩论赛南京大学选拔赛报名的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。比赛参考用书（可在比赛官方网站专区查看书目）。奖品为大赛组委会指定图书。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件： 第十九届“外研社杯”全国英语辩论赛南京大学选拔赛报名表    发布于 2016年1月15日  点击数：1109 关于第十九届“外研社杯”全国英语辩论赛南京大学选拔赛报名的通知 为广泛开展培育和践行社会主义核心价值观活动，加强高校校园文化建设，引导和帮助广大青年学生强化学习意识、培养国际视野，提高独立思考、语言表达、组织协调等方面能力，团中央学校部、全国学联秘书处、北京外国语大学将联合组织开展全国大学生英语辩论赛。根据团中央《关于组织开展全国大学生英语辩论赛的通知》，现就由共青团南京大学委员会主办，共青团南京大学外国语学院委员会、南京大学英文辩论协会承办的第十九届“外研社杯”全国英语辩论赛南京大学选拔赛报名事宜通知如下：（一）参赛对象本次比赛面向南京大学的全日制中国籍本科及研究生在校生，专业、年级不限。（二）报名方式及流程1．参赛团队报名：辩手自主组合，每支队伍由2名学生组成。2．下载并填写附件：《第十九届“外研社杯”全国英语辩论赛南京大学选拔赛报名表》。3． 请各参赛团队组建之后，于3月10日24:00前将报名表发送至本次选拔赛公共邮箱：。（三）比赛时间3月中下旬的周末：初赛；3月底前：决赛；具体时间地点另行通知。（四）赛制说明1.本次南京大学选拔赛分为初赛阶段和决赛阶段。（1）参赛队伍经过初赛阶段的3—4轮循环赛后，（每轮循环赛均采用评委直接分出胜负队的方法），最终共有4支队伍晋级校园选拔赛决赛。（2）决赛中由评委直接给出4支队伍的胜负评判并进行口头评述，冠军队伍将代表南京大学参加赛区复赛。（3）初赛和决赛均采用英国议会制辩论。每轮英国议会制辩论比赛中有4支队伍同场，每队2人。辩论开始前，参赛队伍通过抽签决定正反方。代表正方的两支队伍是正方上院和正方下院，代表反方的两支队伍是反方上院和反方下院。每轮比赛的辩题都不相同，每次辩题公布后，参赛队伍将有20分钟进行准备。比赛中，正反方进行交替发言，每位辩手发言7分钟。每支队伍都需要与另3队进行竞争，决出该轮辩论的1至4名。2．评分标准（可在比赛官方网站下载供参考使用）。3．参考辩论题目（可在比赛官方网站下载供参考使用）。官网网址:www.chinadebate.org注意:辩论赛全程须用英文进行。（五）校园选拔赛奖项设置冠军队1支、亚军队1支、季军队2支；最佳辩手若干。注：1. 获奖团队及个人将获得组委会提供的证书。（六）比赛后续第十九届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛将分三个阶段进行：校园选拔赛（2016年1月至2016年3月）、各赛区复赛（2016年4月至5月）、全国总决赛（2016年5月下旬）。凡校园选拔赛获奖选手，可获得获奖证书和奖品、进入辩论赛人才库，并有机会获得国内外知名企业的实习和面试机会。各赛区复赛获奖选手可获得由组委会提供的获奖证书和奖金、奖品。全国总决赛的获奖选手（冠、亚、季军及最佳辩手）将由组委会资助，代表中国参加世界大学生英文辩论赛、澳亚大学生英文辩论赛、全亚大学生英文辩论赛以及赴韩国等地的国际文化交流活动。 南京大学校园选拔赛组委会秘书处联 系 人：文奕联系电话：15261886290 电子邮箱： 共青团南京大学校委员会共青团南京大学外国语学院委员会南京大学英文辩论协会  2016年1月15日          
