https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3891-mhb.html
 【实践人风采展】王雨琪：关于建设绿色南京大学我们在思考
 【实践人风采展】王雨琪：关于建设绿色南京大学我们在思考    发布于 2014年9月01日  点击数：805 7月14日至18日，南京大学环境学院2012级的王雨琪同学带领“两岸三地绿色中国梦之旅——探寻创建绿色校园的有效途径”实践团队一行7人，在进行了充分的南京大学校内调研并完成了《南京大学绿色成果》简报之后，赴台湾参加由台湾中央大学主办的两岸三地绿色校园环保交流营，与台湾中央大学和香港中文大学的同学一起分享学习和实地调研。     到台湾第一天，在东道主向导的带领下，三校同学一起进行了“中央大学绿色校园导览”。在参观之后，王雨琪赞叹：“除了遍布全台湾都顺利推行的垃圾分类，中央大学将环保理念落实到了生活中衣食住行的方方面面。特别是将毕业生废弃的自行车回收，并涂上绿漆且不上锁，在校园设置停靠点供同学们随取随用的‘小绿绿’，我们也有类似的‘小红车’，但与之相比利用率低、损坏严重、取用混乱，所以我们可以借鉴一些‘小绿绿’的经验来改进我们的‘小红车’模式。”此外，将环保理念贯穿始终的国鼎光电大楼、有机碳太阳能研究所都给王雨琪留下了深刻的印象。7月19日中午，在始业式上，台湾中央大学副校长李光华先生发表讲话，丰盛的欢迎午宴之后，台湾中央大学、南京大学、香港中文大学的同学代表分表就自己学校的绿色成果进行汇报。王雨琪代表南京大学进行汇报展示，她从环保基础设施、校园环保活动和社会实践、绿色研究和可持续发展教育三方面对南京大学的环保成果进行阐述，受到港台师生的好评，也从港台同学的汇报中得到许多启发，受益良多。她说：“虽然我们南京大学一直注重环保教育，有很多有创意、参与度很高的环保公益类活动，但在生活细节上的环保措施远远不如台湾中央大学，比如他们的‘自带随手杯购买饮料优惠’和‘自备餐具集点卡’活动，而校园建筑设计对环保节能的考虑又不如香港中文大学，比如通过提高建筑采光能力来节约用电。三校之间都有值得相互借鉴学习的地方。”之后的几天，大家一起还聆听专家讲座，了解并讨论台湾核能问题以及全球气候与环境变迁的问题；观看纪录片，了解生态、自然以及绿建筑的知识；实地探访台湾石门水库，联系三峡水库，讨论兴建水库和水力发电站对自然环境的影响。此外，两岸三地同学一起进行了团队合作训练、校园定向越野，在活动中加深了彼此之间的了解，积累了深厚的友谊。对王雨琪来说，这次暑期实践将是一次毕生难忘的经历，“台湾和香港的同学们都很优秀、很友好，这次交流的机会很难得，大家都很开心，但在欢笑之余，我们必须反思：建设绿色南京大学我们采取的环保举措还远远不够。” （团队供稿 采编/何启洋、夏晓璇）     
