https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4790-2014-11-24-15-22-02.html
 【科协】校学生科协联合科技类社团举办“知识风尚”科技日
 【科协】校学生科协联合科技类社团举办“知识风尚”科技日    发布于 2014年11月24日  点击数：3306 OPEN社团和甲骨文社团联合举办的“Tux”的奇妙历险最后，科技日活动在南京大学长风社举办的模拟法庭的宣判声中完美收官。法庭上最有争议的案情让大家激烈讨论，高度还原的法庭真实场景让同学们直观感受法庭气氛，最直接的参与方式让大家生动的体验到了用法律保护自己的合法权益的重要性。长风社举办的模拟法庭     11月23日，南京大学“知识风尚”科技日在仙林校区举行。此次活动面向我校所有在校本科生和研究生，由校团委支持，学生科学技术协会牵手全校各大科技类社团共同举办。部分在宁高校学生科协也派出代表团观摩了此次科技日。 模拟联合国协会举办的Model APEC活动 科技日当天，众多活动给同学们不同的科技体验。上午的活动由我校模拟联合国协会举办的Model APEC，OPEN社团和甲骨文社团联合举办的“Tux”的奇妙历险组成。Model APEC中，各代表队以各国在科技方面的合作、打击网络犯罪等作为议题用流利的英文表达自己的观点，会议持续近3个小时。各国代表纵横捭阖，大放异彩，活动现场气氛热烈。与此同时，在大活多功能厅，“Tux”的奇妙历险活动趣味性更强，学生参与各种答题闯关游戏，集齐徽章赢得礼品。趣味闯关不仅有关于计算机知识的答题，认图标等知识类关卡，更有神庙逃亡、切水果、超级企鹅等各种手游关卡，吸引了不少同学的参与。这种有趣的活动形式，让全校学生感受到了计算机知识的魅力，激发了他们对计算机知识的兴趣。科技日活动也吸引了到南大参观的无锡一中700多名中学生的目光。他们纷纷走到活动中间，通过与大学生之间的直接交流感受大学校园的科技创新氛围。  下午的活动更是精彩不断。由生命协会举办的野外生存知识竞赛吸引了一批酷爱野外实践的同学的参与。竞赛包含选择题、必答题和实践题，题目涉及面广，在紧张而激烈的比赛过程中很好的普及了大家的野外生存知识。 生命协会举办的野外生存知识竞赛据悉，早在今年9月，校学生科协就与科技类社团多次接触，筹建南京大学校内科创赛事联盟，丰富校园生活。此次科技日活动发挥了各学生社团专业交叉性、活动实践性的特点，既巩固了校园科创活动的组织体系，又激发了同学们对科学的热情，并为大学生开展科创活动营造了良好的氛围。（文/麻雪妍、薛洁、庄玥华）  
