https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7179-2015-12-22-15-56-09.html
 【新传】冬至已至，与你饺心——新传团委冬至包饺子团生
 【新传】冬至已至，与你饺心——新传团委冬至包饺子团生    发布于 2015年12月22日  点击数：517 六级考试的结束铃声已经停止，冬日的寒风早已呼啸的吹着。这是一个平常的日子，可是从四食堂传出的一阵阵欢笑似乎表明这又不是一个平常的日子。卸掉四六级考试的包袱，忘记考试过程的煎熬，不再畏惧冬日凛冽的寒风，我们，新传团委，一起在这里包饺子。冬至日为什么要吃饺子呢？每年农历冬至这天，不论贫富，饺子是必不可少的节日饭。谚云：“十月一，冬至到，家家户户吃水饺。”这种习俗，是因纪念“医圣”张仲景冬至舍药留下的。张仲景是南阳稂东人，他著《伤寒杂病论》，集医家之大成，被历代医者奉为经典。张仲景有名言：“进则救世，退则救民；不能为良相，亦当为良医。”东汉时他曾任长沙太守，访病施药，大堂行医。后毅然辞官回乡，为乡邻治病．其返乡之时，正是冬季。他看到白河两岸乡亲面黄肌瘦，饥寒交迫，不少人的耳朵都冻烂了。便让其弟子在南阳东关搭起医棚，支起大锅，在冬至那天舍“祛寒娇耳汤”医治冻疮。他把羊肉、辣椒和一些驱寒药材放在锅里熬煮，然后将羊肉、药物捞出来切碎，用面包成耳朵样的“娇耳”，煮熟后，分给来求药的人每人两只“娇耳”，一大碗肉汤。人们吃了“娇耳”，喝了“祛寒汤”，浑身暖和，两耳发热，冻伤的耳朵都治好了。后人学着“娇耳”的样子，包成食物，也叫“饺子”或“扁食”。冬至吃饺子，是不忘“医圣”张仲景“祛寒娇耳汤”之恩。至今南阳仍有“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”的民谣。12月19日，农历冬月初九，距离冬至还有3天。下午5：30新传团委组织部的小伙伴们就已经赶到四食堂开始为一个小时之后的包饺子活动做准备。联系韩阿姨把提前准备好的饺子皮、饺子馅推了出来，把餐桌拼在一起，给每个同学贴心的准备好手套，虽然很忙，大家却都乐在其中，期待同学们的到来。六点刚过，同学们就三三两两的来到了包饺子活动的场地，摩拳擦掌准备大干一场。一手握着已经擀好的饺子皮，一手拿起筷子加馅料，最后把饺子皮一捏，一个饺子就成形了。说着容易可是真正包起来却又是另外一回事了，不信你看。有的同学心灵手巧，不仅包饺子的速度很快，而且还能随心所欲包出各种形状富有创意的饺子。可是有的同学似乎从来没有自己包饺子的经验，笨手笨脚，包出来的饺子只能算是奇形怪状了。不会包饺子也没有关系啊，总会有人愿意教我们，实在不行马上百度教程，现学现用嘛。包饺子的过程充满欢笑，吃到饺子的时候当然是更开心了。看着自己包的饺子一个个赴汤蹈火，心里满满的是期待。热腾腾的饺子终于出锅了，寒气笼罩的冬至没有什么比得上一碗热乎的饺子捧在手心更暖。一周的繁重课业，期末考试大怪的逼近都会在这一碗饺子中一一化解。看电影、逛街都比不上吃上自己亲手包的饺子心里满满的成就感。看一个个同学包饺子时候专注的神情你就知道他们包的不仅仅是饺子，是快乐，更是对生活的热爱；看一个个同学吃饺子时候享受的神态你就知道他们吃的不仅仅是饺子，是幸福，更是对自己的奖赏。饺子像元宝过年吃祈个财福，饺子像耳朵冬至吃祈个温暖。无论吃饺子有什么美好的意义，今天的包饺子活动带给我们最大的感受就是开心，给我们最大的意义就是一群人在一起的温馨。祝愿今天参与活动的同学们今后笑口常开，祝愿今天来到现场的老师们工作顺利，也祝愿新传团委越来越好！最后，这一次包饺子活动离不开四食堂的大力支持，特别是韩阿姨提前为我们准备好包饺子原料还在整个过程中倾心帮助，特此感谢，辛苦你了。（图、文/新传团委组织部 汪洪魁  责编/孔伟宇）    
