https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4015-2014-09-17-04-33-90.html
 【建筑】建筑与城市规划学院：老研带你逛校园
  图故居图楼  图图                                                                                      图                                                                                      图6 西大楼                                                                                    图                             【建筑】建筑与城市规划学院：老研带你逛校园月11日下午3点，由建筑与城市规划学院研究生会主办的“寻找南大印记”活动准时开始，2014级全体建筑、规划硕士研究生以小组                            发布于 2014年9月26日  点击数：671 9为单位，通过寻找南大校园内能反映出时光流逝和著名人物活动的印记，希望加深对南大历史厚重感，和继承历史、继往开来的使命感和新生之间的团队精神。最终以规定时间内寻找的印记多少为依据，评出一、二、三等奖并颁奖。最终，一等奖被建筑学专业的谭健同学组获得，二等奖为城市规划专业的牛赓组，三等奖为建筑学专业的夏候蓉组，以下为一、二、三等奖同学的合影留念。此次活动，我们大家被南大悠久的历史所吸引，更对南大校园内的风景流连忘返。到北大楼时，大家为这样的老房子而惊叹，学长给我们介绍北大楼、东大楼、小礼堂等建造时间、风格、内涵，引得一阵阵感慨。在同学细心的讲解下，我们一起走完了南京大学，感悟大学校园的古典文化氛围。整个鼓楼校区非常有感觉，虽然宿舍区看上去明显设施比较陈旧，但她具有十分浓厚的历史感，走在其中让人流连忘返。感谢院会组织的新生活动，期待在南大的学习生活能够充实有趣。           （文图/建筑与城市规划学院研究生会 采编/程吟）      
