https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1678-2013-12-25-13-00-36.html
 【工作机制创新】物理学院：团员自主委员会制度
《团自委值班表》《学习部成绩分析》《南京大学物理学院优秀学长导学制》《物院2011团自委办公室工作细则》《南京大学物理学院团自委宿舍考评标准》 【工作机制创新】物理学院：团员自主委员会制度一、创立背景二、创新举措、组织、组织优秀学长导学活动，、对全院、建立院内、制定、、审计年级经费使用以及核实账务工作；三、创新价值四、总结展望    发布于 2013年12月25日  点击数：715 物理学院团委秉承校团委“打造学习型、服务型组织”的精神，充分发挥自主性，立足于院内广大的团员基础，创新地建立了“物理学院团员自主委员会”制度。该制度是我院团委为适应全院同学摆脱依赖，实现自我服务、自我教育、自我管理的需求而提出的一项新型工作制度。该制度在校园管理中可以构建团组织、团员间紧密联系桥梁，深化院团委对全体团员的引导作用。根据团员自主委员会制度，由物理学院团委指导院内团干、班干成立的团员自主委员会是实现调动团员工作积极性，从学习、生活、文化三方面服务全院师生的特色机构，也是物院学生在日常生活中发扬互相帮助良好风气的创新形式。由物院团委总体指导，团自委负责如下具体工作：（一）帮助学院做好日常事务管理工作，维护广大同学的正当利益；（二）负责收集同学的建议等有关信息，为我院的管理工作提供信息支持；（三）在同学中倡导和实施文明行为规范，对不文明行为进行监督、引导、教育和管理；（四）协助辅导员老师完成工作，努力做好信息发布工作保障信息畅通；（五）开展丰富多彩的系列文体活动，为同学们创造良好的生活学习环境；（六）有针对性地对同学学习状况和成绩进行分析，并提供指导、帮助；团自委下设办公室、文体部、学习部、生活部四机构，细化工作职能如下：（一）办公室：以“导员助手”、“信息整合与发布”两个主要形式展开工作。1、导员助手：完成系办公室值班工作，协助辅导员记录、处理来访同学的相关事务，负责管理活动教室出借证明的。 2、信息整合与发布：每日由专人整合学校院系通知与信息（通过飞信、人人等），保证第一时间更新，准确发布，并且发布过的信息要及时记录在案。（二）文体部：组织各类文艺体育活动，促进感情交流，丰富校园生活，职能如下。1举办院系间、班级间文体类活动的联谊，满足同学对丰富的课余生活的需求； 2、协助学生会举办迎新、重大节庆晚会，指导各团支部举办“思想引领类”、“校园文化类”主题团日活动，增进集体凝聚力。（三）学习部：以“学长导学机制”“成绩分析机制”“自习教室机制”三个创新机制为基础，时刻关注同学们学习情况，为所有同学提供及时准确的相关参考信息，具体职能如下。1并定期收集回馈信息；2学生学习成绩进行系统性分析，并提供建设性意见；3学习资源共享平台，促进全体同学共同提高；4、负责自习教室管理，组织日常学习交流会、讨论小组、考前互助答疑会，为同学提供良好学习环境。（四）生活部：督促宿舍环境卫生、营造良好寝室氛围、协调各宿舍人际关系，具体职能如下。1修改宿舍考评标准并按照标准执行（见《南京大学物理学院团自委宿舍考评标准》），定期组织宿舍卫生检查。评出优秀宿舍予以表彰，宿舍卫生不合格者予以拍照公示；23、负责协助家庭经济困难学生的助学金申请和勤工助学事宜。注：团自委制度在多方面切实服务全体同学，但由于此处篇幅有限，不能全部举例，仅以办公室、学习部的工作为例展示创新成效与价值。(一)办公室1、“导员助手”机制——通过合理安排同学值班（详见《团自委值班表》），有效延长了院系办公室为物院在仙林的约700位同学的服务时间，最大程度、最短时间地保证了对来访同学的有求必应。通过会议、文件管理、值班、工作记录、联系等七项制度（详见《物院2011团自委办公室工作细则》），确保值班同学协助好辅导员高效处理请假、教室出借、申请材料、教务咨询等诸多事宜。团自委通过该项举措参与学院的日常服务管理工作，既能维护广大同学的正当权益，体现团员自我服务的目标，又可及时向学院有关部门反映同学们的意见和要求，充分发挥着桥梁和纽带的作用。2、“信息整合与发布”机制——通过安排专人向各班级转发教务、讲座、学生活动、班务、党团、会议、就业等信息，确保了及时更新、准确传达、完整记录，优化了院内通知渠道，有效避免以往传达方式错综不一、紧急通知出现延误的现象。该机制既满足了全院同学对校内信息高效传达的需求，又有利于增强团委对全体团员的组织、引领作用，从而更深入贯彻学校的有关精神。(二)学习部    1、“优秀学长导学”机制——在未成立团自委之前，物院各班级学委通常只是负责本班作业、资料收发等日常工作，未能实现共享优势学习资源，相互促进。在团委指导下，团自委学习部联合年级团支部群策群力，推出“优秀学长导学机制”——每学年邀请高年级品学兼优的团员，来帮助引导低年级同学尽快地融入大学生活。在每周不少于三个小时的面对面交流中，低年级学生既可在学习层面获得大量帮助，还能从学长、学姐处获得更好适应大学生活的宝贵经验（详情参见辅证材料《南京大学物理学院优秀学长导学制》）。该制度实行后，参与的11级学生受到优秀学长、学姐带动，学习热情高涨，其中11位同学在课程难度不断加大的情况下，学分绩显著增长；还有9位同学，特地写下了对导学活动的感悟、感谢信。物院团自委通过该项举措创新地调动了团员自主服务的积极性，体现着 “自我教育”的创立宗旨。2、“成绩分析”机制——学习部每学期都将对全院学生各类课程的成绩进行了总体细致的分析（详见《学习部成绩分析》）。主要从年级整体情况、各个班级情况以及各学期的学分绩变化趋势等角度展开，对其中的原因进行了各方面主客观的分析，并具体到个人以及一些特殊的团体的成绩分析。该机制的施行一方面为学院开展学生学业发展引导工作提供了可参照的量化依据，另一方面也成为院内各团支部开展“我的支部我的团——学涯职涯、学术科创第二课堂类”主题提供参考方向。3、“自习教室”机制——针对成绩分析中反映出的自习问题，学习部与办公室联合，特地申请在仙林校区安排物院自习室，便于院内同学在课后进行问题探讨、学习交流。物理学院团员自主委员会制度是在大学生摆脱依赖，实现个人、集体自我管理的校园背景下产生的。物院团委指导下的团自委，本着“自我服务、自我教育、自我管理”的宗旨，领导广大团员在服务中树立以全体同学利益为基础的大局观念；在工作中实现与团组织在思想和行动上的不断统一。团自委制度不仅有利于增强团委对全体团员的引领作用，深入贯彻学校的有关精神；也有利于培养团干从管理者转变为服务者，建设出一支思想素质高、服务意识强、群众基础好、工作实绩优的院内团干队伍；还有利于促进全院同学自立、发展，提高团员综合素质，赢得广泛信任。团自委制度易于在全校推行，通过推荐、自荐、选举即可挑选出具有责任心和出色工作能力、愿意全心全意为同学服务的团员组建自主委员会。它将在学习、生活、文化等多个方面，深入结合各院系实际情况，广泛服务全体同学。辅证材料目录：          
