https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3040-2014-05-14-14-26-16.html
 【匡院】五位专家学者与学子分享“人生、学问、理想”感悟
 【匡院】五位专家学者与学子分享“人生、学问、理想”感悟    发布于 2014年5月14日  点击数：598 2014年5月7日晚，我校匡亚明学院在仙林校区大学生活动中心张心瑜小剧场举办别开生面的专家学者面对面访谈活动——“对话专家学者，感悟人生、学问、理想”。访谈嘉宾分别是数学系主任尤建功教授、物理学院院长李建新教授、生命科学学院院长张辰宇教授、化学化工学院副院长黎书华教授、匡亚明学院院长王炜教授。访谈活动开始前，乔蔚虹书记介绍了本次活动的宗旨，即通过分享教授们的成长经历和人生理想，感悟他们成功背后的辛勤和付出，让同学们在收获知识和设计未来梦想的同时，更加坚定自己学习、成长和成才的信念。对话包括两个环节：第一环节，就事先征集广大同学的问题，分“过去—现在—未来”三个主题对专家教授进行访谈；第二环节，同学们现场提问，与专家教授面对面互动交流。在“过去”这一主题访谈中，五位在各自领域均有较高建树的教授们回忆了各自求学的经历和趣事，并与同学们分享了深刻的心得。尤建功教授希望同学们要保持一颗赤子之心，做自己喜欢的事情，并一直往“上”走；张辰宇教授就在大风天气中开车去海边看海龟下蛋的有趣经历，引导同学们感悟如何享受学术研究和生活，希望大家做事要有激情；黎书华教授喜欢物理和数学，直到大二才发现了物理化学这个方向可将自己的数理特长发挥出来，因此逐步喜欢并坚定信念；李建新教授中学时候就喜欢物理，但大学学的却是工科，在兴趣的引导下他逐步转向奇妙的理论物理领域；王炜教授则受中学代课老师的影响，考进了南京大学低温物理专业，对科学的向往是最大的内在驱动力。在“现在”这一主题访谈中，各位教授对同学们当下大学学习期间的困惑、各专业学习方法和时间安排、交叉学科研究所需的基础与素养等具体问题，逐一进行了解疑答惑和专业指导。在“未来”这一主题访谈中，五位教授简单介绍了他们所从事领域的学科前沿热点和发展前景，开拓了同学们的视野，鼓励同学们培养和坚定自己对科学研究的兴趣和热情。在随后的第二环节中，同学们就课程学习、学科专业选择和兴趣培养等方面进行了提问，教授们分别解答，现场气氛轻松而热烈。本次对话活动也是匡亚明学院“五二〇”校庆系列活动的首场。（文/崔艳蓉 唐健  采编/吴晓淳）http://news.nju.edu.cn/show_article_4_34992    
