https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7882-2016-05-30-12-14-34.html
 【学生会】书香校园之峙问主题周之“红楼一梦”主题周在南京大学举办
 【学生会】书香校园之峙问主题周之“红楼一梦”主题周在南京大学举办2016年5月14日至2016年5月20日，书香校园之峙问主题周之“红楼一梦”主题周在南京大学举办。“红楼一梦”主题周内主要开展了“谁解其中人——《红楼梦》人物评析”讲座、“‘木石前盟’和‘金玉良缘’哪一个符合当下的爱情观”辩论和“一句红楼”征文三个活动。5月16日晚7:00，南京大学新闻传播学院教授、博士生导师潘知常教授给同学们带来了“谁解其中人——《红楼梦》人物评析”讲座活动。潘知常教授首先从曹雪芹的家族历史、个人特点谈起。之后，潘教授用当今的官衔称呼书中的人物，依次分析了王夫人、王熙凤、贾探春、秦可卿、尤二姐、尤三姐等人，从另一个角度解读红楼人物，震动之余，更给同学们留下了思考的空间。讲座现场（肖华钰摄影）5月18日晚7:00，书香校园之峙问主题周“红楼一梦”主题周辩论——“‘木石前盟’和‘金玉良缘’哪个更符合当下的爱情观”在大活208举办。正方认为“木石前盟”符合当下的爱情观，立论环节便抛出了“‘木石前盟’是当事人的主观愿望，而‘金玉良缘’则只是周围人的一厢情愿”的观点。反方则相应地提出了“社会主流论、存在即合理”的看法。随后双方又就林薛二人的经济条件、家庭背景等多方面进行争辩，并引用用梁祝、徐志摩等人的爱情故事、蔡元培的婚姻观等为己方观点提供论据。随着交锋进入白热化阶段，思考也上升到了“爱情与婚姻是否等同”这样的话题。辩论现场（陈润楠摄影）在最具新意的奇袭环节，两位奇袭辩手以总结的方式针对对方辩手的论点展开反驳，有力地攻击了对方的观点，将辩论的深度推上了新的境界。评委点评环节，来自红楼社的评委潘振方根据《红楼梦》本身的情节，分析了贾宝玉当时面对两种爱情选择时的矛盾心理。而来自辩论协会的评委王忆凡则就辩论的技巧给双方辩手提出了宝贵的意见。最后，在三位评委的讨论后，决出了本次辩论的最佳辩手陈嘉羽和最佳风度辩手笪郁文。5月14日起，“一句红楼”微信征文活动在南京大学学生会官方微信平台展开，迅速收到了许多精彩的投稿。有人“深情凝视”红楼女子的一笑一颦，体味每一个细节，许下了“金陵繁华地，我爱着你爱的南京。”的诺言；还有的人以古照今，发出了“我们都过了任性恣意的年纪，还有4天就20岁的我，在奔二的关口又重拾这段话，不禁大恸。‘以后还该立志功名，以荣耀显达为是。’”的感慨；更有人以诗道出自己心中的《红楼梦》:“富贵有时尽，荣华终止休。雕梁蓬窗后，人世冷暖流。铜臭助恣举，聒噪出芳喉。可怜痴情子，一遁尘外楼。”最终，通过微信投票，我们选出了最受同学们喜欢的五份投稿：踏雪寻梅，我审美着你的审美。搏一笑撕扇，我傲娇着你的傲娇。芍药圃青石上，我醉着你的醉。滴翠亭扑蝶时，我快乐着你的快乐。泣残红葬花处，我悲伤着你的悲伤。金陵繁华地，我爱着你爱的南京。——李同学我心中的薛宝钗并不是众人眼中那个只知恪守礼教的少女。她不是不懂宝黛轻狂的挣扎，她只是看透了这世间百态的规则，才选择以最轻松的方式生存。倒也要说她确实心冷，但她还是可爱呀。——胡同学我一直以为宝玉对黛玉爱得深切，至死不渝，但黛玉逝后，书中描写到宝玉渐渐发觉宝钗可爱之处，便把心思渐渐移到她身上，可见人还是难逃世俗的枷锁，功名利禄，娇妻美眷，孰是孰非，又有谁人能辨？——肖同学富贵有时尽，荣华终止休。雕梁蓬窗后，人世冷暖流。铜臭助恣举，聒噪出芳喉。可怜痴情子，一遁尘外楼。—— 何同学或喜在曹雪芹心中，林和薛本就是一个人的两种状态，但这样的完人并不能存在于世上，甚至连想象中都做不到。因此，曹雪芹只能忍痛分离，于是就出现了“木石前盟”和“金玉良缘”两种爱情，并由此产生对两种爱情的百年之辩。——李同学“一句红楼”获奖名单：李长圣胡一觉肖华钰何秋妍李准请以上同学联系张同学（手机号码：15996485084）领取奖品。撰写人：张蓓、李准、罗淇文、何秋妍    发布于 2016年5月30日  点击数：822                                           
