https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5443-2015-10-28-15-31-23.html
 【映像】南大人自制微型纪录片《台湾味道》：每一天都值得珍惜，所以共你虔诚饮食
 【映像】南大人自制微型纪录片《台湾味道》：每一天都值得珍惜，所以共你虔诚饮食去听听制作者的故事    发布于 2015年10月28日  点击数：601 深度台湾味道南大人自制的微型纪录片 14年国庆假期，和母上大人两个人台湾自由行，第一次入台。飞机落地是中午，到市中心已是下午一点多。我俩拉着行李箱行走在去宾馆的路上饥肠辘辘，本着一顿都不能浪费岂能在街边凑合的铁石心肠走过若干小饭馆，终于在走错一条路的时候功败垂成，走进一家歪头瘪棒的面店。俗话说——哦有可能只是我奶奶自己编的俗话——上车饺子下车面，讲的就是旅途车马劳顿，刚到地儿要来碗汤面，这对颠三倒四的干巴巴肠胃有好处。老板你好来两碗牛肉面。等等，牛肉汤面又是什么？牛肉面难不成是干的没有汤？ 牛肉汤面是没有牛肉的牛肉面。哦。那来两碗牛肉面。面来了。纯肉色的汤，肉眼可见的筋道，还有肉！肉！不是肉片肉丝肉丁，而是跟这个“肉”字长得一样抖三抖嘟嘟嘟的大块儿肉。肥的晶莹，瘦的紧致，白的像雪，粉的像霞。此时必须有七彩流霞洪流冒金边从碗里射线式平铺全宇宙，啊我抬起胳膊挡住眼睛，这是怎么了，为何如此耀眼！觉得没有画面感的一定没有童年。咬下去…（太饿了明天再写吧）咬下去…（又饿了还是明天再写吧）咬下去…（算了自行体会吧）结完账我说要记住这家店，煞有介事地记了名字和地址，沾沾自喜于自己与美食的有缘千里来相会。后来发现自己蠢毙了。俯仰皆是美馔，在遍野皆做饿殍。自此难忘。15年暑假，和几个小伙伴，第二次入台。又是中午落地，放好行李，轻车熟路地拉着闺蜜大摇大摆随随便便就进了家路边儿的牛肉面店。开始第一场拍摄。我说这是台湾的底裤，不用怕找不着好吃的，再不济你总能找家面馆，进去便是。我知道有一种“台湾味道”是怀揣滤镜下的情怀，带着自矜的兴奋，在“转角遇到爱”招牌下的美食节，配着蛮腰长腿下“哎呦又要胖了呢”的文字在朋友圈里食用风味更佳。可它真的不是这样的，台湾味道跟小区楼下的烧烤摊并无什么本质上的不同，城管来了，小贩蹬着三轮载着一大板食材颤颤巍巍地飞，我穿着大裤衩大背心跟在后面追——诶我的串儿！它就是家长里短的人间烟火，它到处都是。它是夜市，它是街边摊，它是老饭馆，它是最直接的文化体验。从中可以看到宽容中的执着，烂漫中的虔诚，它非常自信，所以不吝于也不惧于去拿外来的东西。如果每一个观看这个视频的人，能在看完后对台湾美食这个模糊的概念中几个大名鼎鼎的小吃名称之外多了解到一点东西，那么这个不足十分钟的小片子就算是有价值的了。(文/王银函  责编/傅令博)     
