https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7852-2016-05-24-09-12-11.html
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中学生为患病女孩募捐
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中学生为患病女孩募捐    发布于 2016年5月24日  点击数：590 近日，南京大学研究生支教团贵州分队志愿者们的朋友圈里传播着一条消息，来自共青团平坝区委的一则倡议引起了志愿者们的注意。就读于平坝二中初中二年级的一位13岁女孩胡篮心于4月中旬突发高热，最终被贵州省人民医院确诊为“自身免疫性脑炎”。此病在贵州省极为罕见，治疗费用也十分昂贵，一周期（约30天）的治疗需要30余万元，胡篮心的父母为平坝原建材厂下岗职工，为人忠厚老实，经济极为困难，突如其来的噩耗给原本就困难的家庭带来了巨大的灾难。听闻此则消息后，南京大学研支团贵州分队长孙启程首先与共青团平坝区委联系确认了事情的真实性，随后他就与平坝第一高级中学各学生社团共同开会讨论了这件事情，并以平坝第一高级中学学生社团联合会及各学生社团的名义共同向平坝一中师生发起募捐倡议。各学生社团积极响应，主动提出将前不久平坝一中第二届“坝上雅韵”文化节中的子活动“社彩缤纷”社团宣传视频风采展示大赛的奖金1000元捐出，为胡篮心献上一份爱心。5月18日下午，在一中学生社团联合会的发起下，各学生社团于周三的社团活动时间展开了现场募集活动，学生们自发制作了募捐箱并搬来了桌椅、音响，学生合唱社、古筝社、舞蹈社、曳步舞社的成员们更在现场奉献了一个个精彩的节目，以吸引过往同学的注意。不久，现场就围起了许多关注的同学，更有不少同学主动帮忙扩散消息，希望大家前来为胡篮心同学献上一份爱心，有的同学捐完款后摸摸口袋，又掏出了一元、五角也都投进了募捐箱，更有不少同学急匆匆地跑过来，捐完款又匆匆地跑开，尽管旁边有登记表，他们却都没有留下自己的姓名，还有很多路过的老师也慷慨解囊，支持同学们的爱心，也为同学们树立了良好的榜样。渐渐地，活动吸引了越来越多的关注，前不久刚刚产生的平坝一中首届校园十佳歌手和一些半决赛选手也纷纷前来献唱，以自己的歌声为胡篮心同学献上一份力量，让整个募捐的现场显得温馨而热烈。二十元、十元、五元乃至一元、五角的纸币慢慢的填满了一整个箱子，事后还有不少同学主动帮忙整理零钞，清点数目，短短的三个小时内，一共汇集了10265.6元的善款。第二天一早南大支教团志愿者孙启程带着整整一箱面额不一的沉甸甸的零钞去银行汇款，他感觉自己怀抱着的是一颗颗火热的真心。据悉，在下一周的社团活动时间，平坝一中学生篆刻社、书法社、绘画社还将联合起来举行优秀作品义卖活动，继续为胡篮心同学贡献爱心，让这份大爱继续传递在每个一中人的心中。南京大学支教团的志愿者们为此也感到十分感慨，这场由学生自发组织而非学校发起的募捐活动，表明了这些年支教团在平坝一中组建的学生社团已经慢慢在学生中起到了凝聚核的作用，并积极发挥出了正向的引导作用。（文/孙启程  图/韩宗姗  责编/孔伟宇）    
