https://tuanwei.nju.edu.cn/article/995-2013-10-28-06-46-37.html
 【社联会】社团联合会宣传内训圆满结束
/赵国妍 杨靖 图/赵国妍 魏莉力） 【社联会】社团联合会宣传内训圆满结束年10月26日晚，南京大学学生社团联合会举办了本学期第三PS内训”。本次内训在九食堂208举办，由社联会宣传部长赵国妍主持，副主席魏莉力主讲。 Photoshop技术又是海报制作过程中不可或缺的重要技能。这次内训主要讲到的就是如何使用PS技术制作宣传海报的问题。PS技术的运用、海报的诞生过程等。从海报的尺寸到储存的格式，从色彩的搭配到灵感的收集，魏莉力由浅入深逐层深入，通过一张张幻灯片的放映讲解展示了海报制作的注意事项。之后，便正式进入到对PS技术的运用介绍之中。ps使用技巧。大家在指导下也做出一张张较为满意的海报。活动持续了两个小时，而大家的学习路程却远没有结束。希望内训结束后能带给大家更多的启发，为社联、社团的宣传工作做出努力。 （文    发布于 2013年10月28日  点击数：1593 2013次内训——“海报制作是宣传工作的重要环节，而会使用内训主要介绍了海报的设计、配色方案、她还提前做出了四张海报，用以现场示范教学，带领大家一步步做出海报。字体的调整、笔刷的作用、毛玻璃效果的制作、抠图技术……这些技术都在做海报的过程中得到一一展现。大家在“做”中“学”，更好的把教学和运用结合到了一起。过程中，成员们仔细聆听，认真思考，现场还有社联会宣传部的副部长们作为“助教”，为大家近距离解疑答惑，指点        
