https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1641-60.html
 江苏省学联成立60周年暨 “三下乡”社会实践活动成果展示会在我校仙林校区举行
 江苏省学联成立60周年暨 “三下乡”社会实践活动成果展示会在我校仙林校区举行    发布于 2013年12月20日  点击数：2156 12月18日下午，江苏省学生联合会成立60周年暨全省大中专学生“三下乡”社会实践活动成果展示会在我校仙林校区恩玲剧场举行。省委常委、组织部长杨新力，省委副秘书长刘松汉，省教育厅厅长沈健，团省委书记万闻华，省新闻出版局副局长、党组副书记沈建国，团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东等出席会议。我校党委书记洪银兴，校党委副书记朱庆葆，校团委书记葛俊杰，校团委副书记王俊、蔡颖蔚、李浩，及全国学联副主席、校研究生会主席陈国基参会，江苏省学联主席、校学生会主席帅鑫代表江苏省学联致倡议辞。全省各厅局同志代表，各高校团学干部代表，在宁高校学生代表，我校青共校学员共1100余人到场。 江苏省学生联合会成立于1953年，是中国共产党领导下的江苏省高等学校学生会、研究生会和中等学校学生会的联合组织，是中华全国学生联合会和江苏省青年联合会的团体会员。南京大学学生会一直以来长期担任江苏省学联主席单位，多年来向江苏省学联输送了大量优秀人才，为全省学生工作建设作出了突出贡献。会上，青年学生以“信仰点亮人生，青春奉献祖国”为主题，以舞蹈、合唱、实践经历再现等多种形式的表演展现了奋发成才，奋力践行，奋进创优的青春风采。在暑期“三下乡”社会实践活动成果展示环节，来自我校的“西南服务团校友口述史项目组”团队登上了社会实践公开课的舞台，将自己的所见所闻、所思所感、所作所为展示在了全省青年学子的面前。 大会现场，杨新力部长、沈健厅长以及万闻华书记分别做了重要讲话。杨新力指出，全省广大青年学生始终坚定中国特色社会主义理想信念，努力成为有理想、有担当的一代；刻苦学习知识，真正成为祖国建设的有用之才、栋梁之才；勇于创新创造，让青春在不懈奋斗中熠熠闪光；锤炼高尚品格，以实际行动促进社会文明进步。帅鑫同学在大会上向江苏广大青年学子发出倡议：要胸怀远大理想，在实现“中国梦”的江苏篇章中锤炼高尚的品格；要练就过人的本领，在“立德树人”的教育沃土中实现全面发展；要矢志艰苦奋斗，在“两个率先”的伟大实践中勇于建功立业。 大会还表彰了2013年暑期“三下乡”社会实践活动的“先进单位”、“十佳团队”、“十佳使者”、“十佳风尚”。我校团委荣获2013年暑期“三下乡”社会实践活动“先进单位”，我校“西南服务团校友口述史项目组”荣获“十佳团队”。 会后，部分领导嘉宾和历届省学联主席、驻会执行主席合影并一同参观了南京大学校史馆。 （文/南京大学学生会）       
