https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8045-led.html
 【2016科学营】科学营营员们开展LED摇摇棒科技制作活动
 【2016科学营】科学营营员们开展LED摇摇棒科技制作活动    发布于 2016年7月12日  点击数：415 7月11日下午，南大科学营的营员们来到南京大学基础实验楼，参加LED摇摇棒科技制作活动。进入基础实验楼后，营员们对内部的各种设备充满兴趣，对科学实验的热情溢于言表。在制作活动开始之前，来自南京大学电子学院的副教授庄建军老师为大家简要介绍了基础实验楼的概况，并讲解了摇摇棒的组装原件和发光原理，辅以电路和焊接方面的相关知识，最后演示了操作流程。同学们聚精会神地学习、记录着，并积极与庄老师进行互动。讲解结束之后就到了同学们将理论结合实践的时候，大家认真地识别元件，小心翼翼地用电烙铁焊接，耐心地将细小的部件组装起来。起初，许多营员无法熟练运用烙铁和焊锡丝，但是经过短暂的磨合，大家渐入佳境。偶有疑问，同学们也会向老师和志愿者们求助。伴随着欢声笑语，一个个简单分散的电路元件在营员们手中逐渐成为一个具有复杂结构的有机整体。营员们迫不及待地互相挥舞自己的作品，识别显现出的文字。在初始文字中有笑脸、爱心等好玩的图案，有些营员利用老师给的简易程序修改文字，手中的摇摇棒中显现出“南京大学我爱你”等字样，表达了他们对这几天南大科学营生活的喜爱。活动结束后，营员们学以致用、完成作品的激动心情久难平静。本次科技制作活动向营员们普及了电路焊接和LED技术等专业知识，同时激发了大家动手操作的兴趣，让他们感受到了科学的魅力，并增强了他们的实践动手能力。 （文：谢依雯，图：张叶、卞静静）    
