https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6766-2015-9-22-16-42-45.html
 【法学院】“非常近距离”-法学院团委9月20日志愿活动纪实
 【法学院】“非常近距离”-法学院团委9月20日志愿活动纪实    发布于 2015年9月22日  点击数：621 9月20日，在九月的南京依旧炎热的午后，法学院团委实践部组织志愿者从南京大学仙林校区出发，来到南师大茶苑小区，开始了本学期“非常近距离”系列志愿活动的第一次实践。希望能让同学们走进老人们的生活，帮助老人们排解生活中的寂寞，回忆他们的人生旅途。茶苑小区花园里，四位老人已经聊着天等待着志愿者们的到来。在社区工作人员的简单介绍后之后，志愿者们分为两个小组，分别与两位独居老人开始了面对面沟通交流，聆听他们的故事。志愿者们的热心开朗，老人们的亲切慈祥，很快让原本陌生的他们之间没了距离。在交谈中，老人们讲述了自己的经历，读书、高考、下乡、回城、工作直到结婚生子，提起往事，老人们的语气舒缓而平和。说起现在，老人们感慨时代变了，生活好了，日子越来越富裕，目光中满是快乐。不过，老人们也提出了一些生活上的不便与困难，比如老年人活动场所不足、文体活动匮乏、生活用品购买不便等等。志愿者们细心地记下了老人们的诉求，希望能在与社区等方面的后期沟通中切实帮助老人们解决困难、带去方便。不知不觉间，一个下午的时光在老人与志愿者愉快的交谈中过去了，留下了联系方式之后，老人们与志愿者们依依不舍的告别，相约下次，再来聆听他们的浮世沧桑。在这样一次活动中，志愿者们给老人们带去了慰藉，使他们的心声得以倾诉，情感得以释放。对志愿者而言，这更是一次心灵的洗礼，在与老人们的沟通中，志愿者们体会到了老人对家庭对亲人的关怀，聆听了他们几十年的人生沧桑，更深切地感受到，生而为人，自己肩上有着对家庭、对社会的责任，不忘初心，唯有用爱融化孤独。（图、文/法学院团委宣传部 冯露 责编/王曦）    
