https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4342-to-be-a-prezist.html
 【学生会】活动预告：“To be a Prezist”全国高校公益巡讲南京大学专场即将来袭！
 【学生会】活动预告：“To be a Prezist”全国高校公益巡讲南京大学专场即将来袭！http://prezi.com/pricing/edu/http://prezi.com/vh4kdn570aq5/chinese-prezi-tutorial_made-by-jz-creative-studio_v470_prezi/《慢生活，快成都》    发布于 2014年10月21日  点击数：1415 你是否苦恼于如何做出夺人眼球的presentation？你是否厌倦了PPT单一的线性描述？你是否需要更有想法更有创意的辅助演示工具？10月26日19:00，地科楼报告厅， 一个Prezi解决你所有烦恼！What is Prezi？Prezi是一种通过缩放动作和快捷动作使想法更加生动有趣的演示文稿软件。它打破了传统PowerPoint的单线条时序，采用系统性与结构性一体化的方式来进行演示，以路线的呈现方式，从一个物件忽然拉到另一个物件，配合旋转等动作则更有视觉冲击力。通过多终端（Web网页端、Windows和Mac桌面端、iPad和iPhone移动端）创建、编辑文稿，从而帮助你开拓思路、并使想法之间的联系更加明确清晰。 Prezi是个云端的演示文稿制作软件，使用者既可以在 Prezi 网站上在线创建编辑，也可以在客户端（Windows、Mac、iPad、iPhone）上离线编辑制作。Prezi采用故事板（storyboard）格式让演示者可以缩放图片，通过快捷的动画演示关键点。Zooming User Interface（缩放式用户界面，简称Zooming UI）的特点是界面可缩放，Zoom out就能纵观全局，Zoom in则可以明察细节。实现了由整体到局部的 Mindmap 的开放性思维方式。除了平移和缩放，Prezi还支持图片、视频、PDF等各种媒体素材的嵌入，可以多人在线编辑，生成的演示文稿既可以在本地观看，也可以上传到服务器或嵌入网页在线查看。Prezi下载和使用Prezi官网链接：Prezi中文完全解读手册：时间：10月26日19:00地点：地科楼报告厅主讲人介绍：计育韬：人人网Prezi中国主页君、Prezi百度贴吧大吧主蔡雯婧：人人网Prezi中国主页妞、Prezi Cloud发起人Prezi作品欣赏：带你从结构到设计玩转Prezi，点亮你的Presentation！加入我们的活动当中，让你向PREZI艺术家进阶！10月26日晚19:00，我们在地科楼报告厅与你不见不散！          
