https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8476-2015-71.html
 【现工院】2015级现工院“创新计划分享会”成功举行
 【现工院】2015级现工院“创新计划分享会”成功举行    发布于 2016年9月26日  点击数：521 2016年9月7日下午，2015级邀请了大三大四的学长学姐来为我们分享关于“创新计划”的经验，到场进行交流的有团队选题为“原位芯片上纳米器件搭建及其先进电镜原位表征”的学长杨凌、团队选题为“泡沫铜担载CuO纳米片的制备及其超级电容性能”的樊宗荐学长、朱衡天学长、团队选题为“介孔钴铟复合氧化物的合成与表征”的董陈雨学长以及赵洪伟学长。 杨凌学长和樊宗荐学长同时就什么是创新计划，做创新计划的目的，如何选择队友、导师，如何选题以及对待创新计划的态度和答辩的注意事项为我们进行了点拨，让我们清楚地了解到选题的两种途径，选择队友的标准，在查阅资料、与导师和学长交流方面的态度，以及立项答辩的要点和准备工作的细节，首先便让台下的我们打破了做创新计划很难的观念。然后朱衡天学长就进行创新计划对我们今后发展的影响、创新计划的研究步骤及注意事项为我们进行了恳切地指点，特别指出了阅读文献在创新计划的研究步骤中的重要作用。董陈雨学长作为到场的已经结题的代表为我们指出了关于选题结题时应该注意的事项，分别从结题答辩时的表现、老师对我们的期望、结题的材料的基本原理经常查阅文献，了解课内外的基本原理，了解老师项目组的特色，真正了解自己的项目从而真正得到锻炼。责任心和持之以恒的毅力是每位学长的重点，认真对待的心对于创新计划是十分重要的。赵洪伟学长则回归到创新计划的本源问题，给我们介绍了南大创新计划的发展历程，给了我们许多大神的案例，在最后也分享了一个有趣的关于创新训练的社团给我们。通过学长们的经验分享，我们对创新计划也有了更多的认识了解，长了很多前辈总结而来的经验。活动的最后，15级辅导员娇娇姐也在前面学长们经验分享的基础上加上自己的经验看法进行了一系列的总结归纳，告诉了我们许多关于创新计划流程的注意事项以及处理事情的技巧。同时娇娇姐代表副书记周老师鼓励大家积极参与创新计划，让大二的我们不要有畏难情绪，努力过尝试过才能明确自己对于专业方向的认识和看法。通过各位可爱恳切的学长学姐和美丽的娇娇姐的指点，相信每个人在此次“创新计划分享会”中都会有很多感悟和收获。                                                                                                                                                                                                                                   （图文/现工院 责编/王夏桥）    
