https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1014-2013-10-29-03-37-22.html
 【商院】"手写我心，寄语未来，放飞梦想"——记商学院团支部第三次团组织生活
 【商院】"手写我心，寄语未来，放飞梦想"——记商学院团支部第三次团组织生活115开展了以“我的梦，中国梦”为主题的第三次团组织生活，希望唤起同学们对梦想的记忆与期许。    发布于 2013年10月29日  点击数：1431 一年前的我们，初入大学，稚气懵懂，青涩的脸庞充满对大学的期待；一年后的我们，稚气未脱，踌躇满志，是否依旧记得写在自己手心的那份承诺？带着这个问题， 12级人资团支部于2013年10月16日晚8点半于仙二【前奏：回顾往昔】团生缓缓拉开序幕，主持人在简单介绍团生主题和意义之后，便进入到了第一个板块——“回顾往昔”。灯光渐暗，音乐响起，大屏幕上出现了一张由全班同学照片组成的心形拼图，同学们在惊叹之余兴致勃勃地寻找起属于自己的那张笑脸，温馨而又欢乐。紧接着，一张张今昔对比的照片在同学们面前闪过，照片上的人或灵动温婉，或巧笑言兮，或意气风发，真可谓恰同学少年：当短发变成长发，我们知道了成熟是成长的必经；当脸庞褪去青涩，我们学会了独立思考的能力；当画板变成书籍，我们明白了真正的美源于气质；亦或是你依旧纯真的笑容，那是告诉我们不忘初心，方得始终。【间奏：寄语未来】在照片墙展示完毕后，同学们都沉浸在今昔对比的无限感慨中，于是趁热打铁，进入了第二个板块——“寄语未来”。每位同学分别收到两张空白的信纸和信封，在主持人的带领下，写了两封信：一封写给下学期的自己，写好后由团支书保管，下学期期初再发回每个人手中。而另一封，则是写给自己最想感谢的人，由班委负责寄出。同学们写信时，或沉思或疾书，对于未来的梦想一一映于脑海，由笔尖书下对未来的承诺；要感谢的人一一浮现于眼前，用发自肺腑的感恩表达对他们的感谢。整个现场静静的，但满满都是幸福的温情。【高潮：放飞梦想】半个小时之后，就到了本次团生的重头戏——那就是“放飞梦想”。团支书把一个个孔明灯发到同学们手中，每个人都在孔明灯上虔诚的写下自己的心愿。一盏盏孔明灯被同学们小心翼翼地点燃，黑暗中，火光特别明亮，照的每一个在场的人的内心也格外温暖。随着热气渐渐溢出，孔明灯也渐渐飞向空中。所有人的目光都追随着被放飞在夜空中的孔明灯，虔诚的祈祷。孔明灯渐渐远去，幻化作夜空中的一颗颗闪亮的星，最后与夜幕融为一色。 【尾奏：圆梦中国】当一盏盏寄托着希望的孔明灯从南京大学校门的上空掠过时，所有人都心潮澎湃。每个人，都可以有一个“中国梦”，就好像每个人都可以仰望星空，孔明灯的亮光洒在每个人的脸上，也照亮了更加灿烂的中国。我的梦，中国梦。梦想在南大西门放飞，而希望在我们心中点燃。黑暗中那一盏盏明灯，都指引着我们未来的路。未来的梦想里，有你有我。今夜的团生，让大家重拾了自己迈入大学校园时的梦想，让大家看到了当时的那份初心：碰到的事  每一天都不同     有的给我眼泪 有的给我笑容终于会珍惜花开不怕花落      走过的曲折 就全变成彩虹（文/商学院团委）    
