https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2398-2014-04-06-01.html
 【天文·团日】记2013级本科生团组织生活
 【天文·团日】记2013级本科生团组织生活    发布于 2014年4月06日  点击数：880 4月2日下午16时许，2013级本科生团组织生活在仙2-101教室召开，张辉、姜冰、徐晓杰、刘慧根、刘佳成5位青年教师以及学工办老师参加了此次活动。本次活动由2013级金杨同学主持，几位青年教师与同学们分享了学习生活中的经验感悟。本次团组织生活分为两个部分。首先，五位老师分别简要介绍了各自的研究方向，增强了低年级同学对于本专业的熟识度，针对同学们关心的本专业发展前景、大学期间的生涯规划等问题一一作了解答，同时几位老师还对同学们提出了几点建议：对人生应提早规划，对自己感兴趣的东西要勇于尝试；珍惜同学之间的友谊，大学期间找到自己擅长并且喜欢的体育运动；学会掌握适合自己的学习方式和方法。随后老师们纷纷走下讲台，与学生围坐一堂，深入浅出地传道授业解惑，使学生们心中的疑问得到了答案，迷茫的目标变得明确。难耐时光匆匆，本次活动在热烈的掌声和欢笑声中圆满结束。（文/天文与空间科学学院团委 采编/吴晓淳 朱双彤）    
