https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6069-2015-5-5-22-12-50.html
 【支教团•四进四信】系列十四——长征路上证誓言，六盘山下团旗红
 【支教团•四进四信】系列十四——长征路上证誓言，六盘山下团旗红长征路上证誓言，六盘山下团旗红     发布于 2015年5月05日  点击数：1719 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（十四）5月4日，六盘山上天高云淡，松柏成翠，为深入学习宣传贯彻习近平总书记近期重要讲话精神，响应团中央“四进四信”要求，庆祝五四青年节，南京大学第十六届研究生支教团隆德分队开展社会实践类主题团课，组织隆德二中新入团学生在六盘山上重走长征路，参观红军长征纪念馆，在“长征精神永放光芒”题词下宣誓入团。通过本次活动，支教老师与团员学生共同学习红军长征的历史和永恒的革命精神，进一步了解了隆德地方的革命历史，在迎接五四青年节的同时激励自己进一步牢固树立对党的科学理论的信仰，坚定走中国特色社会主义道路实现美好“中国梦”的信念，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。当天下午，隆德分队支教老师与隆德团县委、隆德二中德育处、团委老师一道带领隆德二中六十名新入团学生进入六盘山景区，在团旗的引领下，同学们有序地向山顶前进。一路上，同学们在四渡赤水、巧渡金沙江、飞夺泸定桥、突破腊子口等重要战役模拟景观前聆听支教老师讲解红军长征史，想象着当年红军战士艰苦卓绝的战斗场景，不禁肃然起敬，有感触的同学说要在学习中成为一名红军战士，学习他们百折不挠、克服困难、勇往直前的精神，追求学业上、思想上的更大进步。到达山顶后，团员们在“长征精神永放光芒”题词下集合，隆德团县委苏治花副书记围绕五四精神和长征精神发表了讲话。苏副书记在讲话中鼓励同学们将那些经过历史检验的伟大精神与自己平凡的学习生活结合起来，作为一名学生首先要有志于学，珍惜来之不易的受教育机会，踏实勤奋，持之以恒；作为一名团员，要有担当、有责任，在学习和生活中明辨是非，树立为中华民族伟大复兴贡献力量的理想。随后，同学们在团旗下，在长征精神的鼓舞下，进行入团宣誓。同学们气质昂扬，信念坚定，誓言努力做一名优秀的学生、优秀的共青团员。活动最后，团员学生参观了红军长征纪念馆，进一步体会长征精神的内涵，了解家乡的革命历史。在看到六盘山地区回族群众支援红军的史料时，同学们都为自己是六盘儿女感到光荣和鼓舞。六盘山是红军长征的胜利山，是长征精神的丰碑，在五四青年节这个特殊的日子里，隆德分队带领团员学生重走长征路，重温入团誓言，为二中红色的五月拉开序幕，让学生接受爱国主义和革命传统教育的洗礼，进一步学习党领导中华民族复兴的历史，增进他们对党和政府的信任与信赖，树立民族复兴的理想，坚定信念，成为民族复兴的生力军。 （文/侯乐尧 图/李华 通讯员/玛依拉古丽·巴合提别克）    ——进团课：隆德分队组织隆德二中团员六盘山庆祝五四青年节
