https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6810-2015-10-2-10-21-08.html
 【研会】“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地” 第四批实习生选拔面试圆满结束
 【研会】“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地” 第四批实习生选拔面试圆满结束    发布于 2015年10月02日  点击数：1536 9月29日，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第四批实习生选拔面试在仙林校区举行。南京大学团委李兴华、施佳欢老师，新华社江苏分社王宇静、张欢老师，新闻传播学院徐志萍老师参加了评审选拔。会前，双方就进一步推动实习基地建设进行了探讨，一致认为新华社江苏分社实习基地建立三年来取得了很好的合作成果，促进南大学生在校外第二课堂中实践书本知识、提高实习参与同学的专业能力和就业素质。在今后的工作中，双方将充分利用学术理论和专业从业资源探索加强对实习生的专业职业能力体系化、针对性培养，加强对实习生的团队组织建设，增强团队凝聚力和归属感。校团委副书记李兴华老师表示，校团委和校研会将继续做好实习岗的选拔组队、宣传展示以及后期服务工作，让同学们更安心实习并且习有所成，让新华社实习基地成为南大青年校外实践实习基地的重要品牌。在选拔面试中，评委老师与同学充分交流和互动，着重考察同学们的选题、文字撰写、检索、新媒体运用等能力。新华社江苏分社的王宇静老师表示，很高兴看到来自各个院系的同学踊跃参加今天的面试，他们各有所长，带给评委们许多惊喜。据悉，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”由共青团南京大学委员会与新华社江苏分社共同主办，以新华社智库江苏中心为合作平台，吸纳南京大学优秀研究生及已推免的优秀本科生参与实习实践，参与新华社智库江苏中心的相关工作，已成功招募三批，共有近200名优秀南大研究生进入新华社江苏分社参与实习。今年的第四批实习生将在接受系统培训之后上岗，参与新华社的相关工作。 图文/南京大学研究生会    
