https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4056-2014-09-22-13-01-00.html
 【学生会】后勤十大服务明星评选正式启动
点击观看后勤服务明星温馨视频    1. 网络平台   http://tieba.baidu.com/p/3310120011   2. 现场展台 【学生会】后勤十大服务明星评选正式启动南京大学凭借其优美的校园环境和优质的校园服务为学生的学习和生活提供了便利的条件。南大校园之美离不开老师和同学，更离不开后勤工作人员的默默奉献。后勤人员的工作虽然看起来不是那么“高大上”，自行车摆放、餐厅服务、宿舍管理、水电维修……事无巨细，看似琐碎，但却不可或缺。后勤员工们为保障我校师生的学习与生活秩序付出了艰辛的劳动。由同学们投票评选出的优秀后勤人，将成为后勤工作的典范，是鼓励，更是动力，激励后勤服务工作向更高的目标迈进。同学们还在等什么呢？赶快积极参加本次后勤服务明星评选活动，选出你心目中的后勤明星，为他们加油喝彩！ 投票方式：     在南京大学学生会人人网主页热点相册“后勤十大明星评选”，点击投票即可（留言者还有机会参与抽奖，神秘大奖敬请期待） 截止到9月26日晚24：00 。扫描以下二维码可直接跳转至相册贴吧投票：在南大贴吧相应的楼里回复即可。    9月25-26日中午，食堂门前。填写选票，人人有奖！精美礼品就等你来！（文/权益服务部  图/影像与创意设计部）    发布于 2014年9月22日  点击数：1194 南京大学学生会携手后勤服务集团开展后勤服务评选活动！人人、贴吧、展台均可投票，精美奖品等你来拿！                     
