https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4486-hihufa.html
 【南青实践导师】“水有三态，人有五容”夏季春校友职业规划讲座
 【南青实践导师】“水有三态，人有五容”夏季春校友职业规划讲座    发布于 2014年10月28日  点击数：944 古人云：“夏则资皮，冬则资絺，旱则资舟，水则资车。”正在读书的同学们也必须学会未雨绸缪，提前为自己的职业生涯做出规划。2014年10月24日晚6:30， 由南京大学团委南青实践导师平台邀请，环境学院团委承办的职业规划系列讲座成功邀请了知名校友夏季春博士，于环科楼b112开展了名为“水有三态，人有五容”——环境专业人才职业规划讲座。在环境领域拥有二十多年工作经验夏季春博士根据自己在世界500强公司（外资）、大中型国营公司、民营上市公司的职业背景和经验，以及自己身边朋友所遇到的职场实例等为例，一起分享成功的心得和失败的教训，详细的为大家剖析现代职场的风云际会，以期让大家绕开职场地雷，摘取成果，为自己打造一份完美的职业规划，成为职场达人。讲座凝聚了夏博士多年的职场积淀和成功经验，视野开阔、案例鲜活、妙趣横生，博得了同学们阵阵掌声。 夏博士以西方成功学大师卡耐基的名言：“变化的二十岁，充实的三十岁，成熟的四十岁，秋暮的五十岁”作为此次职业规划讲座的开场，讲述职业生涯的历程。夏博士更结合自己在环境领域二十多年来的体会，提出了出”水有三态，人有五容“的感悟，从世间最平常但又最必须的水的基本形态，感悟出在职场中所须具备的心态：低调，平静，坦然。人有五容则更具发散性思考，总结出包容，兼容，宽容，雍容，从容五种职场最佳状态，若能拥有三态五容中所描述的心理，不仅能从职场中脱颖而出，更增加了人生的气度。    而后，夏博士从同学们最感兴趣的问题：环境专业就业之路入手分析，结合环境学院现有的四个专业，提供了几条典型的职场晋升之路，为现在仍对未来就业感到迷惑的同学拨云解雾。接下来，夏博士从职业生涯管理理论，职业生涯决策，职业生涯设计与管理等方面全方位、多角度地介绍了职业规划的相关理论和操作方法。在讲解职业生涯管理理论时，夏博士向我们介绍了多种国外先进的职业理论，如“三三理论”，“职场锚”与“边界”理论等，深入浅出的帮同学们从理论层面了解到职业规划与管理的重要性。而后谈到职业生涯的决策，夏博士首先提出了男性和女性职业发展模式的不同，以及各自的特点。紧接着，便提出了职业生涯的三维策划——主动策划，组织策划，社会策划。为了让大家更加直观的了解何为“职业策划”，夏季春先生将三国中的主要人物的职业以现代而幽默的语句总结，引发了全场的阵阵笑声。 在职业生涯的设计与管理方面，夏博士把职业生涯设计分为自我认知，职业认知，确立目标，职业生涯策略等步骤。指出对职业的快速适应，是职业生涯的基石。所以，我们应该尽量选择我们所热爱的职业、或在学习中培养对职业的兴趣、尽快融入到组织中、提高自己的综合素质。在环境学院学习的同学们更应该多关注环境方面的新闻，在大学阶段就培养对于环境行业的热爱，为以后的职业生涯打下良好的基础。理论铺垫过后也就是最重要的环节，职业规划的实践。对于如何进行实践，夏博士送了我们12字箴言：反思过去，衡量现在，展望未来。看似简单，实却不易。唯有切身履行，才能体会其中蕴含的伟大力量。    在进行本场讲座最后一个提问环节时，虽然时间已经很晚，夏博士仍认真倾听每个同学关于职场规划方面的困惑，并结合身边案例为同学们进行了生动的解答，使同学们受益匪浅。最终，讲座在现场极富谢意的掌声中圆满结束。一艘没有航行目标的船，任何方向的风都是逆风。夏博士用事实说话，深入浅出，使同学们进一步了解什么是职业生涯规划，在未来的研究生生活中，更准确地确立目标，举起一盏明灯，照亮前行的道路。                                                           文/刘逸思   图/尹欢                                                           
