https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4690-2014-11-16-14-40-07.html
 【政管】政府管理学院迎新节目三审顺利进行
 【政管】政府管理学院迎新节目三审顺利进行    发布于 2014年11月16日  点击数：792 11月16日是政府管理学院迎新晚会节目三审的日子。近百名同学，数月辛苦排练的节目将第一次在主席团前亮相。下午两点，同学们陆续来到三审场地圣达楼进行排练。在本次参演的节目中，既有活力四射的篮球表演，滑轮秀，又有精彩绝伦的音乐剧，歌曲联唱；既有幽默风趣的对口相声，小品，又有励志感人的诗歌朗诵，青春纪实。现实与理想，古典与现代，动感与深沉，无数的青春在这里交汇，在这里表达，在这里组成2014政府管理新生的梦——爱到政无穷。当然，在排练的过程中，不免有许多搞笑的花絮。有些演话剧的同学在表演中不自觉地笑场；有些青春音乐剧的演员因为羞涩而放不开手脚。欢乐的气氛贯穿于排练始终，给原本清冷的冬日增添了些许暖意。政院的迎新向来在全校闻名。前年的风华政茂，去年的政能量已然给南大人留下深刻印象，相信今年的爱到政无穷也不会让大家失望。据可靠消息，今年政院迎新的宣传视频非常精彩。不过精彩不剧透，各位看官请记得十一月二十三日与我们欢聚恩玲大剧，我们一起爱到政无穷！（图文/陆劲竹 采编/吕云骞）    
