https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9019-2016-12-19-02-21-45.html
 创业达人与我校学子分享创业经历
 创业达人与我校学子分享创业经历    发布于 2016年12月19日  点击数：899 12月17日下午，由校团委、学生创新创业协会主办的“创享沙龙——向前一步就不怕了”主题分享活动暨团骨班科创讲堂第二次选修课在敬文学生活动中心南青报告厅举行。清华大学2014届毕业生、“关茶”品牌创始人明珠，南京大学软件学院2013级学生、南京一可米互联网有限公司创始人高杨逸乔与韩国留学归来的创业者陈翔来到讲堂围绕创业经历与大家进行了深入的交流与探讨。 在主持人的简短介绍之后，三位主讲人依次上台讲述了自己的创业经历。陈翔提到他在留学过程中便有过自主创业的尝试，在归国工作之后更是意识到了创业对于突破自我的意义，于是毅然放弃工作决定创业，而目前也已经收获了成果，在专业领域受到了认可。而高杨逸乔则是以学以致用为契机开始创业的，他认为创业对个人发展是有利无害的，因为在创业过程中能够快速地掌握各方面的知识，这对成员能力的成长来说会是一个“巨大的飞跃”。高杨回忆起项目刚起步时的经历，动容地说到学校在他创业的过程中给予了有力的支持与帮助，使他非常感激，而且明显感受到了南大的创新创业的氛围在慢慢地提高。 随后，明珠走上讲台讲述了自己参与实习、项目与创业的经历，她从她是怎样选择毕业后的方向、选择创业切入的点讲到如何一步步研发产品、搭建团队再对项目进行深入地挖掘与打磨，详细地分享了自己创业以来的心路历程。在演讲中她希望南大学子“能够挣脱名校在就业发展上简单模式的束缚，抓住机会勇于尝试，让自己的未来多一种选择”。最后她用一组图片生动地展示了创业路上的点点滴滴，让大家体会到了创业者的艰辛与光鲜、汗水与掌声。 访谈环节中，同学们踊跃提问，与主讲人就创业的契机、坚持的动力、遇到的困难等创业实践的细节进行了深入的交流。明珠坦然说道“实习是对创业帮助最大的，本科经历对我来说最重要是更大的平台、更广的思路和更深厚的资源”，就团队建设问题，高杨逸乔着重强调了创始人的领导力以及组建团队、提升团队能力的重要性。 据了解，“创享沙龙”主题分享会是校团委、学生创协为增强南大校园创新创业氛围、帮助青年学子开拓创新而举办的系列分享交流活动。校团委与学生创协也会继续邀请双创领域优秀的校友、企业家，为南大学子激发创新创业的灵感、增添尝试实践的动力。（文/科创部 王灿   图/王艺璇、刘雨萌）    
