https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8255-2016-08-19-16-43-53.html
 【云南双柏】南大支教团参与“七彩假期”关爱农村留守儿童志愿服务活动
 【云南双柏】南大支教团参与“七彩假期”关爱农村留守儿童志愿服务活动    发布于 2016年8月20日  点击数：719 近日，由共青团中央、教育部、民政部联合实施的“七彩假期”青年志愿者关爱农村留守儿童志愿服务项目（以下简称“七彩假期”项目）正在全国范围内火热进行，南京大学第十八届研究生支教团双柏分队到达服务地后在双柏县团县委、县教育局的组织下积极参与其中，在炎炎夏日里为当地留守儿童送上清凉而又充实的假期。8月12日上午，在团县委副书记者艳、县教育局副局长郭伟的带领下，南大研究生支教团双柏分队的志愿者走访了双柏县青少年活动中心、双柏县妥甸中学和双柏县妥甸小学三个“七彩假期”项目开展地点，认真观摩学习“七彩假期”项目开展具体情况并为接下来几周的志愿服务做好准备。南大研支团志愿者与双柏县团县委、县教育局工作人员合影首先，双柏县教育局郭伟副局长向支教团志愿者们系统介绍了双柏县“七彩假期”项目的创办理念、师资力量、课程形式以及未来规划等。为响应共青团中央、教育部及民政部今年6月发布的《关于实施“七彩假期”青年志愿者关爱农村留守儿童志愿服务项目的通知》，丰富双柏县留守儿童的假期生活，促进留守儿童在德智体美劳等各方面的全面发展，让留守儿童度过一个快乐、安全且有意义的暑假，双柏县教育局整合了全县的教学资源及师资力量，在双柏县留守儿童较为集中的青少年活动中心、妥甸中学和妥甸小学三个教学活动基地开设了包括足球、播音主持、合唱、英语、绘画、书法、舞蹈、古筝、葫芦丝等在内的18门艺体培训课程，涵盖了体育、艺术、乐器等多个门类。这些课程都由专门招募聘任的专业教师教授，面向全县所有的中小学生重点为留守儿童开展，并且保证所有的课程均为免费，吸引了全县近千名青少年留守儿童报名参加。   双柏县农村留守儿童的“七彩假期”接下来，南大支教团志愿者们分别走进双柏县“七彩假期”项目开展的三个活动点，体验教学氛围，参与教学互动。双柏县青少年活动中心是双柏县“七彩假期”项目的主要开展地。活动中心共有四层，每一层都充分利用，设有若干间教室，包括科普室、绘画室、书法室、电子琴室、舞蹈室等一应俱全。而且，为了迎合孩子们的兴趣，为孩子们的学习成长提供一个轻松愉悦的环境，每间教室都被精心装饰成契合教学氛围的主题风格。郭副局长表示，这里已经成为全县最大的、设施最齐全、教学水平最高的青少年艺术活动中心。以后，“七彩假期”项目将会正常有序地在这里开展，且不仅限于寒暑假，双休日也照常开办课程，真正为促进双柏县青少年综合素质的全面发展发挥作用。目前，除了青少年活动中心外，双柏县妥甸中学和妥甸小学也利用已有教学资源积极开展一些艺体科学培训课程。双柏县青少年校外活动中心在各个项目开展点，南大研究生支教团的志愿者们在感受欢乐多彩的教学氛围的同时，也积极参与到与留守儿童的交流互动和教学辅助中去。擅长书法的衡雪在书法兴趣班上与孩子们亲切互动，切磋才艺，交流兴趣。喜爱象棋的陈洪兴趣盎然地做起了孩子们的军师，传授象棋战术。周舒和吴月则被具有当地特色的葫芦丝课程吸引，在悠扬的乐声中与孩子们一同感受民族文化......“这样用心打造的教学环境和丰富多彩的教学课程真正为农村留守儿童打造了一个彩虹梦般的乐园，提供了一个与城市儿童一样健康成长与全面发展的平台。”黄博曦深有感触地说到，“我在孩子们的脸上看到了快乐和渴望，我也很想为创造这份快乐，满足这份渴望贡献一份力量。”南大研支团志愿者深入“七彩假期”课堂，与学生亲密互动据悉，双柏县“七彩假期”项目从今年七月份开始持续开展至今，并且将一直持续开展下去。南大研究生支教团的志愿者们在接下来的服务期间也会充分利用时间参与其中，发扬南大研究生支教团的优良传统，作为教学助手协助课堂教学，作为大朋友陪伴孩子们的学习，为双柏县的“七彩假期”项目增添新的活力。 （文/吴月  刘玉林  图/钱超逸   通讯员/侯乐尧）     
