https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1701-2013-12-16-04-33-50.html
 【主题活动创新】信息管理学院：“We爱”感恩主题晚会
 【主题活动创新】信息管理学院：“We爱”感恩主题晚会一、活动简介二、创新思路三、创新举措四、创新成效    发布于 2013年12月26日  点击数：997 南京大学反哺学社是以在校受助大学生为主体的公益社团，成立5年来秉持“感恩思源，反哺社会”的宗旨，依托校内外平台积极开展各项志愿服务活动。值成立5周年之际，在信息管理学院、南京大学杜厦图书馆、南京大学后勤集团三家单位的共同指导下，11月23日反哺学社在图书馆报告厅举办“We爱”感恩主题晚会，和师生代表、校工代表以及校内外公益社团代表一起回顾反哺五年志愿服务历程，了解校工等服务群体默默付出的点滴感动，以“感恩”之心同聚同乐。以主题晚会为载体集中表彰、展示保洁员、宿管员、食堂厨师、保安等校工群体的工作风采，促进青年学子与校工群体之间的相互了解和联系，号召青年学子秉持“感恩”之情关心身边人、身边事，做爱家、爱校、爱社会的有德青年，努力打造校园感恩文化活动的一张名片。1.通过视频、现场访谈等形式展示了来自不同岗位校工的工作环境和内容，激发青年学生对校工群体的理解和关心；2.通过TED演讲、现场访谈等形式展示了以反哺学社成员为代表的青年志愿者群体的成长和感悟，号召更多青年学生参与到志愿服务活动中，从小事、身边事做起；3.参加晚会的各方代表均带来了节目,通过才艺展示、游戏互动等形式拉近了彼此间的距离，增进了彼此间的情谊。活动当晚，图书馆报告厅座无虚席，现场浓厚的感恩气氛和热烈的欢乐气氛感染了每一位到场的师生员工。青年学子在潜移默化中意识到自己对家庭、学校、社会所应担负的责任，努力做有担当、肯奉献的人。出席活动的相关单位领导达成共识，以后每年联合举办“感恩主题晚会”，共同打造校园感恩文化品牌。    
