https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3585-2014-07-22-15-00-43.html
 【团学小微】大学生中央国家机关实习计划试点工作启动
省侨办、经个人申请、简历、笔试、面试，共有36名同学入选江苏省级机关暑期青年实习岗，实习岗位包括 【团学小微】大学生中央国家机关实习计划试点工作启动南京大学团委与江苏省省级机关团工委开展合作，面向我校学生开放2014年江苏省级机关暑期青年实习岗位，以切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台。    发布于 2014年7月22日  点击数：1180 7月22日，大学生中央国家机关实习计划试点工作在京启动。38名来自北京大学、清华大学、中国青年政治学院等高校的在校学生，将在科技部、文化部、国家卫计委、中国人民银行、国资委等部委机关的38个岗位上，开始为期一个月的实习生活。大学生中央国家机关实习计划由共青团中央、全国学联、中央国家机关工委联合主办，今年首次由团中央学校部、全国学联秘书处、中央国家机关团工委试点实施。计划的主要目的是引导青年学生通过走进中央国家机关实习，了解体验中央国家机关运转状况，了解国家治理体系，在实际工作中坚定理想信念，了解国情民情、全面成长成才；同时促进中央国家机关在青年学生及社会公众中提升透明度，搭建中央国家机关公务员与青年学生的交流平台。在今年试点工作的基础上，今后将每年从全国高校中遴选部分品学兼优、在校表现突出、具有较强综合素质的大学生，暑期赴中央国家机关有关部委进行一个月左右的工作实习。团中央学校部、中央国家机关团工委负责同志与参加实习计划的学生进行了交流，希望同学勤于学习，勤于工作，勤于思考，在实习中长知识、增才干；在交流中了解国家机关的文化氛围、了解机关公务员的工作生活、分享传播自己的所思所想，在实习中当桥梁、做纽带；坚持高标准严要求、规范日常行为、严谨细致做事、增强保密意识，在实习中高标准、严要求，扎实完成各项实习工作任务。据悉，（采编/李秋实）    
