https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8464-2016-09-25-12-14-47.html
 【贵州平坝】南大研支团组织学生观看国防教育文艺晚会进行爱国教育
 【贵州平坝】南大研支团组织学生观看国防教育文艺晚会进行爱国教育图为学生们到达会场 图为节目《中国武魂》图为节目《沂蒙情》    发布于 2016年9月25日  点击数：564 9月14日晚，南大研支团贵州分队组织平坝第一高级中学高一、高二共72名学生至平坝区观看《中国梦·国防梦》国防教育大型专题文艺晚会，以第二课堂的形式指导学生要关心国防，支持军队。刚到演出现场，楼下站着几位军人，刚刚军训完不久的高一学生眼前一亮脱口就喊出了“教官好”，看来学生和军人的友谊基础早在军训时就已经打下。19:30，晚会在两位穿着军装站姿挺拔的主持人声音中拉开了序幕。随后，男声独唱《阳光路上》唱响全场，高潮部分“科学发展为和谐的中国引领方向”更是让人耳目一新。接下来的第二个节目，杂技《中国舞魂》，则瞬间将学生们的热情拉到了顶点。身着迷彩服的演员们凭借着强壮的身体和稳健的心理做着一个个超高难度的动作，展现着中国军人的强大力量，引得全场的热烈掌声。接下来的国防知识教育问答，分别就国防教育日是每年9月第三个星期六、学校教育是国防教育的基础、中国共产党在抗日民族统一战线中正确处理国共关系的原则是独立自主、中国的武装力量是由中国共产党领导等进行提问，我校学生分别对两个题目进行了抢答并回答正确，军人果敢英勇的精神已经在感染着他们。接下来由真实的故事的抗日音乐剧《沂蒙情》，讲述了在抗日期间的一个受伤八路军被老百姓冒险救起而老百姓家却最终受到日本人和汉奸迫害的故事。演员高超的演技将军民间的深厚感情和不畏日本鬼子强权的精神表现的淋漓尽致。而后的男声独唱《士兵的桂冠》、群舞《藏族的祝福》、女子快板《中国梦、强军梦》等节目也都精彩纷呈，在潜移默化中将国防的种子埋入学生们的心中。国防教育是为捍卫国家主权、领土完整和安全，防御外来侵略、颠覆和威胁，对全民传授与国防有关的思想、知识、技能的社会活动，是对全体公民的一项基本教育。而国防教育的基础就在于学校教育。通过本次国防教育，使得学生们心系国防，进一步培养爱国主义思想，学习共产党不畏艰险、勇抗强权的抗日精神，共筑中国梦、国防梦。（图/王钧田 文/王钧田 责编/孟晔雯）    
