https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2277-2014-03-31-02-32-43.html
 “晨光夕照•与爱同行”---关爱离休干部志愿服务启动
 “晨光夕照•与爱同行”---关爱离休干部志愿服务启动王耀南处长徐燕南老师    发布于 2014年3月31日  点击数：1602 2014年3月29日下午2时，由校团委、校青协联合南京大学离退休工作处举办的“晨光夕照·与爱同行”关爱离休干部志愿服务活动启动仪式在南京大学鼓楼校区成功举办。南京大学校团委葛俊杰书记、离退休工作处王耀南处长、夏敏副处长、徐燕南老师及校团委志愿者工作部曲直老师出席了本次活动。葛俊杰书记的讲话拉开了这次活动的帷幕，葛书记在讲话中提到离退休老教师为学术研究贡献卓越并且为青年学生发展提供了极大的帮助，然而如今离退休老教师生活面临实际困难，青年学生要懂得知恩反哺，从关爱做起，与南大的离退休老教师形成精神上的沟通，实现老一代南大人与新一代南大人在精神上相互守望。葛书记鼓励青年学生为离退休老教师提供生活上、学术研究上的志愿服务，并感谢离退休工作处为同学提供志愿服务机会。在讲话的最后，葛书记表示，校团委将对本次志愿活动大力支持并且预祝活动圆满成功。接下来离退休工作处向参与活动的志愿者介绍离退休工作处的基本情况。离退休工作处的服务对象是全校两千五百多离退休老教师，其中80岁以上老人达到800人，并且离退休老教师中有相当多的空巢老人，他们的子女都不在身边，我们要向儿女一样关爱老人，除此之外大部分老教师疾病问题十分严重，王处长提醒同学们处理问题时要细心耐心、关爱体谅老人。紧接着，来自鼓楼和仙林两个校区的16名参加活动的同学们依次进行了自我介绍，同学们分别介绍了自己的专业、特长和选择这项志愿活动的原因，表述自己对志愿活动的想法以及表达了对本次活动的积极性。最后，为大家耐心讲解如何服务老同志以及志愿服务过程中的注意事项，叮嘱同学们要根据老年人的心理、生理特征为老教师们提供服务。值得一提的是，离退休工作处的老师们安排了志愿者与接受志愿服务的老教师在南京新村小区见面。见面的过程中，志愿者们先是依次进行了自我介绍，而后认真听取老教师们的诉求。最后，老教师们和志愿者依次进行了才艺表演，这场简短的见面会在大家的欢笑声中圆满结束。这次活动同学们怀着“诚心诚意，全心全意”的心态，用踏踏实实的行动和热情周到的服务来关爱离休干部。他们用自己的青春和热情为志愿者活动贡献着自己的一份力量，同时也磨练了大学生的品格和意志，展现了当代大学生深入实践，乐于奉献的良好风貌。文/李玮 吴思   图/张凌凡     
