https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7896-2016-06-01-04-33-45.html
 我校在“创青春”江苏省大学生创业大赛中斩获佳绩
 我校在“创青春”江苏省大学生创业大赛中斩获佳绩    发布于 2016年6月01日  点击数：867 5月27至29日，由团省委、省教育厅、省人社厅、省科协、省学联共同主办的2016年“创青春”江苏省大学生创业大赛终审决赛在南京林业大学举行。作为全省大学生创新创业的最高赛事，本次“创青春”江苏省大学生创业大赛以“同创青春，共赢未来”为主题。经过前期初赛、复赛和网络评审，共有来自全省94所高校的256件作品入围本次决赛。我校有7支学生创业团队参赛，获得4项金奖、2项银奖、1项铜奖，以670分的总分捧得“优胜杯”，4件作品直接晋级国赛。面对激烈竞争和种种困难，我校师生凭借自身的努力和坚持，展示了青春风采和南大风格。副省长张敬华、省政府副秘书长陈少军、团省委、省经信委、省教育厅、省人社厅、省农委、省国资委、省科协、省学联、玄武区等有关单位领导以及来自全省各高校的参赛师生代表、全省创业青年代表、大赛专家评委代表2000余人出席开幕式。我校创业团队学生代表邵晓宁与张敬华副省长和指导教师代表共同启动了本次大赛。开幕式上还为江苏省“青年双创英才”颁发了奖状和奖杯，我校现代工程与应用科学学院朱嘉教授入选。启动仪式开始之前，张敬华副省长一行参观了江苏省大学生创新创业成果展，认真倾听了创业大学生、创业青年的创业成果和经历，并与大家亲切交谈。在软件学院刘靖康校友创办的深圳岚锋创视网络科技有限公司的展位前，朱超代表创业团队为张敬华副省长详细介绍了公司产品的特点与性能，获得了领导们的高度评价和赞许。据介绍，本届“创青春”大赛的备赛工作得到了学校领导的高度重视，形成了相关部处和院系大力支持，指导老师与学生积极参与的良好局面。校团委通过举办创客训练营、创客梦工厂、创客会展、寒假特训营、“三创”嘉年华等主题活动，有效激发了我校学生创新创业的激情与灵感，营造了蓬勃热烈的校园双创氛围。在备赛过程中，校团委组织了一系列集训辅导和模拟答辩，邀请校内有关专家、创业成功校友、知名投资人从创业计划书撰写、产品包装设计、商业模式构建、现场答辩展示等多方面对参赛团队进行系统训练和指导，大大提升了参赛作品的质量和学生路演的水平。据悉，本届“创青春”大学生创业大赛全国决赛将于今年11月在四川成都电子科技大学举行。（团委/文：王清纯,图：王琦、卢林燕）    
