https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3379-2014-06-05-17-35-14.html
 【南青观察】2014年南京大学学生会、研究生会换届选拔侧记（二） 工作筹备篇
 【南青观察】2014年南京大学学生会、研究生会换届选拔侧记（二） 工作筹备篇筹备工作组及时沟通  “选民”热情响应积极互动笔试题精心设计先行考查  竞选者认真作答展示工作技能民主化实践稳步推进  积累经验开启“学代会”模式/新媒体中心 贺海蓉 龙欣悦等）    发布于 2014年6月05日  点击数：986 为响应团中央、教育部《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》的文件精神，2014年南京大学学生会、研究生会换届选拔在理念和制度上进行了创新。自5月12日换届改选正式启动以来，换届工作组投入了紧张细致的筹备工作。信息传送、试题准备、答辩议程和评选细节的敲定……换届工作组通过一系列工作贯彻落实团组织“帮助学联组织及高校学生会和研究生会增强工作活力、促进工作创新，充分发挥在加强和改进大学生思想政治教育、服务大学生全面发展等方面的重要作用”的要求。本着高效、便捷的理念，换届工作组专设联络员一名，负责竞选前期的信息对接工作。竞选流程、笔试试题、评选方式等信息都会由联络员及时传送给各竞选者和评议团成员，期间竞选者和评议团成员的各种问题也会在第一时间得到联络员的回复。联络员与竞选者和评议团成员之间的积极互动为竞选工作能够顺利地开展打下了良好的基础。“我通常都是在晚上八、九点的时候给竞选者或者评议团成员发送通知信息，绝大多数的同学会很快回复我。有时候他们还会主动提出一些制度设计上的问题，我记得在我给评议团成员刚发完查阅竞选者公示材料的信息后，就有同学问我如何投票的问题。他们的积极性着实也给了我很大的激励。”换届工作组龙心悦如是说。此次换届笔试环节中的试题也由联络员一并发给了竞选者们。据了解，笔试试题经过精心设计，分为自选和必选两大类，内容涉及宣传报道、工作回顾及评价、未来工作规划、校园文化建设和活动宣传策划等，力图从多个角度考查竞选者服务学生的能力和水平。试题公布后的一周内，竞选者均已完成笔试并上交答案。换届工作组施老师说：“设计这些题目的初衷就是让竞选者坚持以同学为本，从同学中来，到同学中去的工作原则，以达到全面强化自身职能，服务同学成长发展，不断增强在同学中的吸引力和凝聚力的目标，努力将我校学生会组织建设成为根植同学的共同家园、凝聚人心的温暖集体、运转高效的网络体系。”6月8日，竞选者将在南青报告厅完成公开答辩，现场直接票选出新一届学生会、研究生会主席团成员。面对这一换届选拔的新举措，竞选者和评议员在跃跃欲试的同时，也表达了自己的紧张。“一想到自己手中的选票有可能决定一个人的学生干部的命运，进而影响到全校学生接下来一年的校园生活，我就觉得自己责任重大，不免更加谨慎。”评议团成员、社会学院13级本科生黄子灵说。据悉，在此次新产生的主席团基础之上，明年将召开学生代表大会，届时主席团成员将面对全校学生就自己一年的工作进行报告，新一届学生组织领导人也会在会议上产生。对此，换届工作组老师说：“这次换届改选的筹备工作一方面让我们看到了实现民主仍需要付出很大的努力，未来学代会的召开依然是一个漫长的过程，另一方面也给我们积累了不少工作经验，让我们有信心在工作中突破创新，继续推进校园民主。相信学代会的召开也定将敦促主席团成员认真严谨地面对所有公共事务，尽职尽责，努力满足‘选民’们的期待。”筹备工作已进入尾声，为确保现场答辩和评选工作的顺利进行，换届工作组仍在不断修改和完善细节当中。6月8日换届选拔，精彩对决之日，尘埃落定之时，我们共同期待。（文    
