https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4201-2014-09-28-16-12-29.html
 【中国青年网】南大支教团贵州分队助力服务地学校普通话推广活动 
 【中国青年网】南大支教团贵州分队助力服务地学校普通话推广活动 (http://xibu.youth.cn/zyzzl/zl_291/201410/t20141011_5821178.htm    发布于 2014年9月29日  点击数：645 以贯彻党的精神为宗旨，以科学发展观为指导，全面、深入贯彻国家通用语言文字法规和政策，紧紧围绕创建“语言文字规范示范校”活动，充分发挥学校的基础作用，弘扬中华文化，培养师生说普通话、用规范字的能力，使语言文字工作继续向深入发展，红湖学校于9月16日至22日开展了为期一周的普通话推广周活动。南京大学研究生支教团贵州分队志愿者承担了该校普通话推广的重要任务。学生在认真听课南京大学研究生支教团志愿者在进行推广普通话教学学生在进行“普通话即兴演讲”学校进行了“说好普通话，方便你我他”主题班会。来自南京大学研究生支教团志愿者陆锴在七年（1）班上了一节普通话推广的主题班会课。班会课上同学们气氛活跃，踊跃发言，陈述了作为新一代的中学生应该在校园中使用普通话的重要性，其中班长张兴景同学更是上台出色的完成了 “普通话即兴演讲”。南京大学研究生支教团志愿者在进行播音示范9月22日，学校以“推广普通话”为主题进行了国旗下讲话。南京大学研究生支教团志愿者周池苇为将要进行国旗下演讲的八年（1）班的黄应鹏同学指导国旗下讲话的注意点和普通话演讲稿的朗读节奏。黄应鹏在周老师的指导下，出色的完成了任务。经过一周时间大力推广普通话，在学校全体师生共同努力下，红湖学校已形成了“说好普通话，方便校园行”的良好风气和局面。 文/陆锴 李岚峰 图/周池苇 陆锴)原文链接：     
