https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1862-2014-02-24-07-51-22.html
 【社联会】《南青公告栏管理办法（试行）》正式出台
 【社联会】《南青公告栏管理办法（试行）》正式出台    发布于 2014年2月24日  点击数：1878 自上学期以来，校园海报频繁发生被损毁、被盗等不良事件，严重损害了我校学生组织的正当权益，造成了恶劣的影响。对上述情况，校团委、社联会高度重视，并召开多次会议进行商讨。在征集部分社团及其它学生组织的意见后，团委、社联会借鉴外校公告栏管理的经验，结合我校校园布局，于今年年初新加装6块不锈钢南青公告栏。与之配合，社联会于本学期初正式颁布《南青公告栏管理办法（试行）》（以下简称《办法》），为规范使用南青公告栏提供依据。《办法》从两个方面对南青公告栏的使用做出了规范性的说明。首先，《办法》明确了新增公告栏的位置范围、张贴海报的尺寸、有资格使用公告栏的学生组织范围以及海报的内容。从而杜绝了一切商业广告进入公告栏的可能性，保证了公告栏的宣传质量。另一方面，《办法》具体规定了学生组织申请张贴海报的流程和社联会的管理方案。既体现出严格的审批标准，同时又保证了审批流程的简单化，有效保障了各种活动能够得到及时快速的展示宣传。《办法》的出台是校团委、社联会为学生社团等组织谋福利的一项重要举措，是社联会加强服务职能、提高服务质量的具体表现。本学期，社联会将按《办法》的要求，结合本学期对公告栏管理的具体实践，对方式和流程进行不断完善，为进一步规范校园宣传渠道，保障学生社团和其他组织的正当权益做出应有的贡献。 （文/陆垚磊 朱若菲）    
