https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5903-2015-4-13-23-06-18.html
 【支教团•四进四信】系列十二——南大支教团泸西分队学习“讲话精神”
 【支教团•四进四信】系列十二——南大支教团泸西分队学习“讲话精神”南大支教团泸西分队学习习近平总书记系列重要讲话精神    发布于 2015年4月13日  点击数：1311 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（十二）为深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，加强自身思想政治素养，南京大学研究生支教团泸西分队近日组织了队内学习交流会。交流会初始，队长樊朝煜带领大家认真学习了“四进四信”的具体内容和意义，并结合目前的支教实际情况，思考与讨论了我们自身以及如何帮助青少年学生具体通过“四进”手段，树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。队员李心表示，对于高校青年学生而言，在实现“四信”目标的过程中应联系社会实际和自身实际，比如当前社会形势、自身所学专业等，将理论上的“四信”在学习和工作实践中具体落实。李心以自身所学专业法学为例，认为尽管我国推进依法治国仍在进行中，但只要坚定走中国特色社会主义道路，一定能实现“中国梦”。青年学生应该以中国特色社会主义法治理念为指导，积极参加法律援助、法院实习等实践和专业实习活动。队员夏诗妤认为，在抓紧学习“四进四信”精神、努力提高自身理论知识和精神素质的同时，要积极把思想落实到实践中去，为青年人树立榜样，引导青少年树立对科学理论的信仰，对实现美好“中国梦”的信念。在教授历史学科时，应让学生了解中国作为世界文明的重要国家的史实，培养学生的民族自豪感，对“中国梦”的坚定信念，并通过对历史人物身上顽强、勇敢、坚韧的精神，培养学生经受挫折、克服困难的决心和勇气。另外，可以抓住五四、七一等重要纪念日，围绕学习宣传精神，借助各类媒体等平台激发学生的参与性和创造力，培养学生对党的信仰，以及引导学生把“中国梦”和自我价值的实现相结合。”随后，队员卢冠华报告了对学习“四进四信”的心得体会，还根据两会热点雾霾治理和高校毕业生就业难两大问题表达了自己的看法。本次交流学习会对于泸西分队成员是一次思想的洗礼，成员们对“四进四信”有了进一步的理解，更坚定了实现“中国梦”的信念。（文/李心、夏诗妤  通讯员/朱翔宇）    
