https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6572-2015-8-17-00-04-46.html
 大骨班、菁英班江苏实践锻炼活动圆满结束 我校六名同学参加
 大骨班、菁英班江苏实践锻炼活动圆满结束 我校六名同学参加    发布于 2015年8月16日  点击数：1827 8月13日上午，由共青团中央、全国学联、中共江苏省委主办，团中央学校部、团江苏省委承办的中国大学生骨干培养学校第八期学员及江苏省大学生菁英人才学校第九期学员江苏实践锻炼活动圆满结束。我校学生委员会会长刘玉林、全国学联执行主席满泽阳、学生会副主席马剑桥、团委实践部常务副部长邹国强、团委新媒体中心运营平台主管梅聃颖、团委组织部团建中心主任杨铭共六位同学参加了此次实践锻炼活动。 我校四名同学与曹晨老师本次活动共历时11天，中国大学生骨干培养学校第八期学员和江苏省大学生菁英人才学校第九期培训班学员300余人参加。实践锻炼活动聚焦高校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神‘四进四信’，分为集中培训、实践锻炼、集中总结三个阶段进行。在集中培训阶段，同学们聆听了习近平总书记系列重要讲话精神、大学生成才与成功、“一带一路”背景下我国海洋安全战略等专题报告。在实践锻炼阶段，学员们分四组赴徐州、苏州、连云港、盐城开展实践锻炼活动。其中，同学们在纪念抗日战争胜利70周年之际到南京大屠杀纪念馆悼念遇难同胞，到新四军重建军部、淮海战役纪念馆等地接受革命传统教育；同学们到大型企业了解先进的生产技术，到新农村学习现代农业产业发展，到创业园区感受创新创业的澎湃热潮，还系统了解“一带一路”的国家战略，在国情考察中感知国家的飞速发展；同学们在田间地头、在城市街道参加生产劳动，在企业参与工业生产实践，做协助引导城市交通、清洁街道等志愿服务，在劳动中体验民情、磨砺自己。在总结交流阶段，同学们开展了“大学生骨干如何健康成长”主题论坛，就当前大学生骨干成长中存在的突出问题进行充分讨论交流。学员们表示，本次实践锻炼内容丰富，通过实践锻炼增强了自己对基层的认识，增进了与人民群众的感情，也进一步激发了自身的责任感和使命感，从而进一步牢固树立对党的科学理论的信仰，坚定走中国特色社会主义道路实现中国梦的信念，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。在8月13日的总结交流会上，学员们通过专题讲述及自编自演情景剧、原创歌曲等方式回顾并总结了11天实践锻炼过程中的收获和感悟。活动照片展示：        
