https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7374-10-3.html
 【扬子晚报】南大物理系有个“知乎大神”， 高质量又有幽默感的回答为他4年圈粉10万人
 【扬子晚报】南大物理系有个“知乎大神”， 高质量又有幽默感的回答为他4年圈粉10万人“神回复”满满抖着机灵“为什么‘Life is short’，而不是 int 或 double？”“子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。所以在他看来，大概 Life is float。”四年来圈粉将近10万人“我不再知道你在哪儿，只知道你离我远去的速度。我闭上眼睛不愿见到你远去，只听见汽笛声变得渐渐低沉下去。听不见你的琴声，只有琴谱还留在那里。将现实的世界，投向另一个空间，望着你在那里的投影。”曾作为优秀博士代表参加诺奖获得者大会http://epaper.yzwb.net/html_t/2016-03/12/content_281062.htm?div=-1    发布于 2016年3月14日  点击数：1230 唐乾元最开始在知乎上注册账号是在2012年，根据当时流行的某句网络用语的谐音，他给自己的知乎账号起了个网名叫“傅渥成”。四年后，“傅渥成”已经成了知乎问答里颇为有名的“知乎大神”，还受到知乎的邀约，结集出版了3本电子书。但唐乾元希望，能尽量将网络世界和自己的现实生活分开，作为南大物理系在读博士的他，在接受记者采访时提出的唯一一个要求便是，希望能在这篇稿件中尽可能地减少提及他的原名的次数。    如果不去深扒网名背后的含义，“傅渥成”这三个字还挺像真名。最开始“进驻”知乎时，傅渥成完全是抱着“好玩”的心态。尽管在南大学的专业是物理，但傅渥成回答的问题可远不止物理领域。生物、侦探小说、编程等相关的问题里，都能找到傅渥成给出的回复，而且回复的内容还颇为考验智商。如一位网友提问，这可不是在考你的英文，问题里满满都是“程序猿”们的编程“暗语”。傅渥成的回答是，在此，抄录一段知乎网友给傅渥成的回答加的注释，帮助所有读者顺利理解这个问题背后的“笑点”：“short 在编程中是一种表示数字的数据类型，而且是有限的数字。而答主回答float这词在编程语言中也是种数据类型，可以用来表示带有小数点的数字。这里是比喻日子对于不同的人来看单位不一样，答主这里要表示的是对于子来说日子就是一个小数点，同时这个词在英文里表示流动的意思。”一语双关里满满地抖着机灵。 “最早期的时候回答问题频繁些，后来便偏重生物物理方向了。”傅渥成给自己“早年”的回复做了解释。的确，与物理和生物有关的问题，他的回答能到的赞数显然更多。问题“如何直观形象、生动有趣地给文科学生介绍傅立叶变换”的回答里，傅渥成破天荒的开始“作诗”，为了方便网友们理解，他还逐句给诗歌增加了物理学知识的注释。引来网友们垒起高楼膜拜，“不明觉厉”。多条高质量的回答帮助傅渥成圈来了将近10万的粉丝，“知乎大神”的名号不胫而走。“我是在校生嘛，所以在学校里查资料也会方便一些。”知乎大神真的“什么都懂”？傅渥成回答的坦白，不熟悉的自己会查阅资料再给出回答。“但有的问题，比如说江户川乱步的作品推荐、郑渊洁的作品等，这些我都读过，是很熟悉的内容，所以不用查资料直接就可以给出答案了。” 在网络世界里成为“红人”，但在现实生活中，傅渥成却小心地隐藏起了自己的身份。在南京大学物理系，知道“知乎大神”傅渥成就是学生唐乾元的师生并不多。“和我关系最亲近的朋友知道，还有我的导师也知道。他还在知乎上看过我的回答。”傅渥成在南大一直从本科读到博士。作为学生的他，在科研方面取得的成绩也丝毫不逊色于网络世界。“我的主要研究方向是统计物理及其在生命科学问题中的应用，关注复杂系统等领域的最新进展。”他在知乎给自己出版的第三本电子书《能量守恒》里，详细地给自己做了自我介绍。 傅渥成还曾经作为中国博士生代表，参加了在德国林岛举办的“诺贝尔奖获得者大会”。“在知乎上认识了很多不同行业的人，让我的眼界开阔了不少。”傅渥成解释，自己之所以选择低调，是希望能够将网络世界和现实生活的界限划分得清楚一些，“毕竟自己以后还要做科研嘛。”原文链接：记者/杨甜子 责编/张鑫     
