https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3161-7567653756uh465465.html
 【SCDA】SCDA公开课全纪实
 【SCDA】SCDA公开课全纪实南哪儿生存指南——准备篇 南哪儿生存指南——现场篇 尾声    发布于 2014年5月20日  点击数：932  公开课项目组成立之初就非常的协调，有电脑大神，有外联高手，有手绘达人，还有部长给项目做指导，可谓是人才济济，群英荟萃。我们项目的准备期为一月，共有四周，从一公开课的名词做到一个成功的活动，这是一个比较有趣的过程。 第一周，头脑风暴。这周的主要任务除了提供一个公开课的设想外，还有一个重要的功能是互相熟悉。虽然大家在一个部门感情很不错了，但是做事的风格和方法却是各有千秋。在互相讨论，间或聊天的过程中，成员们不仅互相了解，更是互相钦佩，发现彼此的过人之处，受到意外启发。我们的第一次讨论中，大家还有点拘束。首先由部长提出了这次公开课的创意由来：让校内的大牛们向全校的同学们分享他们的在南大的趣闻逸事、思考感悟和成长历程，给学弟学妹们提供经验，帮助大家发掘大学对于自己的价值。接下来我们就嘉宾数量、举办形式等又进行了深入的讨论。从广泛性和透彻性的双重考虑，我们计划邀请嘉宾人数为四到五人，采取ted的形式，每人演讲20分钟。考虑到和观众的互动和交流，我们一致推崇副部建洲学长来做主持人。大家想象到他平日里幽默机智的言行，都觉得再合适不过。第一次的讨论以安排外联任务和策划任务落幕。 第二周，策划与外联。周六晚上，相约bona，我们开始了第二次的讨论。这次的讨论与上次衔接，就外联与策划进行了交流，在这一周我们基本确定了嘉宾的名单：南大吧主浮芸姐姐、南朋友的创始人沈杰、装备酷的创始人相博、还有技术大牛刘花花，并且设计了策划的基本构想。接下来我们拟定了详细正式的策划，并安排了各项任务的完成时间及进度安排。 第三周是多线并行的忙碌一周。大家各司其职，外联达人负责联系嘉宾，确定演讲主题和演讲形式；PS大神制作精美细致的海报；手绘小魔女构思设计了萌范儿的手绘传单；教室的登记，观众奖品的领取，一切有条不紊的进行着。第四周是最激情澎湃的一周了，各种准备活动都已经完成，大家一边奋力宣传，一边隐隐期待，那么我们的公开课究竟怎么样呢？大家会感兴趣吗？嘉宾有什么独特分享呢？请看—— 周五晚上的6点，距活动开始还有30分钟，仙二-104的教室里却已经气氛微温了。部长刁欣恬，副部袁延钊，还有主持大人建洲学长，以及项目组的全体成员都在现场。四位前来分享的嘉宾也已经开始互相交流了。教室的大部分都已经坐了来听课的同学们。而在开始前教室已经满满的了，后排也站了一些同学。 时间到了，灯光灭，大屏幕上开始播放协会的微视频，大家静静的观看着，光影映在大家的脸上，有种温暖的感觉。灯光再次亮起，主持建洲登场，揭开了公开课的序幕。 首先做演讲的是浮芸吧主，他以对我们学校，对大学生活的深刻体会感染了大家。无需ppt，只是平静的讲述就足够吸引所有人的心，他流露出的沉稳睿智的风范令人折服。接下来是一派风流潇洒，谈笑风生的相博学长倾情奉献的吃喝玩乐大学行。他言语幽默，时时令人捧腹大笑，笑声中也有思考。笑声的余韵未散，沈杰学长把话题带回了一个相对严肃的话题，大学生创业。他从自己的经验出发，启示大家灵感就在身边，创业机会无处不在，关键是我们能有发现机会的敏锐。最后在同学们一片欢呼掌声中走上讲台的是刘花花，也就是技术大牛刘靖康，他给大家讲述了自己和茶茶各自的大学经历，然后向大家介绍了自己的工作团队，以及名校直播的团队。 活动圆满结束了。我们一起走在夜晚的校园里，花香隐隐飘来，星光洒在我们的身上，笑声和风一起飘的很远，很远。（文/周煜茗）    
