https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9253-15-37.html
 【软院】15级团总支举办“我看家乡变化，青春喜迎十九大”主题团日活动
 【软院】15级团总支举办“我看家乡变化，青春喜迎十九大”主题团日活动2017年3月31日晚7点，软件学院15级本科生团总支在仙2-122举办了 “我看家乡变化，青春喜迎十九大”主题团日活动。此次活动由辅导员张田田老师主持，15级全体团员参加了此次活动。随后，四位来自祖国东南西北的同学分别上台分享自己的家乡变化以及自己的感悟，他们分别是来自江苏张家港的谢铠联同学、来自福建厦门的卢忆卿同学、来自新疆博尔塔拉博乐市的曹畅同学和来自黑龙江哈尔滨的孙泽嵩同学。孙泽嵩同学诗意地感慨每一次回家，都要以新的眼光来打量自己的家乡。四位同学的分享，不仅让大家看到了五湖四海的风景，还激起了大家对家乡的回忆和热爱，更让大家感受到了家乡的变化、祖国的发展和人民生活幸福感的提升。第二个环节是“党团知识竞答”，问题不仅包括十八大以来党和国家提出的新理念、新思想、新战略以及中国发生的大事记，还有关于团章、团徽、团歌、团旗的有关知识。竞答以班级团支部为单位进行，一时间气氛热烈，同学们也从中重温并学习了有关党团的基本知识。最终，三班团支部领先并取得了第一名的好成绩。第三个环节是由一班的陈步兵、曹畅同学带来的党的赞歌诗朗诵。当他们朗诵时，大屏幕上播放向同学们征集的“我的家乡变化”今非对比的照片。诗歌朗诵和一张张老照片带领同学们一起回顾了共产党带领中国人民一步一步站起来、富起来的伟大征程，也让大家感受到了家乡、祖国发生的翻天覆地的变化，感受到了今天幸福生活的来之不易。回顾了党的光辉历程过后，张老师带领全体团员重温了入团誓词，并提醒同学们要时刻牢记团员身份，履行团员义务，拥护党的领导，不忘初心跟党走。最后，张老师为在座的同学们朗读了美国诗人厄尔曼的《青春》散文诗，激励正青春的同学们“以勇锐盖过怯懦，以进取压倒苟安”，将个人的青春梦融入到中华民族的中国梦之中。（图/罗宇舟文/卢忆卿  责编/奚炜轩）    发布于 2017年4月02日  点击数：295 张老师首先介绍了此次主题活动的背景和主要环节，包括我看家乡变化分享、党团知识竞答、党的赞歌诗朗诵、重温入团誓词、为你朗读《青春》。为了活跃现场气氛，张老师以自己儿时的照片和硕士毕业照暖场，她深情的回忆起这两个对她而言最为珍贵的时刻，讲述了自己的家乡故事，一时间让大家也一同沉浸在家乡的温度里。    
