https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7186-2015-12-23-14-37-32.html
 【云南泸西】南大支教团举办“校风校训”诗歌朗诵比赛
 【云南泸西】南大支教团举办“校风校训”诗歌朗诵比赛    发布于 2015年12月23日  点击数：792 日前，为繁荣校园文化生活，陶冶学生艺术情操，加强高一学生对校风校训的理解和认知，将其蕴含的深厚文化底蕴真正贯彻到学生的奋斗目标中，南大支教团泸西分队临时团支部举办了一次 “校风校训”诗歌朗诵比赛。本次比赛筹备近一个月，在12月21日下午正式拉开序幕。诗歌朗诵内容围绕“厚德、善学、明志、笃行”的校训、“文明、和谐、务实、开拓”的校风，以“青春、逐梦、筑梦”为主题，在高一年级32个班组织进行，共计1800余师生参加。考虑到班级数量较多，天气依旧炎热，特将32个班分为上、下两场进行。经过激烈的角逐，评委会最终评定出若干个优胜班级。此次诗歌朗诵比赛中，南大支教团泸西分队的各位老师主要负责部分班级的朗诵指导，评委评定，全程拍照摄影，颁奖等工作。在泸源中学校团委的大力支持下，比赛最终取得圆满成功。                                            （文、图/许世刚  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
