https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4011-2014-09-17-06-20-08.html
 南大支教团助力社团招新启助建高中社团新模式
 南大支教团助力社团招新启助建高中社团新模式（文/李岚峰 图/平坝第一高级中学 采编/吴晓淳）    发布于 2014年9月17日  点击数：960 9月11日下午，贵州省安顺市平坝县第一高级中学2014-2015学年学生社团招新大会隆重举行，南京大学研究生支教团贵州分队成员担任本次招新活动的主力军，助力招新盛会圆满落幕。本次社团联合招新由一中校团委主办，社联会承办，全校17个学生社团共同参与。南京大学研究生支教团志愿者，一中社联会主席李岚峰在校团委、各社团指导老师的大力支持下全程策划并组织开展了本次招新盛会。“青春绽放光彩，社团伴你成长”，“多彩社团齐争艳，今朝坝上召英豪”，“加入一中社团，给你不一样的高中生活”，11日一早，校园里便挂满了各社团火热的招新横幅，新学年社团招新即将开幕，“抢人”大战前的硝烟迅速被点燃。既定招新时间一到，全校3000余名同学从各个方向涌入足球场，寻找自己心仪的社团。在社团展台区，17个学生社团各展所长，不遗余力地展示本社团特色，吸引新成员加入，各社团指导老师也悉数到场，亲自坐镇本社团展台，接受同学们的咨询并进行现场面试。各社团在站台内卖力地挥舞自己社团的旗帜，将招新现场的气氛推向高潮。在舞台表演区，八仙过海，各显神通。健美操社一亮相，便获得了全场经久不息的掌声和欢呼声。动作整齐划一，衔接自然，一串串高难度托举动作看得同学们眼花缭乱，连连称赞。据悉，健美操社作为一中精品社团，在10日的平坝县“崇德向善•筑梦若飞”教师节文艺展演代表学校出演健美操节目，获得全县教师的广泛好评。吉他社也不甘示弱，以一曲广为传唱的《平凡之路》引起了现场师生的共鸣，围观同学们随着吉他的节拍齐声哼唱，本为三人即兴弹唱的节目也瞬间变化为响彻全场的大合唱，现场热烈的气氛被再次点燃。动漫社深度COS热门动漫“进击的巨人”中的经典造型，为现场的观众带来了一段令人血脉喷张的走秀。其对动漫人物的还原度之高令人惊叹。动漫社社员的专业程度和敬业精神也获得了全场观众的交口称赞。舞蹈社的同学更是十八般武艺样样精通，街舞、僵尸舞、爵士舞、民族舞各舞种轮番上阵，在同学们的欢呼声中尽情展示自己曼妙的舞姿。合唱社的歌手们舞台感十足，以一首《我相信》点燃了全场的激情，围观师生齐声歌唱，歌声唱出了社团人的热情与活力，也唱出了一中人蓬勃向上的精神。本次社团招新盛会是全校17个学生社团的第一次集体亮相，标志着一中新学校社团工作的开端。南京大学研究生支教团的志愿者们自9月1日接到筹备此次招新的任务，克服了中秋放假、不熟悉一中社团具体情况等一系列困难，圆满完成了本次任务。据悉，一中社联会及各学生社团由南京大学第15届研究生支教团志愿者发起创建，今年是第二年，也是承前启后，开拓创新的一年。在这个背景下，应学校要求，在日常授课之余，南京大学第16届研究生支教团志愿者李岚峰兼任平坝一中学生社团联合会主席、青年志愿者协会指导老师，志愿者蒲婧翔兼任广播台指导老师。南京大学研究生支教团也与一中达成共识，今后一中每一届社联会主席均由南京大学研究生支教团志愿者兼任，全方位推动一中社联与南大社联间的互动互访，开启高校与高中学生组织间“结对”助建的新模式。在助建过程中，南京大学研究生支教团志愿者将结合平坝一中及高中社团建设的实际情况，把南大社联较成熟的建设模式，精品项目移植到一中社团的建设中，并在一年内力图实现两校社联的交流互访，将一中社团建设提升到一个新的高度。     
