https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7511-2016-03-30-07-02-29.html
 校研究生会干部参加江苏高校学生骨干交流论坛
 校研究生会干部参加江苏高校学生骨干交流论坛    发布于 2016年3月30日  点击数：561 3月26至27日，由江苏省学生联合会主办、苏州大学承办的“团聚学联，贤汇东吴”江苏高校学生骨干交流论坛在苏州大学隆重举行。江苏省26所高校的学生骨干团聚本次论坛,我校研究生会主席施文杰、研究生会副主席帅鑫参加了本次活动。施文杰同学在出席“团聚学联，贤汇东吴”江苏省学联骨干论坛开幕式中代表兄弟高校发言。他围绕“贤”的主题，结合南大研会工作，分享了学生骨干要有“贤德”，学生干部要有“贤能”，学生组织要有“贤业”的工作思考。论坛上，施文杰同学还与兄弟高校研会组织就研究生代表大会制度、研究生会工作展开了交流和探讨。本次论坛期间，同时召开了江苏省学生联合会第九届委员会第五次主席团会议，我校帅鑫同学在会上受邀发言。他在发言中重点阐述了“市场”和“调控”在学生工作中的作用：要在学生活动中有市场化的意识，要在意见制定上有调控式的思维，同时用好“看不见的手”和“看得见的手”。据悉，校研会将进一步在省学联的框架内推动研究生会主席联席会议制度的进一步落实，加强和兄弟高校研究生会组织的联系、协调，发挥好全国学联研究生会工作委员会委员的作用。文/帅鑫图/施文杰    
