https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1676-2013-12-25-11-40-59.html
 【工作机制创新】社会学院:依托“共济社会工作协会”开展 专业志愿服务活动
 【工作机制创新】社会学院:依托“共济社会工作协会”开展 专业志愿服务活动一、 工作简况二、 创新思路三、 创新举措四、 创新成效、周年庆汇报演出    发布于 2013年12月25日  点击数：957 在南京大学社会学院党委和团委的支持下，共济社会工作协会实际担当起院青协的重任。该协会充分利用校内外资源，在社会学院团委的引导下，运用个案、团体和社区三大经典社会工作专业方法和技术推广公益，服务学校和社会。共济社会工作协会是一个开展长期性活动的社团，从2005年至今，共济举办了有关老年人社区照顾、青少年成长小组、弱势群体关怀、学校内公益活动、灾区募捐、动物保护与关爱等丰富多彩的活动，为校院公益活动增添不可或缺的一笔。我院团委依托学院专业特色，成立专业志愿服务组织，坚持以“立德树人，增知识长才干”为目标，运用专业的知识和技能，形成长效机制，做专业的志愿服务活动。（一）开展公益型项目截止目前为止，共济社会工作协会以社会学院团委为依托，已开展一系列长效活动。1、Mix周末文化沙龙我们致力于打造一个在课堂、宿舍之外各院系同学认识了解的平台，一个自由交流、思想碰撞的空间，为同学们提供一个互相启迪增进友谊的桥梁，一个心灵的归属地。主要形式包括电影放映、主题讨论、茶话会、微讲堂、社团交流、师生交流等。2、“爱嘛”文化沙龙针对校园一些常见的恋爱问题开展隐私式的主题讨论，是本学期的新活动。截至目前已经有两期，分别为“爸妈你不懂爱”：针对父母对于子女恋爱的干预问题和“千山万水异地恋”：校园里的异地恋，旨在通过小组的方式排解困难、舒缓压力。3、南秀村项目①南秀村老年人心灵茶吧周三下午是南秀村养老服务站的心灵茶吧时间，我们的志愿者根据自身的时间安排，前往同老人聊天喝茶玩游戏等。②南秀村老年人周末结对服务我们和南秀村养老服务站合作，开展了南秀村助老活动，南秀村有很多百岁老人，我们的大学生义工利用空闲时间与老人约定好进行上门探访，与老人结对，进行深入的关照。根据与老人和服务站商量的结果，每一小组的上门时间和频率都不是很相同，大致上两到三周去一次。4、锁金村项目①锁金村老年人心灵茶吧在玄武区锁金村参加心灵茶吧，在活动之前进行了专业的入户调查来调查老年人的需求。摸清需求之后进行了活动的策划，第一学期共进行六期，主题包括：相逢、快乐、生活智慧、空巢、潮流等。现在这个项目也在顺利进行中。②锁金护理院临终重病老人关怀组织同学每周定期前往玄武区锁金护理院对临终重病老人进行精神关怀，主要采取陪伴、慰藉、交流和一些其他的专业技巧，截至目前活动已经开展一年多。5、星语心愿互助平台在宿舍内的墙面上设置“星语”“心愿”，为宿舍搭建一个互帮互助、信息交流、情感分享的平台。在志愿者的精心布置之下，为宿舍楼创立一种和谐美好的氛围，目前在二幢宿舍楼试点，取得了不错的成果。6、珠江路小学青少年服务珠江路小学青少年服务项目是共济和南京基督教青年会长期合作的一个项目。活动主要是由大学生义工与两到三个小学生固定配对，辅导作业、交流学习经验并适当的进行心灵关怀。考虑到小学时间安排，每两周进行一次，目前已开展两年多，现在也在顺利进行。（二）与校外机构积极保持长期合作与交流  近年来社团注重加强与社会组织的合作，例如爱心传递社工服务中心、南京基督教青年会、南京协作者等NGO以及新街口街道、南秀村、锁金村等社区组织，我们衷心希望大学生群体可以有效地为社会贡献自己的力量。同时，我院团委在共济社会工作协会的基础上举办了“南京大学首届社会工作周”和“公益活动成果展”等活动，广泛传播专业志愿服务理念和工作方法。1、 社团获奖情况创社至今，共济工作协会取得了一定的成就，获得了如下奖项：第七届长三角公益论坛展评赛二等奖；南京协作者2012年度优秀社团；2012-2013学年南京大学十佳社团。2、 志愿者获得志愿者证明证书不计其数的志愿者获得了校外合作公益机构认证的志愿者证明证书。32013年5月25日，共济工作协会主办，社会学院院团委协办了一场志愿服务分享晚会。共济成员为大家表演了与公益活动有关的节目，汇报了之前的工作成果。    
