https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4728-201411191924.html
 【物院】青协——高楼门社区志愿者服务火热进行中
 【物院】青协——高楼门社区志愿者服务火热进行中    发布于 2014年11月19日  点击数：641 2014年11月16日，本学年的“走进社区，携手儿童”活动在南京高楼门社区服务中心顺利展开，青年志愿者们积极参与了本次活动。高楼门社区位于南京市鼓楼广场东北部。近年来，该社区居委会以社区党建为龙头，大力开展创建文明社区、和谐社区等活动。同时居委会积极配合党员义工服务、社区志愿者服务，落实社会治安综合治理等各项措施。上午8点50分，志愿者们来到了高楼门社区服务中心。随即服务中心的工作人员向志愿者们介绍了两个主要任务：辅导社区内的小学生的作业和协助社区进行流动人口登记工作。志愿者们进行分组后，开始了充实而忙碌的工作。在作业辅导时，志愿者用平等和关爱的态度与小朋友沟通，很快消除了与他们之间的隔阂，顺利地开始为他们进行家庭作业辅导。志愿者从数学和英语入手，一边检查小学生的功课，一边深入浅出地为孩子们讲解。而负责流动人口登记的志愿者们在认真观摩工作人员的登记流程演示后，积极地开始了各自的工作。虽然一开始志愿者缺少经验，但是在工作人员耐心地指导下，顺利进行了工作。经过两个半小时的努力，志愿者们圆满完成了本次的任务。虽然时间短暂，志愿者仍和小学生结下了深厚的友谊，为社区服务工作贡献了自己的力量。本次活动已经结束，但这并不是终点，下一站，在不遥远的将来，志愿者们会再次行动，用自己的爱心和汗水为社会的和谐发展添砖加瓦!据悉，本次志愿者活动由南京大学物理学院青年志愿者协会主办，南京大学物理学院青年志愿者协会创立于2010年，隶属于南京大学物理学院团委，是物理学院的公益性学生组织，旨在通过志愿活动传递爱心、服务社会。（文/左炜翌 向 腾    图/何捷  采编/李焱枫）    
