https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3044-2014-05-14-17-26-49.html
 【南韵汉服社】一抹风景，一抹夏季——毕业季校内巡拍仙林站成功进行
 【南韵汉服社】一抹风景，一抹夏季——毕业季校内巡拍仙林站成功进行    发布于 2014年5月15日  点击数：978 5月12日下午，南韵汉服社毕业季校内巡拍仙林站成功进行。当天，一群穿着汉服的姑娘行走在校园里，引起了同学们的关注。不少路过的人纷纷拿出相机拍照。然而对于习惯了穿着汉服的我们来说，这样的“关注”已经司空见惯了。如果有一天，身着汉服不再成为一件新闻，那才是最好的消息。体育场阳光下的奔跑，大活外的水榭听香，图书馆中的书香墨气，都是我们身为华夏一份子对南大深沉的爱。美丽的汉服妹子成为南大一道亮丽的风景线。几位摄影师在为姑娘们拍照。这不是复古，不是穿越，是南韵汉服社为毕业季送出的礼物。汉服是汉民族的传统服饰，是华夏文化的载体之一。行走在南京大学的汉服同袍们，积极宣传汉服运动，努力成为华夏民族伟大复兴中的一员。即使渺小，也愿蹒跚前行！而在毕业季里，我们也愿意以这样温馨而有意义的方式，为毕业生们留下大学和校园的回忆。汉服在路上！南大学子在路上！     
