https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3597-2014-07-24-13-42-55.html
 【青奥名片】李洁华——我与南京青奥会的贴面礼
 【青奥名片】李洁华——我与南京青奥会的贴面礼    发布于 2014年7月24日  点击数：891 春天跟随着花开的脚步到来，淅沥淅沥的雨幕中，南京青奥会也随团长大会的到来一步步向我们靠近。曾无数次想象青奥会的模样，正如我无数次想象代表团团长的相貌那般。团长大会是我与青奥会初次正式的“见面”，是我与青奥会的“贴面礼”，是我人生中第一个“贴面礼”，于是，我的心里便充满了带着小激动和小紧张的期待。经过一系列的培训，终于在3月26日，穿上小黑裙，我们整装待发。我负责的代表团贝宁在这次团长大会上将有两位代表出席，Hessou先生和Esther女士，他们将在晚上9点多到达酒店。加上我手中他们的护照照片，这就是我所掌握的全部关于我的团长们的信息。我的团长会不会很不守时？他们的法语会不会有地域口音呢？他们是否要求很高，对我的工作不满意？我心里一直忐忑着……从下午开始，我便在酒店志愿者之家等着，一边查找有关贝宁的各种信息，一边等待着联络员的指令。总之，时刻准备着。我非常清楚地记得：刘嘉岚和我早早地站在酒店一楼大堂，翘首等待从机场开来的接驳车。夜晚的寒风吹得我们直打颤，半小时候后，终于满载着来自各大洲与会代表的机场接驳车停靠在酒店门前。两位贝宁团长十分热情地给了我一个拥抱，打消了我之前的种种顾虑，也缓解了我紧张的情绪。即使刚刚经历完长达24小时飞行的旅程，即使南京的这一夜是寒冷的，但团长的脸上总是挂着灿烂的笑容，没有一丝抱怨。初次见面，和蔼可亲的团长让我对接下来三天的工作与相处满是期待。团长大会的陈述以及其他与代表团相关的工作，如名旗歌徽确认等都进行得十分顺利。28日下午，所有与大会相关的工作基本已经结束，于是两位贝宁团长计划与乍得、科特迪瓦团团长一同外出购物。我带着四位非洲团长，走在不喧不闹的街道上，吸引了不少路人的眼光。Hessou幽默风趣，喜欢拍视频，一直手握摄像机，这儿拍拍，那儿拍拍，十足一个大男孩儿。约摸五点半，我们踏上回酒店的路。突然科特迪瓦的团长兴致勃勃地唱起国歌来。这时，另外三位也跟着哼起小曲儿，轮流唱着自己的国歌！“历史与文化的原因导致了我们国家的国歌，无论是旋律还是名称都及其相似”， Hessou向我解释道。回到酒店已是傍晚，夕阳西下，一切都是那么的美好。我们来到酒店二楼珍珠厅门外，准备参观一下明早与联络员召开“一对一”的会议室。这时，只见白冰老师和一团长正在开会。再确认好第二天的会议时间与地点后，老师把我们送到珍珠厅门口。让我感动了许久许久的一幕发生了：Hessou挽着我，对白冰老师说：“我们很喜欢她，她长得和我女儿简直一模一样。赛时请你一定要安排她做我的助理……”因Esther的这一番话，我感动不已。这些天，工作认真与负责的我得到了团长们的肯定，这无疑是给我的一份最珍贵的礼物！心情久久不能平静，头脑仍旧一片空白，只听见有一个声音，不停的重复着 “谢谢”……不时细嚼回味着这三天带给我感动与喜悦，我在为八月的青奥会准备着。想必那又将会是另一段难忘的回忆。感谢南京，让我与青奥相遇；感谢青奥，让我与两位可爱的团长相识；而我，则会做最好的自己，在阳光灿烂的八月回报南京！（文/李洁华 采编/李秋实）    
