https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9027-2016-12-19-15-31-51.html
 【贵州平坝】“万师访万家”南大支教团温情家访
 【贵州平坝】“万师访万家”南大支教团温情家访    发布于 2016年12月19日  点击数：2358 为响应教育部“万师访万家”的号召，增进对学生家庭学习情况的了解，向学生提供切实的帮助，南京大学研究生支教团贵州平坝分队张晓雨、陈媛、赵琳、笪弘宇四位老师跟随平坝区红湖中学各班班主任一行人利用晚间休息时间，分别走访了各自班级的多个家庭。陈媛老师跟随八年级（6）班班主任温裕琴老师去了班里同学李靖（化名）家，这位李同学曾号称是班里“四大天王”之一，也是政教处的常客。但进入本学期后，他的表现越来越好，让老师和家长重新树立起对他的信心。通过此次家访，陈老师了解到这学期父母从外地回来工作后，对孩子的关心、教育增加了，每个孩子都渴望被重视，李同学自己也在追求更大的进步了。（支教队员陈媛家访）学生家长十分欢迎几位支教老师和班主任的到来。一方面老师们详细地向家长汇报了学生在校的表现情况；另一方面，家长也就学生在家的生活状况和老师们进行了沟通。在与学生家长的交谈中，老师们深深感受到学生的懂事。跟随八年级（7）班班主任洪贵溪走访的张晓雨老师发现自己班里的学生郝塽在学校就餐完毕后，并不是和其他同学一起玩耍，而是匆忙赶回家，给开店的父亲做饭。据了解他母亲开餐馆，父亲开商店没人做饭，从初一起就承担起了这一责任。 （支教队员张晓雨家访）在走访中南大支教团的小老师们也发现：由于红湖中学位于城乡结合区域，学生家庭情况总体较为复杂，留守儿童、单亲家庭甚至孤儿的比例不在少数。父母对孩子教育的重视程度不够，仅满足于“孩子成长为一个好人、不惹事生非即可”。因此，本次家访的一大任务就是宣传积极的家庭教育思想，南大支教团成员积极与学生家长沟通自己的成长心得，力图帮助家长掌握教育子女的科学方法。本次“万师访万家”活动，将实地走访的家访方式与电话家访方式相结合。通过实地走访，南大支教团的小老师们当面向家长汇报学生的在校表现，了解学生的成长环境、思想动态及校内外表现。通过电话访问，我们及时联系了在外打工留守儿童的父母，因为有时孩子会省几块钱电话费半年没和父母联系，所以南京大学支教团的小老师们在日常汇报外增添了亲情的交流。“万师访万家”的家访活动，加强了学校和家庭、教师和家长的联系，让南京大学支教团成员们能够多方面、多视角地了解学生情况，在这短暂的一年里，在了解学生情况的基础上对症下药 ，帮助他们解决在成长过程中遇到的的实际困难，与学校和家庭共同助力学生阳光健康地成长。（文/陈媛 张晓雨 图/赵琳）     
