https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2298-2014-03-31-16-11-48.html
 【天文】“领略历史文化底蕴，感悟时代人文精神” ——记天文与空间科学学院本科生参观南京博物院
 【天文】“领略历史文化底蕴，感悟时代人文精神” ——记天文与空间科学学院本科生参观南京博物院    发布于 2014年4月01日  点击数：866 3月30日，天文与空间科学学院组织本科生参观了南京博物院。11-13三个年级共有50余名同学参加了此次活动。虽然一大早就淅沥沥的下起了雨，但是丝毫没有影响大家的心情，同学们早早就在校车点集合，8:15准时出发，一路欢笑，很快到达博物院。南京博物院是中国最早创建的博物馆，是中国第二大博物馆，也是一座大型综合性的省级历史与艺术类博物馆，而重新开放的南京博物院在原有历史馆、艺术馆基础上新增特展馆、民国馆、非遗馆和数字馆,总体呈现“一馆六院”的架构。同学们根据自己的兴趣，结对参观，在艺术馆中欣赏的艺术瑰宝、历史馆中领略历史变迁、特展馆中见识奇珍异宝，数字馆中捕捉数字技术……通过参观，同学们不仅领略了历史文化底蕴，还感悟了时代的变迁，受益匪浅。两个半小时的参观很快结束，同学们却意犹未尽，表示再次参观的意愿。（文/学工办 采编/朱双彤 刘子琦）    
