https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6259-2015-5-29-22-59-29.html
 【通知】关于第一财经“祝你成长大学生优才计划”的邀请函
 【通知】关于第一财经“祝你成长大学生优才计划”的邀请函（一）中国大学生经济调研 （二）中国大学生微纪录片大赛报名日期http://www.yicai.com/show_topic/3993340/报名方式：    发布于 2015年5月29日  点击数：2282 各院系、各单位： 第一财经“助你成长大学生优才计划”项目组委会诚邀我校同学参加2015年“助你成长大学生优才计划”的“中国大学生经济调研（简称经济调研）”以及“中国大学生微纪录片大赛（简称微纪录片大赛）”，鼓励同学们积极报名。经济调研项目通过鼓励和资助在校大学生在当前的热点经济事件当中，走访调研，利用专业所学分析实际问题，形成具有可探讨性的调研报告；微纪录片大赛旨在号召在校大学生，通过镜头视角，关注社会动态，关注弱势群体。“助你成长大学生优才计划”是由目前中国规模最大、产品布局最为完善的财经媒体集团——第一财经，联合中国农业银行共同举办的大学生公益项目。截止 2014 年底，“助你成长大学生优才计划”已连续成功举办三年，惠及全国上百所高校上万在校大学生，切实的为当代中国大学生的成长成才提供了帮助，是当前中国最具影响力的大学生公益活动平台之一。    该项目已成功举办四届。活动通过鼓励和资助当代中国在校大学生着眼于涉及公共里的热点经济事件，利用专业所学分析实际问题，锻炼思辨思维的同时，对现实问题形成包容、全面、完整的思考，并激发学生对解决问题之道的持续探究与努力。活动涵盖大学生团队暑期经济调研、大学生团队助研金、优秀大学生团队奖学金、经济调研成果发布会等形式，为广大青年学生汲取成功经验、开拓视野、丰富人生阅历，搭建坚实的平台。2015 年项目将继续秉承其宗旨，以李克强总理“全面脱贫进入小康社会”、“大众创业、万众创新”为指导，聚焦三农，鼓励大学生群体提前了解经济社会肌理，持书本观天下，亲身接触并亲眼认识中国社会最细微的经济脉动。2015 年中国大学生经济调研课题备选方向：（ 1）一带一路（ 2）大众创业、万众创新（ 3）农村金融（ 4）全面扶贫进入小康社会（ 5）三农相关（ 6）城镇化（ 7）产业工人    项目旨在号召有条件的当代大学生以视频的方式观察、记录、思考当代社会的经济、文化、生活变迁，并通过其自身的视角，向社会发出号召，呼唤社会对于积极向上的力量的关注，对于弱势群体的关心，以培养当代大学生人文情怀为宗旨，鼓励当代大学生发现社会，关爱社会。2015 年中国大学生微纪录片大赛主题备选方向：（ 1）耕耘美丽中国（ 2）发现匠人文化 ：2015年5月4日——6月15日（具体信息请见附件1，或关注第一财网活动专题页面） 请参见附件2“2015年中国大学生经济调研报名表”，按照文中指南要求，填写与报名。  南京大学校团委2015年5月29日附件1：2015年助你成长大学生优才计划项目邀请函附件2：2015年中国大学生经济调研报名表附件3：安全协议书     
