https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4637-2014-11-10-15-42-11.html
 【现代快报】南大学生创“嗨课” 只要上课回答老师提问就给你发红包
 【现代快报】南大学生创“嗨课” 只要上课回答老师提问就给你发红包给你发微信红包看你上课还主不主动回答老师问题找不到复习资料？以后搜搜南大版“百度文库”全明了http://www.xdkb.net/index/article/2015-11/25/content_970741.htm    发布于 2015年11月25日  点击数：569 上课老师提问不主动积极回答、复习时找不到更全面资料……同学，你以后可不能这样偷懒了。现代快报记者日前从南京大学“创新的翅膀，创业的梦想”——计算机教育周之创想训练营活动中了解到，南大6个学生创新创业团队，为大家带来了不少好点子。南大计算机学院大四学生吴昊领衔的团队创建了一款名为“嗨课”的教育互动平台，通过微信自动定位师生间的手机距离，完成上课点名。它还能督促学生上课踊跃回答问题。不管正确与否，它将以微信红包的方式鼓励你积极互动。此外，南大软件学院大三学生高杨逸乔也带领团队搭建了一个南大版“百度文库”，在那里，将打破学校壁垒，下载到学霸们的最详尽复习资料。目前，高杨逸乔团队已经获得300万元天使投资。吴昊团队创业的产品，名为“嗨课”。小伙子告诉现代快报记者，这是一款为高校以及各类教育机构提供定制化“教学互动平台”服务的产品。“我们发现现在很多大学课堂上，老师和学生之间的教学互动效率很低，效果也很差，有时候老师提出一个问题，下面没有同学响应，最后就不了了之。我们觉得这样不利于老师教学生学。”吴昊他们经过琢磨，就想到利用互联网，来搭建一个在课堂上下师生之间的全新互动模式。“上课铃响，只要拿起手机，点开我们的嗨课，就可以进行点名啦。”吴昊介绍说，他们这个平台可以智能定位老师和学生所在的位置，通过举例，就能知道学生有没有来上课，提高了点名效率。另外，在上课过程中，还能激励学生来回答老师的问题，增强参与度。“我可以在系统里设置，学生回答问题就给奖励分数，然后不管答对答错，只要摇一摇手机就可以获得分数，或者也可以通过发红包来奖励。”他说，这样可以帮助学校教务处收集到课堂互动信息。“尤其像南大三三制教学改革，有多少学生对于第二课堂的内容感兴趣，就可以通过我们监测到的数据来了解情况。”很多大学现在都建议学生上课不要带手机，最好开静音或者是关机交到指定收纳袋里，而这款产品却偏偏需要师生们通过手机来实现，这会不会影响上课教学效率以及大家的专注度呢？吴昊说，手机是大学生们用的比较多的工具。有时候堵不如疏，“我们是利用手机来辅助促进课堂教学的开展，活跃教学气氛，如果有学生实在要在课堂上用手机做一些与教学内容无关的事情，那人为禁止的效果也未必佳。所以，还是希望依靠大家的自觉性来控制不良影响。”吴昊说。很多学生到期末考试时或者考研、考公务员时，总想抓住比较详尽的复习资料，来提高效率。不过，有时候学霸可不那么轻易将资料分享给你。尤其对于跨校生来说，比如你想考A大学某专业的研究生，怎么才能共享到他们的复习资料呢？以后这个问题有望解决。南大软件学院大三学生高杨逸乔正在和小伙伴们设计一款“米课”大学生学习、分享社区，类似于百度文库。不过，他们仅仅是针对大学生分享学习资源。高杨逸乔介绍说，他们正在搭建一个让大学生们都能更享使用的平台。“前期我们有专门的团队，来搜集一些身边同学们的考试复习资料，让有需要的同学到平台上免费下载。慢慢发展成，让大家自己来在线上传分享复习资料，从点赞数量和下载数据来判断资料的价值，从而给上传者相对应的费用。”他说，比如老师上完一节课，可以把自己教学的内容上传到平台上，让更多的学生一起去分享。“这也是打破高校之间的壁垒，用互联网的精神，让大家都来享有这些学习成果。”据介绍，目前这个平台正在开发中，预计下月就可上线使用。可是，上传课件，发布学习资源，会不会涉及到版权等问题呢？高杨逸乔表示，这也是他们逐步完善的环节。“一方面鼓励原作者自己上传分享，如果有确实好的学习内容推荐，而作者提出版权问题的，我们会根据作者本人意愿，付费或者立即下线，并做道歉。”而这款产品的盈利模式将通过广告以及流量来实现。原文链接：    
