https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1169-2013-11-12-07-52-49.html
 【社联会】《南京大学学生社团联合会公文格式规范条例》正式发布
 【社联会】《南京大学学生社团联合会公文格式规范条例》正式发布    发布于 2013年11月12日  点击数：1416 11月9日，结合社团联合会工作实际以及Office内训成果；参考其它高校、学生组织现有相关规定；参照国务院办公厅《党政机关公文处理条例》；经过社联会办公室草拟、社联会主席团讨论通过的《南京大学学生社团联合会公文格式规范条例》正式亮相。《条例》共分为三个部分：第一部分规定了本规范适用的范围及对象：社联会内部的所有通知、提案、策划、新闻稿等都必须按照本规范进行排版校订。同时，对外联络的贺函、正式公文等也适用于此规范。第二部分具体规定了正式文本的排版要求如标题、正文的字体字号，行间距，段前缩进以及其它需要说明的问题。第三部分则规范了公文的递交审批程序以及相关保管存档程序。《条例》的出台，规范了社联会内部工作开展机制，为社联会相关公文的正式化、规范化提供了有力保证，同时也为社联会其它条例的制定提供了良好的范本和实例。社联会副主席戴垠澍在讨论过程中表示：“《条例》的制定显示了新学期社联会内部改革创新的决心和信心。”主席李岚峰评价《条例》的制定是社联会规范化制度化的一项重大举措。据悉，针对社联内部运行中存在的其他问题，主席团及办公室会继续讨论并不断完善制定相关的规章制度。以确保南大社联社团工作的高校有序开展，更好的为全校社团服务，为丰富校园文化生活做出应有的贡献。（文：朱良波 陆垚磊 李岚峰）    
