https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2492-201404131300.html
 【学生会】音你而定----NJU第33届校园十大歌星赛突围赛震撼启程
 【学生会】音你而定----NJU第33届校园十大歌星赛突围赛震撼启程附件下载    发布于 2014年4月13日  点击数：1315 独特的声音，不一样的体验，南京大学第三十三届校园十大歌星赛“音你而定”海选赛正式落下帷幕。动人心弦的歌曲，雀跃林间的音符，如那流觞曲水的溪流，回旋出非凡的清音。用声音追逐梦想，用歌声记忆青春，十大的舞台“音”你而定。在突围赛开始之际，让我们首先回顾那些令人难忘的瞬间。一首清唱的《天路》技惊四座，带我们走向那远古的回响，飘渺的音符在每个人的心间涤荡。外文歌曲大赛的冠军也来到了十大的舞台，音乐没有国界，不俗的唱功让她也顺利拿到了突围赛的入场券。每个人都有自己喜欢的独特声音，可是照片中深情演唱的他却用歌声征服了所有的评委与观众，获得了全票通过的殊荣。一首《好久不见》传递出了脉脉情谊，声线极像陈奕迅的他也获得了大家的一致认可与好评，让我们恭喜他顺利晋级。悠扬婉转的口琴、清澈纯净的吉他，完美的搭配，让他的亮相增色不少，他是号称“装备最齐全”的选手。突围赛将于下星期震撼启程，海选成功晋级的114位选手还将面临四场突围赛的角逐，最后胜出的40位选手将晋级复赛，让我们拭目以待！                              （文图/校学生会宣传组）    
