https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1624-n.html
 【南青调查】“大学网络公开课建设•你怎么看？” 系列调查之三
 【南青调查】“大学网络公开课建设•你怎么看？” 系列调查之三受欢迎的opencourse是怎样炼成的？我心目中的南大网络公开课本篇结语：    发布于 2013年12月19日  点击数：1419 前言：谋定而后动，知止而有得。在系列调查前两期中，编者跟大家分享了南大学生对大学网络公开课正反两方面的看法，在全面、客观地了解网络公开课之后，编者今天根据调研反馈的结果，尝试总结归纳出“受欢迎的opencourse是怎样炼成的”、“我心目中的南大网络公开课”。编者通过整理受欢迎的网络公开课所具备的特质，希望为我校的课程质量建设，特别是高水平的网络公开课建设，传递一些来自“学生用户”的宝贵意见和声音。 在调研访谈中，编者发现学生们普遍喜欢网易网、凤凰网、爱课程和搜狐网等大型网站推出的网络公开课，具体原因可以归为以下几个方面：首先，这些网站推出的课程内容丰富，覆盖面广、专业性强，网页界面上课程分类合理，视频质量高，并且课程资源更新速度快；其次，课程资源整合的好，方便用户检索，还可以让用户根据自己的兴趣建立标签，并带有推送提醒功能；同时，这些网站大多为用户建立讨论区，让用户可以进行交流互动，起到解疑答惑的作用；随着手机等移动端的普及，多数网站公开还推出了自己app客户端，并提供分享和下载功能，进一步方便用户。 “我希望看到真实的大学课堂，有讲课，有交流，有互动，而不仅仅是听一堂讲座。”一位受访学生这样描述自己心目中的“南大网络公开课”编者在整理学生们的建议和意见时，发现大家提的期望多以现行网站做参照系，并结合南大自身学术特色。主要有以下几个方面：首先，有学生建议学校应加强网络课程建设，有专门的人员和制度支持，定期定计划制作公开课，并做好宣传扩大的工作；其次，在网站硬件建设方面，不少学生认为网页要简洁，有南大特色，提供的视频画质清晰流畅；在现行功能的基础上增加搜索功能和多种教育资源链接；同时，允许学生点评、分享，提供师生交流互动的网络平台；如果技术支持允许的话，多数同学希望能够根据兴趣建立标签，这样可以方便自己查阅感兴趣的资源，节约在众多资源中搜索的时间；同时，在课程内容方面，大多数学生认为目前南大网络公开课的资源太少，希望能够丰富公开课内容，并及时更新；也有学生建议学校可以组织各院系优秀老师录制公开课、研讨课、讲座等，这些网络公开课要突出严谨治学的风气；而一些理工科院系的学生则希望在南大的公开课视频上能看到师生互动和学生的表现，比如实验课可以增加学生动手操作的过程和学生的成果展示；每门网络公开课能提供“课程介绍、教师介绍、课程大纲、课程讲义、练习巩固、课程作业、”等方面的资料，以便于老师与学生进行互动；此外，一位受访学生这样建议到：“可以将南大网络公开课发展成为一个学术交流的平台。同学可以根据课程内容发表自己的意见，仿照社交网站的做法，对他人（或课程、老师）点赞，或将某篇帖子置顶，甚至可以设立私人账户，进行积分，积分高者可以兑换学分。” 在网络公开课《正义》的最后，桑德尔教授说，“这门课程旨在唤醒你们永不停息的理性思考，探索路在何方”，而这也是网络公开课的意义所在，它“提供另一种思维方式，填补我们在以往生活中的空白，提供一种远离标准牢笼、勇于质疑的精神。”通过系列调研报告，相信大家对网络公开课有了更加全面深入的了解。编者相信，网络公开课为知识开锁，让大脑给力，它将是高等教育发展的一个必然趋势，希望我们南大在这场浪潮中能够抓住机遇，推动自身课程体系的建设与改革，为建设世界一流大学打下扎实基础。（策划/校研会学术部、新媒体中心 校团委宣传部 青共校秘书处，图文/赵坤 程绍辉 李雪梦 徐东东，顾问/王俊 施佳欢）    
