https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7553-2016-04-02-05-02-48.html
 【学生会】诗歌节之以情赏诗|何同彬：寻找属于自己的诗意
 【学生会】诗歌节之以情赏诗|何同彬：寻找属于自己的诗意    发布于 2016年4月02日  点击数：606     有人说，这是一个不属于诗歌的年代有人说，中国当代诗歌的边缘化问题越来越严峻有人说，这个世界的诗意越来越淡了而我们想告诉你诗歌不会枯朽诗歌不会被遗忘诗歌不会在当代戛然而止来看看南京大学中国新文学研究中心新诗研究所文学院何同彬老师是如何谈论诗歌的吧。嘉宾介绍：何同彬，生于1981年3月2日，河北沧州人，后迁至山东德州。文学学士（1998—2002，青岛大学）；文学硕士（2002—2005，南京大学，导师倪婷婷教授）；文学博士（2005—2008，南京大学，导师丁帆教授）。2008年就职于南京大学文学院中国现当代文学专业，目前为中国现代文学研究中心讲师。研究方向为中国当代文化文学思潮、当代诗歌研究。“当代诗歌确实在边缘化，或许从某些程度上来说，诗歌是应当边缘化的。”“对于诗歌，年轻人应该保持一颗天真、童真的心，却也不应该太过幼稚，不能在诗歌的潮流中被淹没，甚至溺亡。”“诗歌的好与坏要自己学会甄别，而不是盲目的听别人的推荐去读那些所谓的适合自己的诗。”“在这个时候，有一点诗心和诗歌理想是非常好的，但这种的诗心的美好不能太过，这样就会溺于潮流。“诗歌阅读和诗歌欣赏，也是显示的人们的一个成长的过程，在人生当中的每一个阶段所喜欢的诗歌作品是不一样的。”“年轻人在进入或者接受诗歌的时候， 不要试图像是出去旅游一样，找到一个旅游指南。哪个景点比较好，我就多驻足一会，拍张照。仿佛想要寻找一个最好的诗人，害怕自己接触到不好的作品，降低了自己的品位。实质上，应该在有一定参照的基础上，自己去甄别，发现自己喜欢什么样的诗歌。不是别人告诉你谁的诗歌好，你就要一股脑接受下去，那不一定是你需要的。一个人要建构自己的阅读史。”春天，路过一树桃花，突然懂了什么是“桃之夭夭，灼灼其华”。夏天，踏上山顶，抬头仰望，惊觉“此刻星光点点，山岚与我并肩。”秋天，凉风乍起，梧叶飘黄，心中也有了“苒苒物华休”的感触。冬天，约上几个故人，只想问“晚来天欲雪，能饮一杯无。”读过的那些诗词，像是朦胧的画面，存在心底。而当你遇到了某个风景，某份心情，就忽然明白那首诗，那句词，那幅画。或许说，有一种诗意始终在你心间。那种感觉，是穿越千年的心意相通，是跨越时代的情感的呼应，它是如此恰当。历历万乡，诗在心间，诗是知己。无须偏要泡一壶清茶，只需你在匆忙的生活中慢下脚步；无须捧一本晦涩的古代诗话，只需你用自己的心去感受住在诗歌里的情感。在这充满诗意的季节里，一起“以情赏诗”吧，将诗意与生活的诗意连通，用你的诗情去触摸刻进岁月里的诗情。
