https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2200-2014-03-25-10-03-29.html
 【扬子晚报】南大学霸校花唐倩茹清纯可人 网友：赛过奶茶妹妹(图)
 【扬子晚报】南大学霸校花唐倩茹清纯可人 网友：赛过奶茶妹妹(图)原文链接：http://news.shm.com.cn/2014-03/25/content_4209546.htm    发布于 2014年3月25日  点击数：1490 新华报业网-扬子晚报3月25日报道 上周六晚，江苏综艺频道《震撼一条龙》十周年特别版块《BlingBling校花纪》正式开播，在昨晚的节目中，南大校花唐倩茹引发了大家的关注。她不仅长相清纯可人，学习成绩更是出类拔萃。不少观众都称：“简直赛过奶茶妹妹啊！” 提起校花，大多数人的第一印象就是外形漂亮，但却忽视了校花们的内涵。节目制片人王美桥告诉记者：“我们提前在省内的大学面试了一千多个女生，不仅要看她们的外形、才艺，我们还会更全面地了解她们的学习成绩、梦想、人生观。毕竟我们选拔的不是花瓶，还要考验她们的学识、反应、谈吐。”据悉，《BlingBling校花纪》是全国九大省级电视频道制作播出，江苏赛区的晋级选手最后将到湖南电视台参加全国校花的总决选，最终表现优异者还将接受韩国经纪团队的全方位打造。在昨晚的节目中，来自南大的大四女生唐倩茹脱颖而出，成为大家关注的焦点。唐倩茹目前在南大新闻传播学院学习，她清纯美丽的外貌不是她成为焦点的唯一原因，因为谁也没想到，这样一个萌妹子同时还是一个不折不扣的女学霸。记者了解到，唐倩茹目前已经获得了清华、北大两所学校的研究生保送资格，而她更倾向于选择北大，“因为人文氛围比较浓。”如果你以为唐倩茹是那种起早贪黑啃书、去图书馆占座的女生可就错了。“我特别喜欢睡觉，所以都是正常地上下课，没有刻意去图书馆占座。学习吗，找个空教室就行。”学习生活之余，唐倩茹也和其他的女生一样喜欢看韩剧，但人家并不只是简单地追剧追星，而是为了看韩剧去自学了韩语！“我追韩剧有十年的历史了，现在韩语的水平日常交流肯定是没问题的。我特别憧憬韩国，之前学校正好有一个赴韩交流的机会，我很幸运争取到了三个名额中的一个。”在大学期间，唐倩茹还创办了校网络电视台，“自己导演自己配音自己出镜，虽然有些辛苦，但学会了很多东西，挺满足的。”（采编/李秋实）    
