https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1587-ibm.html
 【软院】软件讲座精彩呈现——IBM资深项目经理畅谈软件项目管理和职业生涯规划
 【软院】软件讲座精彩呈现——IBM资深项目经理畅谈软件项目管理和职业生涯规划    发布于 2013年12月17日  点击数：844 2013年9月29日晚，来自IBM的吴湘洲经理与郝雪萌经理在仙林校区思源楼给我们带来了一场有关项目管理与职业生涯规划的精彩讲座。讲座尚未开始，足以容纳二百多人的教室已是座无虚席，讲座的巨大吸引力由此可见一斑。场上气氛活跃，吴经理也与同学们亲切交流，并且偶尔开些玩笑活跃气氛，轻松的氛围预示着双方对这场讲座的期待。讲座开始前，郝雪萌经理向大家展示了一段视频，喻指虽然我们现在只是一粒不起眼的砂砾，但经过日积月累的努力，终能成为一颗光彩夺目的珍珠。之后吴经理简略地介绍了下IBM，她从自身从事项目经理的经历出发给我们介绍一系列关于项目管理的事项，其中包含了需求、设计、构造与测试以及贯穿其中无时无刻不在发挥作用的管理。生动的实例分析为正迷惘于此的同学们找到了解决途径。在提问环节，提问者可免费获得IBM出版的新书一本，这无疑极大地调动了同学们发言的积极性，现场气氛再度活跃起来。吴经理介绍软件开发项目管理的时间虽然很短暂，但同学们却是收获良多，相信吴经理形象的介绍给到场的同学们留下了深刻的印象。之后，便由郝雪萌经理向大家介绍职业生涯规划。”你现在得不到某些东西，是因为你没有真正的想要得到它，如果你真正的想要得到它，便一定会得到它。”赫雪萌经理说的这句话，鼓舞了全场同学。她向大家介绍了常见的IT职业，然后提出了作为过来人的一些建议，同学们深受启发。其中“每天努力一点点，最后肯定会不一样。大家都知道，1.0000000001的365次方比0.9999999999的365次方大好多”，大家感同身受。郝雪萌经理的讲座虽然只有半个小时，但却为同学们迷茫未知的前途带来了一丝光亮。郝经理所说的话，想必会让同学们在日后的职业生涯中少走一些弯路。讲座在热烈的气氛中结束了，同学们受益匪浅，期待着下一次的精彩活动。（文/软件学院团委）    
