https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1733-2013-12-27-16-12-10.html
 【外院】师生欢度冬至饺子节
 【外院】师生欢度冬至饺子节2013121525100    发布于 2013年12月28日  点击数：910 年月日下午四点，外院师生欢聚九食堂，在外院青协的组织下共庆饺子节。饺子节正式开始前的一个小时，青协部员们就已经在九食堂布置好场地，温暖美好的大幅海报、可爱活泼的会徽贴画充分体现了外院特色。此次饺子节的一大亮点就是三分钟包饺子比赛。经过前期组织报名，共有支队伍，共计名参赛选手进行角逐。外院卧虎藏龙，包饺子能手比比皆是。有的小分队三分钟就用完了配发的馅料，有的小队包了四五十只饺子，还有的小分队包出来的饺子精致得只只都惹人怜爱，连食堂厨师长都称赞外院同学手艺了得。比赛现场更有校园十大歌手倾情献唱，英语外教和大一学生演绎的一曲《朋友》带起全场大合唱，法语外教与同学合唱的《情深深雨蒙蒙》字正腔圆，让人动容。外院党委副书记魏桂红老师和俄语外教也在百忙之中抽出时间来到了饺子节现场，和青协部员一起包饺子、享受饺子的美味。老师们的精湛手艺让人赞叹，馅多料足的饺子让大家心满意足。自己动手丰衣足食——外院年度饺子节里老师和同学们包饺子、吃饺子，享受着自己劳动的成果，一起欢度中国的传统佳节。活动结束之后，外院青协同学主动将食堂收拾干净，剩余食材打包带走，杜绝浪费现象，充分体现了绿色环保的青协理念。（文/外国语学院团委 采编/李秋实）     
