https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7588-15-10.html
 【商学院】“天青色等烟雨，而我在等你” ——记商学院15级管理四班第二次团生
 【商学院】“天青色等烟雨，而我在等你” ——记商学院15级管理四班第二次团生    发布于 2016年4月11日  点击数：675 3月24日下午6点，管四同学在仙二114教室举行了第三次团生——书法主题团生。这次团生活动通过书法展示，擅长书法的同学的讲解，以及一些书法小游戏，来实现同学们对书法的了解，唤醒同学们的兴趣。今天的我们，忙于做PPT，发邮件，不停刷QQ、微信、微博、知乎，在如今的我们眼里，字体似乎变成了“华文行楷”“华文仿宋”“方正静蕾”，而再也不是大篆小篆魏碑行草。在这样一个人类似乎渐渐被机器取代，钢笔似乎被键盘取代的年代里，文化的迷失与寻找，似乎越来越成为新鲜又古老，茫然又不得不追问的问题。为了找到一点点这个问题的答案，让同学们有机会回归到传统的笔和纸里，这一次“天青色等烟雨 而我在等你”书法主题团生，希望能唤起同学们对中华古典文化的热爱。首先，同学们被分为五组，由班委组成评审团。然后，每组同学分到两张纸，纸上滴上墨水，每组同学根据PPT上的图案吹出指定的形状（如心形），吹的最像的组获胜，依次加三十分，二十分，十分，零分，负十分。接下来，由会书法的同学进行握笔或者写字的简单教学，以便后续活动的完成。随后，PPT展示一些较为有名的书法作品，同学们进行欣赏。再请同学们拿起毛笔填充事先印出来的的空心的字，填的比较满且没有溢出的组获胜，依次加三十分，二十分，十分，零分，负十分。然后，就是自由书写时间啦！每组的每个成员可以任意书写一首诗，词或者话，选出最漂亮的一幅参加评选，依次加三十分，二十分，十分，零分，负十分。既然是游戏，就一定是有奖励和惩罚的啦，优胜组可以获得礼品，而失败组要派两名代表接受脸上用墨水画画的惩罚。通过这次活动，同学们体会到毛笔书法的趣味性和魅力，重新被唤起了对中华古典文化的兴趣与热爱。（图、文/商学院团委 责编/孟晔雯）    
