https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2888-2014-05-05-04-33-79.html
 【电子·团日】“高举团旗跟党走，奋力实现中国梦”纪念五四运动95周年诗歌朗诵暨先进表彰会圆满结束
 【电子·团日】“高举团旗跟党走，奋力实现中国梦”纪念五四运动95周年诗歌朗诵暨先进表彰会圆满结束    发布于 2014年5月05日  点击数：897 为纪念五四运动九十五周年，激发广大青年的爱国热情，引导青年学生是在党的领导下自觉践行社会主义核心价值观，在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生，2014年5月4日下午，电子科学与工程学院团委、学生会在仙林校区潘忠来楼报告厅举办了“高举团旗跟党走，奋力实现中国梦”纪念五四运动95周年诗歌朗诵暨先进表彰会，电子科学与工程学院党委闵建洪书记、施毅院长和学院学生工作办公室老师、各年级团员同学参加。会议由学院团委副书记、2011级毛成同学主持。会议首先播放了关于五四运动的记录短片。视频以记实的画面、慷慨激昂的语调讲述了五四运动的爆发与经过、原因与条件以及运动的主力军——青年。义愤填膺的学生宣传队，黑夜中熠熠生辉的“救国雪耻”的图章，有着排山倒海之势的“外争国权，内惩国贼”的口号声，无一不触动着到场的每个人。五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，推动了中国共产党的建立。与会师生通过观看视频，对五四精神有了更加深刻的理解。来自2013级团员同学的诗歌朗诵《高举团旗跟党走，振兴中华献青春》，用真挚的情感、磅礴的气势、铿锵的语调表达了新一代青年对祖国每一寸山河的热爱，对祖国来之不易的和平生活的珍惜，对建设祖国未来的坚定不渝的决心。朗诵以“高举团旗跟党走，振兴中华献青春！”的誓言结束。电子科学与工程学院共青团工作受到学院上下高度重视，学院团委是江苏省五四红旗团委创建单位，今年青年教师王欣然教授获得江苏五四青年奖章，一大批团员青年在学校的五四评优中被评为优秀团员、优秀团干部，会议宣读了获得表彰的同学的名单。(文/电子科学与工程学院团委 采编/史芸)    
