https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6955-2015-12-01-11-10-19.html
 【南青实习岗】江苏省级机关实习岗（第四批）招募通知
地质勘查技术院                                                                                                                                             个人简历模板 【南青实习岗】江苏省级机关实习岗（第四批）招募通知一、招募对象大四、研二二、岗位简介1.实习时间：2.实习岗位及要求：                                                                                    三、报名条件及方式选拔流程：笔试题目：报名截止时间：报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。本次实习不接收自制简历，请务必在投递简历时附上笔试答卷。附件：    发布于 2015年12月01日  点击数：2750 为切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台，南京大学团委与江苏省省级机关团工委继续合作，面向我校学生开放江苏省级机关青年实习岗位（第四批）。现将有关招募安排通知如下：1.具有我校学籍的全日制在读学生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强，学习成绩优秀，有企事业单位实习经历的同学优先考虑。2016年1月4日-6月30日，保证一周2天及以上在岗时间，除重大考试、春节假日外，须全天到岗。               1.分为简历、笔试、面试、公示四步骤。笔试答卷随简历在报名时一同提交，简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.假如你是政府工作人员，请根据第十二届人民代表大会以来的政府统计公报，选择某一方面，进行期间相关工作总结，起草一份上报省政府的工作情况汇报，字数不超过两千字，可适当运用图表。（政府统计公报和数据请自行收集。）3.即日起至2015年12月10日中午12:004.请将简历和笔试答卷以附件形式发送到邮箱： 并抄送至邮件和附件的名称为：实习岗位序号+所在院系+姓名，例如“1-法学院-张三”。以上未尽事宜请联系：田鸽 15145941127共青团江苏省省级机关工作委员会共青团南京大学委员会南青实习岗中心二〇一五年十一月       
