https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2427-201404090202.html
 南京大学2013年度江苏省优秀青年志愿者风采展示
 南京大学2013年度江苏省优秀青年志愿者风采展示2013年度志愿服务工作进行表彰，南京大学荣获多项荣誉。我校学生郑莉获“江苏省十佳青年志愿者”称号；施文杰、查燚斐等六位同学获“江苏省优秀青年志愿者”称号；商学院团委“五福家园社区服务”项目荣获“江苏省优秀青年志愿服务项目”称号；南京大学法律援助中心荣获“江苏省青年志愿服务行动组织奖”……本报特选登三位南大志愿者的故事，与师生分享他们的心路历程。郑莉：梦想家90后”姑娘———郑莉。1993年出生的郑莉，早在刚上小学时就已经开始接触公益活动。她的家乡每年都会举办“慈善万人行”活动，学生和各行各业的市民群众都会参与其中。她从父母、身边人的言行中感受到人们的热情。10岁的郑莉也许并不能完全理解公益的内涵，但是她从这个小伙伴身上体会到助人行善的快乐，体会到来自人与人之间的温情，也终于明白“梦想与希望”的价值。她开始了自己在公益道路上的“寻梦与圆梦”之旅。2011年4月媒体人邓飞等联合国内多家媒体发起了“免费午餐”公益计划，倡议每天捐赠3元为贫困学童提供免费午餐。郑莉在进入南京大学后了解到该项目，并很快加入其中。6000幅儿童公益画作，为“免费午餐“项目筹得9万元善款。2013年4月四川雅安·芦山地震，作为一名有担当有责任感的90后，郑莉加入到“暖流计划”中，与一线的志愿者配合，在后方协调组织物资运送到灾区，为救灾出了自己的一份力。她也因表现出色被中国社会福利基金会“暖流计划”授予“2013年度优秀志愿者”称号。多年志愿服务经验的积累，郑莉渐渐萌生了自己组建公益组织的想法。4个月的申请审批后，郑莉和外国语学校的一名英语教师在南京共同发起组建了“新叶公益服务中心”。“新叶”团队主要有两个活动中心，一个是在南京七家湾88号的七家湾社区中心，这也是“新叶”的大本营。另一个则是在四川雅安地区。在南京七家湾服务站点，郑莉与山月支教团队和其他志愿团体的志愿者们，在周一至周五傍晚针对社区内的低保家庭子女和外来务工人员子弟提供看护和学习指导，周六则开展特色英语角活动。郑莉还发挥专长，为20多个孩子开设国际象棋兴趣班。“就是想着这些孩子的父母在外打工不易，没时间照顾孩子学习。也没什么积蓄让孩子像城里孩子一样上兴趣班。我正好和他们一起分享国际象棋的乐趣。”学业以外的郑莉其实是一名国际象棋“达人”，也曾获得全国国际象棋等级赛的冠军。在她看来，没有什么能比与孩子们“共同分享，共同成长”更快乐的事情。2013年底，郑莉募集了累计超过3000本图书和一定数量的二手电脑、电子阅读器等。她一方面组织志愿者收集整理，在南京及雅安的服务点建设图书角，另一方面开始着手建立两地的“电子阅读计划”。“现在已经进入了电子化阅读时代，希望孩子们也能赶上这个步伐。”郑莉想着尽自己的力量让孩子们尽可能的接触到一些电子读物，得到更多的机会。2013年创造了一项了不起的记录———“志愿时长200小时”。200小时究竟有多长呢，以每天八小时计算，折合整整25天，也就意味着在2013年中郑莉几乎有一整个月的时间在做志愿服务。由于表现突出，郑莉获得过各种各样的表彰，“我从没想过得奖，只是一直记得一句话‘人为善，福至祸离’。”对郑莉而言，做志愿活动就像吃饭睡觉一样是再平常不过的事情。她也未因为参加志愿活动而耽误正常的学业。“志愿活动就像是一条小河，流过很多地方，带你领略不一样的人生风景。”查燚斐：思考者2012级本科生，现任软院团委青协部长，2014年青奥会通用类志愿者，百度南京大学贴吧吧主。他来自陕西，五官却并不粗犷，声音极有磁性，自小有着陕西人善良正直、乐于助人的性格传统。2011年1月，时年高三的他正在紧张地备战高考，无意间通过网络得知到西安市一名中学生身患白血病，有合适的配型却无钱治病的消息。核实情况后，他立即找到全年级12个班的热心同学，发动大家筹钱制作宣传展板，为这名患儿筹集治疗款项。施文杰：致青春13级研究生施文杰在这次表彰中荣获“江苏省优秀青年志愿者”荣誉称号。无论是作为校学生会主要干部，还是作为南京大学第十四届研究生支教团的总队长，亦或是一名普通的南大学子，施文杰都积极地投身志愿服务，弘扬志愿精神，担负青年责任。2012－2013年期间，施文杰参与全国大学生志愿服务西部计划，赴云南省红河哈尼族彝族自治州建水县第二中学进行了为期一年的志愿支教服务。作为学生干部，施文杰认为自己有责任和义务主动响应国家和学校的号召，去西部、基层、农村贡献青年人的智慧和力量。1999年起共有15届、220名南大学子先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等贫困地区中小学校开展支教工作和志愿服务。14年来，志愿者们先后共筹集资金216万余元，募捐物资折合人民币336万余元，已帮助家庭困难学生6900余名完成学业。仅去年一年，施文杰和队友们就筹集了42.2万元，帮助近1000名学生解决基本学杂费用。40余名学生作为书屋义务管理员。虽然书屋很简陋，没有像样的书架，但是学生们第一次走进书屋的时候就充满了兴奋。学生们对知识的好奇与渴求，也更加坚定了志愿者们要为学生们更多地争取机会和资源的信念。再如代表着“志愿者行动”的紫色，赠人玫瑰，手有余香，施文杰和同事们把南大校园中的“校园义工岗”也“搬”到了西部，建立了校园志愿服务实践基地，首批就吸引了95名同学参与爱校护校的活动，让南大志愿者精神在西部校园生根发芽。整个活动搭梦筑桥，施文杰和队友们希望在南京大学、当地党团校组织和社会爱心人士的帮助之下，给西部孩子们搭一座实现梦想的桥，让每个孩子健康成长、全面成长。今年恰逢南京青奥年，他们也会在学校团委的指导下结合青奥，开展相关的西部学生青奥行活动。2011年创立以来，“义工热”多次席卷校园，已有两千余名同学踏上了校园义工的岗位，活跃在图书馆、宿舍、食堂等校园的各个角落，为校园建设贡献自己的力量。700课时，开设公开课一次，和同事们一起完成了近60个班级、3000名学生、三万课时的教学任务，家访的足迹遍布所在地区乡镇。支教团成员踏实而勤勉的工作态度，使得当地学校愿意把主课、重要的教学内容以及重点班级交给他们带。作为支教团的总队长，施文杰在完成正常教学任务之余，还承担了一些“虽不繁重，但马虎不得”的工作。如在全队出发之前，他和另两位分队长要提前和当地接洽，把各位队员的航班、火车车次、联系方式、抵达时间统计准确并发送到服务地。西部交通不便，一旦有差错，人生地不熟的队员就有可能陷入麻烦。除此以外，如何让工作更专业、更系统、更体现南大学子的志愿精神，也是作为队长应该主动思考和探索的问题。在筹备和开展“共架彩虹桥·青春中国梦”主题系列活动的过程中，施文杰和队友们一起，碰撞思维、踏实做事、相互鼓励，探索志愿服务工作的求新求变，让南大志愿者精神传播得更广阔。2013年暑期社会实践总结表彰暨成果报告会等活动，通过分享、报告、网络等形式向师生展示支教工作，鼓励更多的青年同学加入光荣的南京大学研究生支教团，用自己的方式帮助和促进西部欠发达地区的教育文化和社会经济发展。如今，他正和第十五届支教团的同学们一起筹募资源，资助服务地学生。    发布于 2014年4月09日  点击数：4853 编者按：日前，共青团江苏省委、江苏省志愿者协会联合对全省唯一在读“江苏省十佳青年志愿者”、“免费午餐”项目核心志愿者、中国青年创想计划“创想先锋”称号获得者、南京公益组织“新叶公益服务中心”创建人，取得这一连串了不起的公益成就的，是来自南京大学政府管理学院的“　　正如她的名字一样，来自广东中山的郑莉，是个活泼大方的姑娘，微笑时总会露出两个浅浅的酒窝，如同绽放的小茉莉，芬芳淡雅、沁人心脾。“一张桌子里的梦”　　　　五年级时，郑莉第一次靠着自己的力量，帮助了一名来自广东清远县的贫困失学儿童。“当时，我们和清远当地的失学儿童结成了助学对子，第一次见面，她脚上甚至没有一双鞋可穿。”郑莉完全被震惊了，她一次性将学校给她的几百元奖学金全部捐献给这名失学儿童，以帮助她完成小学学业。几乎每个月郑莉都会通信了解对方在生活学习中有什么需要。郑莉印象最深的是曾送给对方一个用于学习的小课桌。受助的小伙伴把这个小课桌视作最珍贵的宝物放在床边，不停地抚摸。“她当时那个开心的样子，我一直都记得，她的眼睛一直在闪着光。”在没有这张不过百元的小桌子以前，受助的贫困学子都只能伏在家里唯一的小条凳上完成作业。　　当时仅“彩色铅笔里的梦”　　　　作为“元老级”的成员，她长期负责江西、广东多所受助学校的项目申请和志愿者培训工作。在服务过程中，她和当地的学生、老师建立了深厚的情谊。“一次，有个学生写信问我可不可以给她一只红笔，她想把家门口的红杜鹃画下来送给妈妈。她这么一说，我就注意到，当地学生都只是用铅笔写字，上图画课根本没有什么彩色笔。即使是红色的笔，也只是老师省下来奖励给学习最为优秀的学生。”这件事再一次震撼了郑莉，孩子们的家乡是那么美，孩子们的图画是那样质朴。如果能有彩色的画笔，为孩子们圆梦，是多么美好的事情。郑莉与中国青年基金会“微益中国”取得联系并获得了大力支持。不仅每学期可以为该校全体师生提供简单的文具，更购置了一批水彩笔。看着孩子们在白纸上画就的五彩花朵，郑莉觉得整个世界都在和自己微笑。孩子们的梦想终于变成了现实。　　在郑莉的感召下，很多身边的同学朋友也陆续加入志愿活动的队伍。特别是去年她牵头组织了“免费午餐南京高校联盟”，将南京大学、河海大学、南京审计学院等几所高校的志愿者团队力量整合起来。仅在不久前结束的“爱心小画家”活动中，就征集到“平等的梦”　　　　作为政府管理学院的学生，郑莉在课堂上常常接触到“民主”、“平等”这样的字眼。因为“暖流计划”，郑莉有机会接触到更多四川贫困地区的孩子。她常在内心向自己发问：“如何让更多的孩子享受到平等的教育，获得更多的帮助？”在经过　　截至“女汉子的梦想”　　郑莉在　　今年已经大三的郑莉在规划自己未来的去向时表示希望可以申请到新加坡的学校，接受公益慈善方面的专业学习。“我希望能做的更多，更专业。”（仲成）查燚斐是软件学院关爱身边的每一个人　　进入南大后，查燚斐做的志愿活动不少，如参加校园义工岗项目，服务地点包括图书馆、花房、食堂、宿舍等。空闲的周末，他去敬老院看望老人，做过地铁站志愿者，为安德门社区孩子进行传统文化志愿讲座……上学期，他负责的软院青协主办的关注校工系列活动吸引了校内三百余名同学参加。本学期，他计划带领软院服务队除了做好旧书传递等传统项目外，又增添了和园社区服务和公益义卖等新项目。多样化平台助推公益　　身为百度南京大学贴吧吧主的查燚斐，利用学科优势及自身经验，搭建南大公益微信公共号——南京大学公益联盟，常常在人人、微博、微信、百度贴吧等社交平台转载校内各大公益社团活动信息，通过多样化的电子平台推广志愿活动。这些社交平台都是同学们常用的，单百度南京大学贴吧就有三万余名注册会员，志愿活动传播效果不言而喻。网络浏览到国内外精彩的公益项目，他也会主动在这些公共平台上转载，普及弘扬志愿服务精神。他说：“让更多的有志者认同‘有效公益’的理念，加入志愿服务行列，汇聚众人的力量，或许比自己做了几件实事更为有效。”志愿活动，有所行还要有所思　　多年的志愿活动经历使他对许多公益活动有了自己的思考。在对学生、校内公益组织负责人和相关的活动进行走访和调查后，查燚斐总结出志愿服务“针对性”“持续性”“实效性”三原则。“针对性”原则是说对志愿服务受体要提前做好调查，了解他们的个别需求。比如老年人电脑学习班，预先做好功课，同社区负责人和老人们先行接触，根据每位老人不同情况分配最适宜的志愿者，才能最大限度发挥每个志愿者的自身优势。查燚斐认为，“持续性”原则能够一定程度上地解决目前“围观式公益”的困境，减少志愿者“强行插入”和“强行撤出”对志愿服务受体的精神带来的压力。他是这么想的，也是这么做的。查燚斐与高中时组织捐助的白血病患儿现在还保持联系，双方不时共通电话，在生活和学习上互相勉励。最后是“实效性”，即不打花拳绣腿，不搞形式主义文章，追求“客观结果和目标一致”。查燚斐非常注重志愿活动中的记录和反馈，通过建立志愿者个人档案和受助者反馈，能让组织者及时调整不足，进行经验推广。查燚斐坚信，汇聚社会大千的力量，给予有需要的人以关怀和温暖，这是一件令人幸福的事。（方草山）南京大学商学院赴滇支教，编织七彩中国梦　　　　截至目前，自　　在支教期间，施文杰和队友们一起，组织设计并开展了“共架彩虹桥·青春中国梦”主题系列活动，用七色彩虹分别指代七个主题：爱国主义教育、学业辅导、视野开拓、心理健康、文体活动、困难帮扶、志愿者行动。这个活动是南京大学第十四届研究生支教团工作的重要载体，旨在延伸支教团服务的触角与范围，让工作更加扎根西部、深入西部。如红色代表着“爱国主义教育”，用信仰的力量鼓励学生努力学习、全面发展。支教团的志愿者们针对西部欠发达地区缺乏对学生学习理念、人生规划分层分阶段培养的问题，抓住新生入学的时机，开展了“青春励志故事会”和“理想信念分享会”十余场，既有实地参观———“六盘山下团旗红”，感受革命先烈“今日红缨在手，何时缚住苍龙”的豪迈家国情怀，亦有志愿者们的现身说法———讲述他们的求学故事、大学生涯，让学生们在学习阶段伊始，树立远大理想、养成求学精神。又如黄色代表着“视野开拓”，志愿者们用筹集来的书籍为学生打开了未来的知识之窗。施文杰所在的云南队募集了千余本新书，有文学、艺术、军事、历史、地理等等多个方面，开设了“七彩书屋”，并且在校园内选聘了做“题中应做之事”　　在本科阶段的学生会工作期间，施文杰就在校团委的指导下，和学生会其他成员一起开创了“我的大学我的家”校园实践主题系列活动。其中的主打活动———“校园义工岗”的核心思想就是“结合专业知识，了解校情，投入爱校护校的志愿行动，并在实践中不断进步”。自　　作为研究生支教团的普通一员，施文杰先后担任建水二中高一六个班次英语、历史老师，授课　　谈及曾任江苏省学生联合会主席、南京大学学生会主席的经历，施文杰表示这在支教中给了他“无形的帮助”，让他在设计开展工作、适应新环境、争取资源、展示志愿服务成效方面更加熟悉和高效。过去的这些“名号”给了施文杰锻炼能力的机会，但在赶赴云南建水的时候，施文杰就只是以一名普通志愿者的心态专注扎根基层，全身心投入每一次备课、授课、批改作业、家访等的教学环节，展现南大志愿者的精神风貌。    支教归来，传播志愿精神　　南京大学研究生支教团和施文杰的工作得到了前来调研的江苏、云南团省委领导和其他各级党团组织的高度赞扬，也得到了服务所在地师生群众的欢迎与喜爱。支教结束以后，施文杰依然通过各种途径积极宣传和分享支教志愿工作。他参与了团省委志愿者工作座谈会、南京大学　　随着志愿服务经历的日益丰富，施文杰也不断感悟和修正着自己的志愿服务理念，但是“用自己的智慧与努力，无私奉献，并在这个过程中不断进步，以更好更多地帮助他人与社会”是不变的核心。作为南大的一员，他也希望所有的南大学子能够在时代的潮流中奉献青春、挥洒汗水，让课堂中的专业知识在志愿服务中发挥出倍增的效果。（孙页）       
