https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5652-2015-3-18-00-59-12.html
 【商院】环保小达人养成记——记商院青协和园植树节志愿服务活动
 【商院】环保小达人养成记——记商院青协和园植树节志愿服务活动    发布于 2015年3月17日  点击数：984 2015年3月8日，由共青团南京大学商学院青年志愿者协会12名志愿者走进了南大和园小区，与和园青少年发展俱乐部的工作人员一道，成功举办了“争当环保小达人”的植树节主题活动。志愿者们为参加活动的小朋友们分装小礼物与奖状，为活动挂横幅等等，充分做好了准备工作。十点左右，家长带着小朋友，携带着水桶和铁锹等植树工具，来到社区中心。有许多之前没有报名的家长和小朋友们也被现场的热闹景象吸引过来，当即报名参加了这次植树活动。正式开始前，社区的黄老师带领小朋友们学习了植树节由来的知识。到达活动场地后，小朋友们便按照名单上的顺序，有序地排队领取自己的树苗。听完各项讲解后就是活动时间啦！小朋友们带上自己的工具，在爸爸妈妈的帮助下一起认真地完成了松土、挖坑、栽种、填土、浇水等步骤。原先空荡荡的花坛里顿时春意盎然。工作人员事先为小朋友们准备了三箱水彩颜料和很多画笔，清理出了一大面的空白墙壁，让小朋友们能够在参加完植树后尽情绘画。在领到自己的画具后，小朋友们便迫不及待地在墙上“大显身手”了。有的小朋友在墙上画了各种植物，有的写上了自己的环保宣言，还有的干脆直接在手上涂满颜料，在墙上按手印。不到一会儿的功夫，涂鸦墙上便生动起来，色彩斑斓，为南大和园社区添上一抹春色。在小朋友们画画的间隙，志愿者们还为他们颁发了奖品和写有“环保小卫士”的奖状。美好的时光总是悄然而逝，和园植树节志愿活动在志愿者的热情引导下，工作人员的积极配合下，小朋友和家长的踊跃参与下落下完美的帷幕。今日种下环保的小树苗，且待来日的绿意盎然！                                                                                          （图、文/商院青协黄晓璐、林逸雯 责编/钱奕）    
