https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7943-2016-06-11-13-31-49.html
 【软院】创业之路，携“程”之手——记软件学院“创程会”成功举办
 【软院】创业之路，携“程”之手——记软件学院“创程会”成功举办    发布于 2016年6月01日  点击数：873 2016年5月31号晚，由软件学院学生会举办的创程会分享大会在大学生活动中心的多功能厅如期举行。身怀绝技的程序员们与求贤若渴的创业团队如约而至，一同憧憬属于大家的美好未来。现在，“大众创业、万众创新”逐渐成为社会的主流，越来越多的大学生们选择自主创业。然而，许多创业团队面临着“万事俱备，只差码农”的问题，不少加入创业团队的程序员们也发现：自己当初进入团队是熟人介绍，进入后才发现团队的目标与自己兴趣不符。怎样找到有实力的“码农”助自己一臂之力？怎样找到可以让自己大展才华的团队？成为创业团队和程序员们共同关注的问题。创程会就是解决这些问题的平台，它邀约有梦想、有实力的创业团队和程序员，通过互相交流、双向选择，帮助大家找到最适合自己的“另一半”。大会的开始，重头嘉宾——卢勃学长上台发言。卢勃学长，来自软件学院2009级，曾在小百合工作室从事互联网创业项目，现担任MyDocumate团队CTO。卢勃学长在会上与大家分享了自己的创业经验，还十分幽默地自嘲“失败的比成功的要多”。发言的最后，他强调：创业一定要谨慎，不要让自己后悔。接下来，来自软件学院2013级的高杨逸乔学长进行经验交流。高杨逸乔学长，现任可米互联网科技的产品经理，并带领团队获得300万元风投。专注于产品运营方向的他，喜欢新技术、新产品，承担着用户需求对接、公司运营管理与战略规划的责任。仅仅是大三学生的他，怀着对工作的热情，向在场观众娓娓道来他成功的经验与心历路程。发言的最后，高杨学长鼓励同学们去大胆创业，不要畏惧失败，并祝福所有人取得成功。学长们的经验分享结束后，到场的创业团队们一一上前介绍自己的项目：3D模拟的线上艺术展览馆、以互联网为平台宣扬藏族文化的藏马熊团队、基于互联网的趣味教育性游戏、鼓励少儿训练思维逻辑的少儿编程……每一个团队的项目都相当精彩。团队负责人纷纷表示，希望在有能力的程序员帮助下，把这些项目从构想变为现实。项目介绍结束之后，就轮到程序员们的发挥时间了。大家选择了自己所感兴趣的项目并和团队人员进行了深入的交流，场面十分融洽。创程会结束的时候，不少团队和程序员已经互相留下了联系方式。我们相信，经过充分沟通交流的他们，与志同道合的伙伴相遇，一定能结出美妙的果实。至此，今年的创程会圆满谢幕，我们期待明年的活动再次到来，我们也希望明年的活动做得更好，帮助更多怀揣梦想的创业者成功！        
