https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4574-2014-11-05-16-29.html
 【青协】幕后的华光 ——2014年世界职业标准舞锦标赛·世界职业拉丁舞公开赛志愿活动纪实
 【青协】幕后的华光 ——2014年世界职业标准舞锦标赛·世界职业拉丁舞公开赛志愿活动纪实    发布于 2014年11月05日  点击数：896 2014年11月1日至2日，世界职业标准舞锦标赛·世界职业拉丁舞公开赛在南京大学仙林校区方肇周体育馆隆重举行。来自南京大学的21名志愿者参与了此次大赛的志愿服务，用出色的表现保证了比赛的顺利进行。本次世界职业标准舞锦标赛·世界职业拉丁舞公开赛是南京承办的体育舞蹈单项顶级赛事，是一次意义重大的体育盛会。来自19个国家的108位选手齐聚金陵，展示了他们卓然的舞者风采。他们或旋转，或腾跃，或碎步轻快挪移，或配合默契地驾驭着各种高难度动作。随着灯光色调的转换，选手们舞出了不同的韵味，展示了世界一流的舞蹈水平，令人叹为观止。为了使来自世界各地的选手能以最佳状态投入比赛，使广大观众能更好地享受这场视觉盛宴，南京大学的志愿者们活跃在各个岗位，以极高的热情进行着赛会的志愿服务。他们耐心地引导观众入场，替裁判们呈递选手的得分，还承担一部分翻译工作。用高水平的志愿服务，为选手和观众们带去便捷，向全世界集中展示南京城市精神、人文风貌。这次赛会的较高规格，给志愿者们提出了很高的要求。但志愿者们通过努力工作，圆满完成了大赛组委会交给的任务，同时也使自己得到了历练和进步。谈及本次活动中的收获，志愿者玛依拉古丽颇有感触地说：“除了在工作能力方面的提升，我还接触到了很多来自世界各地的佼佼者，结交了很多一样有爱心的志愿者朋友们，与他们的接触使我获益匪浅。”刚刚过去的青奥会让世界了解了南京，南京大学的小青柠们也通过他们在青奥会中的表现感动了世界。本次世界职业标准舞锦标赛·世界职业拉丁舞公开赛中，南京大学的志愿者们同样没有让世界失望。参加过亚青会和青奥会志愿服务的龙心悦同学在接受采访时表示，与青奥会志愿经历相比，这次志愿活动服务工作更加琐碎，但是对自身随机应变的灵活能力的极大考验，尽管十分辛苦，但也感到非常荣幸。青奥志愿余热尚未散去，而这次拉丁舞公开赛中，南大志愿者们又用自己的力量传递了奉献精神。舞台之上，舞者翩翩，惊艳世界；而舞台之下，志愿者们辛勤付出，形成一道独特的风景线。如果说舞台因舞者而灵动多姿，那么舞台更因台下的志愿者们而沉稳坚实。相信在未来的世界级活动上，南大志愿者们以一贯的饱满热忱，一贯的踏实态度，服务世界，点亮世界舞台。（文/康佳佳 陈越  图/漆信贤 康佳佳 采编/吴晓淳）    
