https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1478-2013-12-05-10-46-44.html
 【现代快报】“逃离被窝”有神器，赖床的“打鸣公鸡”伺候
《现代快报》年月日版 版面截图http://dz.xdkb.net/html/2013-12/04/content_310220.htm6106136njusxyh83050 【现代快报】“逃离被窝”有神器，赖床的“打鸣公鸡”伺候现代快报讯（见习记者 俞月花 记者 金凤）“：，我起床啦！”“：，我起床了！”……最近两天，天气冷了起来，“逃离被窝”变得困难。在南京大学商学院，有一群研究生，早上点起，就争先恐后发语音信息到微信群“”，进行起床报到。微信群会自动回复“恭喜你今天成功逃离被窝！”如果有同学意志力不强，战胜不了被窝的诱惑，只要发一个“困”字到微信群，微信群就会自动送你一件“神器”，让你瞬间清醒。在昨天的“逃离被窝”活动中，小沈同学：才起床，他昨天发了“困”字，想看看到底有什么“神秘武器”送给他，结果，微信群自动回复的音乐把他逗乐了。“就是小时候在农村老家听的公鸡打鸣，还好像有鸡在追着打架。”据悉，“逃离被窝”挑战赛由南大商学院研究生会组织发起，目前已有近位研究生响应，参与的同学发送语音信息“我起床啦”到微信群即可参与积分。累计到一定分数后，学院还会给前几名的同学颁奖。原文链接：(采编/倪亮亮 邵凯翔)    发布于 2013年12月05日  点击数：1197 南大商学院的林思宇已经连续两天第一个到微信平台语音报到起床。“都说一日之计在于晨，早晨起得早，这一天的学习生活就会很有规律。”林思宇说，天气冷了，一些同学早上爬不起来，参加“逃离被窝”挑战赛，可以在集体起早的氛围中，养成早起好习惯。    
