https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1334-2013-11-21-17-28-22.html
 【文学院】唐诗宋词“唱”出来
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=33178&menuid=8  【文学院】唐诗宋词“唱”出来月15日，我校文学院举办题为《中国古典诗词演唱交流会》的专题讲座，主讲人杨赛博士为大家讲授古典诗词演唱方法，并亲自指导现场同学演唱古典诗词。“一背而过”的诗歌被阐释成一则饱满生动的故事，帮助大家体会作者心境。他表示，在唱之前，一定要带着“作者是谁？”、“作者在哪儿？”、“作者为什么这样写？”等问题反复揣测词义，然后根据不同的情感控制自己的音色，这样才能忠实地传递诗歌内涵，做到情感饱满，意境深远。随后，杨博士带领大家学习《阳关三叠》、《沧浪歌》、《木兰辞》的演唱方法，并通过独唱、多声部重唱、男女混唱等多种模式反复练习。同学们兴趣浓厚，学得认真卖力。杨博士说，这些曲子最老的距今已一千多年，本为古琴谱，现代人将他们转化成五线谱，方便演唱。“像方文山一样，将传统与现代结合，为我们的文化做出继往开来的贡献。”杨赛博士方法独特，嗓音优美，生动传神地表达出古典诗歌的意境美，将大家带入古典艺术的殿堂。//朱双彤 余锋根）      发布于 2013年11月22日  点击数：988 11本次讲座由南京大学文学院徐有富教授主持，他首先介绍了中国古典诗词的吟唱传统，认为文学和音乐一直以来密不可分，将文学回归音乐符合文学本质。讲座上，杨博士以《极乐吟》为例，让大家按照曲谱节奏诵读一遍，然后揣测作者写作意图。原本最后，杨赛博士谈了如何传承传统文化。他认为，古典诗词是传统文化的密码，只有理解了古典诗词的精髓，才能把握住几千年文化的内涵，而演唱的方式可以行之有效地调动起大家的积极性，帮助大家更好地理解古典诗词所要传达的情感内容。他希望同学们能够据悉，杨赛博士现任上海音乐学院教师，上海音乐学院公共基础部副研究员，主任助理，上海音乐学院仪式音乐研究中心研究员，多年来致力于古典诗歌吟唱研究。（文朱海丰  采编         
