https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2904-2014-05-05-16-00-41.html
 【医学院】全国医学生技能比武，我院学生获佳绩
 【医学院】全国医学生技能比武，我院学生获佳绩（文/医学院团委  采编/刘子琦 朱双彤）    发布于 2014年5月06日  点击数：636 日前，第五届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛（华东赛区）在上海-同济大学举行，来自华东六省一市33所医学院校的35支代表队同场竞技。本次大赛涉及内、外、妇、儿、护理、皮肤、五官科、急救等几大临床学科。选手以仿真模拟人和医学模拟器具为对象进行操作，在规定的时间内完成指定内容。初赛采用多站式，每队完成18个操作项目；半决赛采用赛道制, 每队完成6个操作项目；决赛采用单站比赛。大赛以“奉学道、尚医德、精医术、展风采”为主题，旨在检验各高等医学院校临床技能培训成果，推进全国医学院校临床实践技能培养和医德教育，促进医学生在临床基础理论、基本知识、基本技能和职业精神等各方面的全面发展。南京大学医学院学生代表参加了本届大学生临床技能竞赛，竞赛的培训工作由医学院主办，附属鼓楼医院、附属金陵医院、南京市儿童医院等各家附属医院和教学医院通力合作。经过一天半的激烈角逐，我院医学生王婧洁、范圣先、吴骎和卢楠组成的参赛团队获得三等奖。我院在八年制医学人才培养中重视临床技能的训练，建立了包括暑期学校、临床见习/实习和临床技能考核三大模块的临床技能训练体系，强调以全球医学教育要求为基本标准，早临床、多临床、反复临床。本次比赛为学生提供了一个自我展示的舞台，开拓了学生视野，加强了学生对临床技能重要性的认识，也为学校提供一个交流的平台。    
