https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1430-2013-12-02-17-00-58.html
 【信管】学科指导系列讲座——华山论“文”
 【信管】学科指导系列讲座——华山论“文”讲解结束后，在场同学反响热烈，六位同学就自己在学术论文写作方面遇到的问题向两位博士生咨询，得到了他们耐心细致的解答。在接下来的学习生活中，信息管理学院将会陆续举办更多学科指导讲座，为同学们在学习就业方面提供有力的支持。    发布于 2013年12月03日  点击数：960 12月1日，信息管理学院学科指导系列讲座“学长学姐帮帮忙”第一期——华山论“文”在仙Ⅰ-101成功举办。信息管理学院优秀博士生皇甫青红、王浩分别就文献计量论文写作与数据分析软件使用、论文写作注意事项与投稿技巧做出了详细的介绍。信息管理学院本科三年级全体同学和部分一、二年级同学参与了讲座。皇甫青红以自己的一篇论文为例，依次概述了数据分析常用数据库，如WOS、PQDT；典型研究方法，如统计分析、社会网络分析、引文分析；分析软件，如TDA、UCINET、Pajek、Histcite、Citespace。接下来，她为在座同学们详细讲述了构造检索式时的一些注意事项，包括正确选择检索字段、排除当年文献和全举需检索对象的名称。最后，她用事先在WOS中下载的数据信息演示了TDA软件和UCINET的使用方法。皇甫青红告诉同学们，本科阶段如能使用这两个软件进行数据分析和信息可视化的工作，就可以写出一篇质量较高的文献计量分析方面的论文。王浩主要讲解了写作论文的规范和期刊对于稿件的控制标准。首先是论文的格式要求，王浩告诉同学们，合格的论文必须包括标题、摘要、关键词、正文（包括引言、研究内容）、结尾、论文尾，并就论文是否需要致谢部分和结尾参考文献的几种标准提出了自己的观点，同时介绍了中国图书馆学报的论文标准。接下来，他列举了涉及学术道德的一些事例，告诉同学们，论文写作一定要注意这些问题。最后，他分享了期刊主编在审稿时的一些标准，为同学们排解了疑惑。（文/信息管理学院团委 采编/李秋实）    
