https://tuanwei.nju.edu.cn/article/954-201310242045.html
 【研会】南京大学-同济大学研究生会学术活动交流会
 【研会】南京大学-同济大学研究生会学术活动交流会    发布于 2013年10月24日  点击数：2299 2013年10月20日，南京大学-同济大学研究生学术活动交流会于鼓楼校区大学生活动中心会议室召开。同济大学党委研究生工作部李龙翔老师、研究生会副主席李海，南京大学研究生会主席陈国基、分管学术部副主席李雪梦等出席会议。双方就两校开展的研究生学术活动现状及发展情况进行了深入的交流和讨论。会议首先由全国学联副主席、南京大学研究生会主席陈国基致欢迎词，表示南京大学研究生会非常关注同济大学研究生会的发展，希望双方能够统筹资源，密切合作，真正为广大研究生服务。同济大学党委研究生工作部老师李龙翔在发言中则表达了此行与南京大学研究生会深入交流、相互学习的良好愿望。随后，结合精彩的视频宣传片，李海详细介绍了同济大学研究生会学术活动开展现状，“我心目中的好导师”、“研究生歌手大赛”、“枫林节”等丰富多彩的活动让我们领略了同济大学研究生会的风采。李雪梦则分享了南京大学研究生会为研究生打造的学业成长之路，包括小研适应周、小研学术路、小研加油站、小研职场路、小研风采秀、小研服务站等。研究生成长的每个阶段都包含有特色的活动和计划，如交叉学科学术交流计划、青年学者联谊会、全国优博论文获得者跟踪计划。两校研究生会学术部部长也详细介绍了目前正在开展的学术活动。自由交流环节，双方就“如何为研究生新生打造学业发展计划”、“如何提升院系研会对校研会工作的支持度和参与度”、“新媒体平台的建设与推进”等问题进行了深入讨论，现场气氛热烈。李龙翔老师用“震撼”和“感动”两个关键词对南京大学研究生会以学生发展为主线的“研究生学业发展支持计划”表示了高度赞赏，同时也提出树立“依托院系、院校一家”观念、走可持续发展之路的研究生会工作建议。最后，双方代表互赠礼物，并表示今后将继续加强交流互动，促进两校研究生会的共同发展。会议在轻松愉快的气氛中圆满结束。 (文/朱佩莹 图/王安琪 采编/徐东东 崔双双)    
