https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2371-11111111111111.html
 【学生会】音你而定——NJU第33届校园十大歌星赛海选圆满落幕
（文/南京大学学生会） 【学生会】音你而定——NJU第33届校园十大歌星赛海选圆满落幕接下来的突围赛、复赛选手们将面临更加激烈的角逐，更多精彩，敬请期待！    发布于 2014年4月04日  点击数：962 4月3日晚，随着《锦鲤抄》旋律声减弱，最后一位参赛选手演唱结束，南京大学第33届十大歌星赛的海选在张芯瑜剧场完美落幕。本届十大歌星赛共计410位同学分四天参加海选，其中有113位选手得到了3位以上评委的肯定成功晋级突围赛，希望他们之后有更优异的表现。校园十大歌星赛作为青春梦工场系列活动的重要组成部分，以“Voice up”为口号，旨在寻找最能代表南京大学的声音。今年的海选有别于以往对每场晋级人数设置上限的赛制，而是只要三位以上评委举牌即可通过海选进入接下来的突围赛，这样的改革更能激发大家报名的积极性，四场海选可谓场场爆满，最后一场海选从18：00开始至23:15才结束。认真聆听的评委深情演唱的选手     
