https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8206-2016-08-10-06-14-04.html
 【志愿服务】志青春，南大人在路上---“李四光讲师团”志愿服务项目采访(一)
 【志愿服务】志青春，南大人在路上---“李四光讲师团”志愿服务项目采访(一)    发布于 2016年8月10日  点击数：643 跨进洪荒，穿梭于46亿年的时间之河；探寻生命，发掘有价值的生物化石。这是地科院2013级古生物专业的田庆羿乐于沉浸其中的，随着这次李四光讲师团贵州之行，他将一个奇妙的古生物世界介绍给了平坝第一高级中学的学生。田庆羿围绕离平坝区不远的“贵州关岭生物群”展开了讲座，以一张关岭生物群复原图为基础，对周氏黔鱼龙、楯齿龙、海百合、菊石等生物的形态、生存方式进行了细致讲解，逐步揭开了它们的神秘面纱，使同学们受益匪浅。古生物的神奇引起同学们的积极猜测、热闹讨论和浓厚兴趣，而田讲师在科普讲座中引入的小小问答环节在活跃气氛的同时还起到了良好的教育效果。当提及选题，田庆羿解释到自己之前对贵州关岭生物群一无所知，恰好这次贵州之行让他对这个“全球三叠纪独一无二的化石宝库”产生了兴趣，“前期我在网上查阅了很多文献，仔细研究复原图，但太过学术的东西不适合科普轻松愉快的氛围，所以我在讲课内容上进行了挑选，还花了很多精力去找新颖的图片。” 台上充实有趣、深入浅出的讲解背后，是台下长久的准备。宣传有趣的古生物知识，满足更多人对古生物学的好奇心，这是田庆羿一直在做的事。大一的时候他和另外一个同学搭档一起参加地学微讲堂比赛，获得了最佳团队奖，进入了李四光科普团队。经过一年的知识积累和演讲技巧磨练，他在大二的时候再次参赛并获得了亚军，“虽然进入李四光讲师团蛮久的，但直到大三才是第一次有真正出去宣讲的机会，不再是虚拟地面对老师、同学讲解，而是真正地面对中小学生进行地学科普宣讲，我感觉这样的机会非常棒！”字里行间洋溢着田庆羿对传播地学知识的满满热情，在他看来，由于自己专业的特殊性，地学的科研成果有时候并不能对生态、经济有直接的指导意义，更多的可能是揭示地球的发展历史，认识地球生命的起源、演化，所以更大的价值在于让更多的人去了解这个星球的故事。如果说人们对现存生物的了解还很不够，那么对远古的、现已绝迹的生物了解得就更少了，“我们得出来的结论不是光自己知道，而是要传播出去，我觉得这是很重要的责任之一。”谈到有关自己的专业方面，田庆羿有很多想分享。尽管古生物专业是个“小众”的专业，南大两年才招生一次，每届只有5-10人，但是这个专业并没有听上去那么冷清，知识学习、野外考察都很有趣。“特别开心的就是考试时老师摆出一排化石，发现自己都认识，拉丁文也背得出来，感觉自己特别厉害。野外难忘的一刻就是劈出有价值的化石，很多零零碎碎的证据都能从石头里面看到。”他乐于用专业知识去解释生命进化这部波澜壮阔、跌宕起伏的自然历史剧，也很享受观察记录了地球生命进化的最直接证据的化石，就好像阅读记载在地球岩层中的文字。这次短暂的李四光团队贵州之行只是田庆羿传播古生物学知识征途的一个起点，未来，他希望让更多的人领略这其中的魅力，“以后我想把古生物研究做到底，特别想当老师讲课。”这个缤纷复杂的生命世界有几十亿年的进化史，有那么多曾经鲜活的生命还待探索，田庆羿坚信：寻觅远古生命，科普传播不止。    
