https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7939-2016-06-09-08-39-41.html
 南京大学学生第二课堂成绩单平台系统上线运行暨工作推进会举行
 南京大学学生第二课堂成绩单平台系统上线运行暨工作推进会举行    发布于 2016年6月09日  点击数：844 6月8日，南京大学学生第二课堂成绩单工作推进会在仙林校区敬文学生活动中心211会议室举行，校团委书记葛俊杰、副书记周媛、志工部部长曲直与来自28个院系的团委书记、辅导员和学生代表共同探讨了以第二课堂成绩单为工作抓手，服务学生成长成才的工作模式。会上，周媛介绍了校团委在第二课堂成绩单工作推进过程中的思路和举措。她谈到，正如团中央傅振邦书记所要求的，“第二课堂成绩单必将是高校共青团深化改革工作的重要牵动”，我校共青团也将以这项工作为抓手，服务学校人才培养大局。她介绍了我校“南青足迹”学生第二课堂成绩单平台，突出纪实性功能，记录学生第二课堂成长足迹，体现了对学生成长的能力提升、价值塑造和成长引领。来自院系的师生代表针对第二课堂成绩单平台系统的使用交流了感想。数学系团委书记董飞表示，第二课堂成绩单便于展示优秀同学的风采和成长历程，为学生树立榜样；可以与院系家长群的联络工作相结合，对团学工作也具有指导意义。信息管理学院辅导员杨金龙针对第二课堂成绩单系统在内容和技术上的开放兼容特点，建议开发移动端系统、增加触屏功能等，使系统更加友好便捷。计算机科学与技术系辅导员王可结合本院系团委专题讨论和学生座谈的情况，从页面内容、栏目设计等多个方面提出了细致的修改建议。物理学院辅导员王玉婷分享了如何引导学生通过第二课堂成绩单，记录个人第二课堂的各项经历，引领成长。外国语学院学生代表刘东鑫分享了院系落实第二课堂成绩单工作的具体做法以及对于系统的评价和建议反馈。会议最后，葛俊杰对各院系师生在第二课堂成绩单工作中所做的思考、提出的建议等表示肯定。同时，他强调了第二课堂成绩单在客观记录和科学评价大学生课余生活各方面的重要作用，在引领朋辈教育中对学生成长历程的重要影响。他表示，第二课堂成绩单系统是共青团工作规范化、系统化、数据化、科学化提升的重要抓手，各院系团委应召开专题交流会，指导同学使用平台系统，让第二课堂工作“贴近第一课堂、贴近社会需求、贴近学生梦想”，为学生成长成才提供指导帮助，服务我校人才培养大局。据悉，我校于16年1月18日发布了《南京大学学生第二课堂成绩单制度暂行规定》。为贯彻落实南京大学第十次党代会提出的“促进第一课堂与第二课堂深度融合”的精神，校团委在认真听取并总结了对教务处、学工处、研工部、就业指导中心、心理中心等各部门的走访调研意见后，围绕学校数字化校园建设的要求，设计了“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单平台系统。经过一个月的试运行，该系统于6月5日正式上线使用。系统的使用接入学校数字化平台，通过九个功能模块记录学生第二课堂的成果性经历和参与性经历，并以“时光轴”的模式呈现学生在校期间的“南青足迹”。通过院系审核、公开公示、信息查询、打印提交等功能，为同学们提供了一份在校期间的业绩认定、毕业求职期间的经历证明和离校归档的履历核定，为教师了解学生第二课堂的经历、发挥同学之间朋辈教育提供了渠道。此外，通过该系统，对全校各专业学生参与第二课堂各项活动的情况可进行统计，对学生成长特点、职业生涯目标与第二课堂参与经历的匹配度等进行科学分析，充分体现了运用大数据功能提升第二课堂工作的科学性、有效性和针对性。图/冷婧 文/团委联络部    
