https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7401-2016-03-17-16-12-10.html
 【研会】南京大学研究生“青年之声”联络团意见收集会走进工程管理学院
 【研会】南京大学研究生“青年之声”联络团意见收集会走进工程管理学院    发布于 2016年3月18日  点击数：696 2016年3月15日下午两点，南京大学研究生“青年之声”联络团意见收集会在工程管理学院协鑫楼204室召开。与会人员有南京大学研究生会副主席帅鑫同学，校研会主席助理耿诚同学，南京大学工程管理学院研会主席王永钊同学以及工管院“青年之声”联络团代表10余人，法学院和商学院研究生会代表等。南大工管院研会主席王永钊主持了会议，工管院“青年之声”联络团代表10余人分别代表博士研究生、学术及专业硕士研究生向校研会联络团干部反映了意见和建议，法学院和商学院研究生会代表列席并观摩了本次会议。会上，校研会副主席帅鑫同学首先介绍了南京大学研究生“青年之声”工作组织的建立和发展情况，他指出南大研究生“青年之声”工作组织建立的目的就是为了服务同学，而为了了解同学的需求进而更好地服务同学，特设立了校研究生会干部定点联系服务制度和校及院系“青年之声”联络团这两个线下服务体系，校研会干部定点联系服务制度要求校研究生会主席团成员与中心主任明确联系服务院系，定期参与院系代表“意见收集会”，收集问题、听取意见、服务同学；而联络团更是依托校院两级研究生会主动建立收集广大同学意见与建议的渠道，切实把权益服务的工作做深做实。随后，工管院研会主席王永钊同学介绍了工程管理学院研究生会权益服务工作的开展情况，工管院“青年之声”联络团的代表们也积极地向校研会反映了同学们提出的问题，他们主要就导师学生关系、助研费用、研究生及学院教师信息管理系统、就业及学业问题、宿舍和图书馆生活设施及校园网络管理等问题提出了意见和建议，校研会主席团代表也积极听取并记录了他们的意见和建议。会议的最后，校研会副主席帅鑫同学对各位联络团代表的积极参与表示了感谢，并承诺会及时将同学们的意见反映给校级领导，尽最大努力解决同学们提出的问题，他同时希望代表们能充分利用“青年之声”联络团的渠道，广收意见、积极建议。南京大学研究生会     
