https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7779-2016-05-12-11-14-20.html
 【学生会】南京大学学生会权益服务部三月份工作报告
 【学生会】南京大学学生会权益服务部三月份工作报告学校能否在体育场设置储物柜，方便同学们锻炼时防止物品，减少被盗的可能。体育部表示会考虑储物柜的安放。现在打卡网站信息更新过慢。体育部表示白天打卡将会两天更新一次，晚上打卡一周更新一次。期末排考能否提前60天公布。教务处表示将尽量提早公布告示安排。同学反映教务处借教室相对麻烦，而且会有借错教室的现象发生。教务处表示正在升级系统，很快就可以网上借教室，至于借错教室的现象，教务处将工作更加仔细，减少不必要的失误。结语    发布于 2016年5月12日  点击数：637 一、引言本着“一切为同学服务的原则”，三月份权益服务部在工作上再接再厉，继续追求进步。在三月的工作中，权益部与学校部门紧密联合，以线下和线上的方式为同学排忧解难，强化了学校与学生之间的沟通；同时还邀请社会人士为同学们讲授安全知识，增强了同学们的安全意识和维权意识。在此，我们将与同学们分享我们的工作情况。二、常规维权，高效落实   三月份，权益部通过南大权服侠微信号，共接收投诉若干件，并在线回答同学们的疑问数十件。权益部在接到同学们的提问后，在第一时间受理回复，并积极联系相关部处，商讨问题的解决方案，同时及时将最新进展回复同学，而针对一些难于处理的问题，权益部将持续关注，并及时告知同学，得到了同学们的一致好评。下面是学生们比较关注的问题：    总的来看，权益部常规维权和部处之间的沟通更加便捷。在下个月，权益服务部将再接再厉，继续全心全意为同学们服务，继续扩大“南大权服侠”的影响力，积极探索维权途径，为实现”打造南大维权金品牌”的目标不断奋斗拼搏。三、热点问题，持续追踪    通过总结开学以来同学们在各大平台上反映的热点问题，我们有针对性地进行了进一步了解，深入解决问题。权益部与学校相关负责人多次面对面交流，得到了满意的答复。这段时期同学们反映存在的问题主要集中在校园网络维护以及体育场馆使用和部分设施陈旧等问题。1、教务网速度慢，校园网络时常出现故障    对此，教务处领导表示，教务处一直在教务网的维护上投入了大量人力。目前教务网升级正在进行当中，同学们可以耐心等待。同时，网络中心负责人表示，多终端设备接入校园网即将成为现实，同时还将优化校园网配置，为同学们提供更好的上网体验。2、部分室外场地积水严重    春季，阴雨天气多，有些室外场地在雨后容易积水，使得运动不便。体育部表示，会加强排水清洁工作，做到及时处理。3、体育场馆开放时间不够    体育部主任收到同学们的反映后，表示方肇周体育馆学校已经委托物业管理，无权更改开放时间。但是四组团新建体育馆目前是由学校体育部老师负责，可以将场馆开放时间从晚上9点延迟至晚上10点。4、照明问题针对上学期反映强烈的一组团照明太暗问题，学校相关负责人表示，目前四五六食堂前大道的路灯已全部更新，其余照明设施也在逐步更新中。 四、青年之声，建言献策3月24日，南京大学“青年之声”第二期座谈会——人才培养专场在仙林校区敬文学生活动中心举行，副校长王志林，教务处、学生工作处、学生就业创业指导中心、体育部等人才培养工作相关职能部门代表和校团委代表出席座谈会，校学生会、研究生会代表及各院系学生代表参加会议。会议由校团委书记葛俊杰主持。校学生会、研究生会代表和各院系学生代表分别就教务工作、本科招生工作、学生就业创业指导工作、体育课程建设与设施维护等方面提出了同学关注度较高、需求迫切的数十条意见和建议，这些意见建议是在从团中央“青年之声”南京大学站、学生意见征集会、学生会和研究生会新媒体平台、小百合BBS等多个沟通渠道收集的百余条问题中归纳整理得出的。座谈会上，各职能部门负责人态度积极诚恳，准备充分，对具有代表性的问题一一作出了回应，对部分问题在会议现场即给出了具体的解决方案和改进措施，对其他建议意见给出了后期持续跟进落实的时间表，并公布了各部门的联系方式，受到学生代表的欢迎，形成了一系列座谈会现场成果。本次会议是南京大学作为共青团中央“青年之声”平台建设首批100所试点高校进行的第二次线下交流活动，权益服务部在会议召开前通过“小蓝鲸权益之声”系列活动从线上线下收集同学意见，并针对部分热点问题展开调研。接下来，权益服务部也将继续推进线上线下交流工作，创新学生参与校园建设的制度化体系，保障学生权益，积极推进学校综合改革方案的进一步实施。五、权益活动，创意迭出3月份，权益部秉持着“全心权益为同学们服务”的口号举办了一系列的活动，权益工作充分渗入同学的生活中，解决了同学们生活中的权益问题，增强了同学们的维权意识，引导校园向着更加和谐的方向发展。1，3月5日“青年之声”线下权益服务日暨义工岗招新    3月5日，由学生会权益服务部前头的“青年之声”线下权益服务日活动顺利举办。来自教务处、学工处、后勤集团、房产处、基建处、保卫处、网络中心、就业中心、心理中心和团委共十一个部门的负责人和老师，通过与同学们的现场交流互动，为青年学子答疑解惑。活动现场中，同学们不仅就个人学习生活等方面的问题进行了咨询，还踊跃表达了对学校管理建设方面的意见和建议。许多学生表示收益良多。此外，权益服务部还在活动现场设立了“青年之声”意见箱，现场征集问题以及意见32条。本次权益服务日作为“青年之声”线上交流形式的有益补充，发挥学生组织功能，解决了诸多学生们关心的问题，拓展了权益服务形式，增进了同学们对学校部处的了解，同时部处老师生动详细的回答拉近了与同学们的距离，为今后开展权益工作奠定了基础。校园义工岗是由学生会公共事业部，权益服务部和调研生活部联合管理的志愿活动，是同学们了解学校运作的强有力的工具。通过开展义工活动，同学们可以深入了解南大，同时更直接的参与到学校的管理中，增强同学们的主人翁意识，为构建美好校园贡献自己的力量。权益服务部于3·5日学雷锋日当天，在四五六食堂门口举行义工岗招新，不少同学踊跃报名，积极参与到学校建设中来。校园义工岗人员得到补充，各个岗位陆续开展工作。 3、三·一五 消费者权益日活动3月15日中午，学生会权益服务部联合教超举办“三·一五 消费者权益保护日”活动。后勤集团杨冬梅副总经理与教育超市吕晓飞店长向校园义工代表颁发2016年质量监督员聘书，吕店长当众宣读承诺书，表达了教超完善自身服务、增强商品质量、诚信经营的承诺，以及偕同南大学子共同完善消费者权益维护链、拓宽消费者声音倾听途径、深化维权基层建设的殷切希望。现场活动丰富，气氛热烈，分发蛋糕，保质期竞猜、辨认真伪商标以及砸金蛋活动都将现场气氛推向了高潮，一系列趣味活动使同学们更加重视商品保质期以及假商标等问题，提高学生们的维权意识。在现场，同学们积极建言献策，评价校内商家并提出建议，为进一步规范校内商家管理打下了基础。    权益服务部通过此次“三·一五”的活动与宣传，增加了学生们的消费安全知识，提高了权益意识。教育超市则能够利用此次机会，更直接地了解同学需求，为提高自身服务质量提供了新思路。此次活动的圆满举办也为构建学生与教育超市良好的购物关系提供了保障。 4、校园“新创益”广告比赛    3月16日，为建设更加美好的校园，弘扬正能量，权益服务部联合新闻传播学院学生会向全校征集校园公益广告。同学们积极的参与，比赛评出优胜奖两名，并与3月26日新传文化节闭幕式上颁发。针对学校存在的不文明的现象，同学们通过创意广告形式，提醒大家注意文明言行，维护校园和谐，为校园增添了一份朝气。5、江宁公安在线微博负责人王海丁警官来我校做安全讲座3月25日晚，南京市公安局江宁分局网警，微博“江宁公安在线”博主王海丁警官应权益服务部邀请，在我校敬文学生活动中心南青报告厅进行了以校园安全为主题的讲座。同学们积极参与，早早来到大学生活动中心排队。当晚，江宁婆婆与学生们近距离互动，分享许多诈骗案例，普及了许多权益知识。此次活动帮助同学们了解校园诈骗的一般方式以及相应的防范手段，在轻松愉快地氛围中增强了学生们的安全意识，也增加了同学们对于学生会的好感度和依赖度。 纵观3月份的活动，权益部积极宣扬南大校风，一系列接地气的权益活动更加深入人心，获得了同学们的广泛认同。同时，通过与同学们的多次互动，增强了学生们的维权意识和校园主人翁意识，为更好地开展权益工作打下了良好的基础。 回顾三月，权益部始终将同学们的权益放在首位，认真负责，勇于挑战，积极面对。宣传权益和安全，维护同学们的利益，得到了同学们的一致好评。在下个月的工作中，我们将继续保持着高昂的情绪，饱满的精神，踏踏实实为学生服务，发扬开拓创新的精神，开展更为丰富的校园活动，为同学们的生活带来更多的便利，为校园的和谐奉献自己的一份力量。欢迎关注南大权服侠微信号“njuqfx”.全心权益，真诚为你。                             文/南京大学学生会权益服务部                         
