https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8744-2016-11-04-12-48-35.html
 “秉心笃行，鼎力一流”——南京大学第十期研究生骨干培训班开班
 “秉心笃行，鼎力一流”——南京大学第十期研究生骨干培训班开班    发布于 2016年11月04日  点击数：793 11月3日下午，南京大学第十期研究生骨干培训班开班仪式暨首场讲座在仙林校区敬文活动中心南青报告厅举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校团委书记、就业创业指导中心主任葛俊杰，校党委研工部副部长陈静，研工部周玥老师以及138名研骨班学员参加了开班仪式。南京大学哲学系副主任张亮教授为学员做首场讲座。开班仪式上，校党委研工部副部长陈静介绍了本期研骨班的情况。她指出，本期研骨班的最大特点是实行了半公开的招生方式，在全校全日制研究生范围内进行招募。她希望各位学员在本期培训中能够认真勤勉、积极合作、遵守纪律，在学习必修课程的同时，积极参加选修课程与体验课程，积累丰富的实践经验。在庄严的团歌声中，校团委书记、就业创业指导中心主任葛俊杰向研骨班学员代表授旗，让饱含着青春、求知、合作、勤奋精神的研骨班旗帜继续飘扬在第十期的上空。来自哲学系的徐家熠同学作为本期研骨班学员代表发言。她呼吁学员们以饱满的热情、端正的态度、刻苦的精神投入到这次培训中，以实际行动提高自身的能力和担当。校党委副书记刘鸿健发表了重要讲话。他指出，开设研骨班是我校在人才培养工作中认真贯彻党的十八届六中全会精神的一项重要举措，旨在进一步加强研究生思想政治教育工作，提高参训同学的思想素质与综合能力。他和学员们分享了自己对于研究生骨干的认识和理解，并对研究生骨干提出四点要求：一是要有远大的理想信念，拥有把个人奋斗融入到与国家和民族共同奋斗之中的高度自觉，不为诱惑所扰，不为困难所动。二是要有扎实的工作作风和优秀的工作能力，在工作中脚踏实地、砥砺奋进。三是要有主动的服务意识，“研究生骨干”的称谓不应自封，而应在无私的奉献和服务中被赋予。四是要有潜心治学、探求真知的毅力。他希望同学们能够珍惜宝贵的校园时光，爱学习、勤学习、会学习，以滴水穿石的韧劲投入到学习中，打造扎实的学问功底，为人生插上知识的有力翅膀。最后，研骨班工作人员代表霍然同学向大家详细介绍了本期研骨班的课程安排和学员须知。开班仪式结束后，南京大学哲学系副主任张亮教授为学员带来了题为《共产党宣言》当代解读的专题讲座。他从为什么选择讲《共产党宣言》、《共产党宣言》“征服”世界的历程、《共产党宣言》为什么吸引人和乌托邦理想依旧激动人心四个方面对理想信念进行了生动阐释。他与学员们分享了自己25年来的学习心得，用幽默贴切的语言解读了《共产党宣言》的当代意义，并告诉大家想要深刻领会《共产党宣言》的思想内涵，就必须树立远大理想，坚定理想信念，同时脚踏实地，认真学习。最后，张亮教授谈到，理想信念会因时代发生变化，但终究不会消亡，希望学员们能够在日常生活中坚定和坚守自己的理想信念和精神家园。整场讲座内容丰富、深入浅出，使学员们对理想信念的认知更加深刻与坚定，为本期研究生骨干培训班拉开了精彩序幕。南京大学研究生骨干培训班创办于2008年，由校党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办，是南京大学的特色校园文化品牌活动之一。本期以“秉心笃行，鼎力一流”为主题，以深入学习习近平总书记“七一讲话”为中心内容，通过为期四个月的学习培训，使学员们更加坚定理想信念，明确人生方向，不忘初心，继续前进，为创建世界一流大学勤奋学习，增长才干，着力提升自身的综合素质。文/黄凯琳图/周雨婷 张天泽南京大学研究生会        
