https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6087-2015-5-10-22-27-14.html
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——5月8日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实 
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——5月8日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实     发布于 2015年5月10日  点击数：1479 5月8日下午,南京大学青年志愿者协会小阿甘服务队“古诗词教学”活动如常进行。在蓝天下，志愿者刘琦带着一群小伙伴们一起踏上了逐梦霓裳之旅。  “这周我给同学们讲解的唐诗，从初唐诗歌讲起。”面对台下的同学们，小刘老师看上去很是从容。“之前参加过这类活动，应当说已经有比较丰富的教学经验了。”小刘老师笑着说，“我打算按照时间顺序来讲唐诗，分别是初唐、盛唐、中唐和晚唐诗。”刘琦每次都会在讲解前做大量的备课工作，为了能够达到理想的效果，她常常在宿舍里一遍又一遍地进行预讲演。“我希望我的工作能够让学生们真正学到一些东西。”刘琦如是讲到。为了帮助同学们更好地了解初唐诗歌，她重点选择初唐四杰中王勃的《江亭夜月送别》来讲解，她担心同学们大意写错诗题，便有意将“夜月”写成“月夜”，来吸引同学们的注意，果然取得了良好的效果，只见同学们纷纷抬起头，用探究的目光比较二者的区别。 “津亭秋月夜，谁见泣离群？”小刘老师就这句诗的内涵与多名同学进行了探讨，同学们虽不甚理解，但也勇敢地说出了自己的想法，课堂气氛变得更加活跃。  “秋天明月夜，在这渡口亭子里，谁见过在离别时哭哭啼啼的人呢？”最后，刘琦小老师给出了参考释义。话虽普通，但韵味无穷，小刘老师凭借着自己的语言功底，现场为同学们勾勒出一幅虚拟的江、山、亭、月夜图，把诗篇中空灵蕴藉的意境美表现得淋漓尽致，同学们也听得如痴如醉，十分专注。 课后，做事严谨认真的刘琦同学特意找到任课老师，虚心地向她寻求指导意见。“老师建议我不要选太著名或太冷僻的诗，同时要避免与《小学生必背75首》里的诗相冲突”，刘琦同学总结道：“我过于追求体系上的严密，忽视了内容的饱满，表现得略有不足，但我与同学们进行了大量的互动，总的来说还算满意。”  据悉，小阿甘“古诗词”支教活动自举办以来，已吸引了许多志愿者参与，不少志愿者表示此活动既可以锻炼语言表达能力，又可以提升自信心，会坚持踊跃参与。（文/汤滢可 图/刘琦 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）    
