https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6012-2015-4-25-21-41-35.html
 【青协】“筑梦师”之旅第六站——4月24日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第六站——4月24日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年4月25日  点击数：1399 “这个步伐其实是走一个倒V字。”小老师孙杰边做示范边说，孩子们豁然开朗，很快掌握动作要领。一个看似平凡的周五，对尧化门支教小分队志愿者们来说却是志愿活动的一个新起点。本星期，她们面临不小挑战。多名志愿者告假，这支队伍仅剩三人。面对比以往多一倍的“学生”和依旧繁重的教学任务，“小老师”们却毫不含糊、说干就干。负责男生军体拳教学的志愿者顾云倩和宋昱月一个负责整体示范讲解，一个负责个别指导，通力协作开展教学。仍觉力不从心，她们便请班干部协助管理。同学们互相监督的方法取得很好效果。女生健美操由大小手理事孙杰亲自负责。她巧妙利用同学们登记信息的空当，将两个年级女孩们分班教学。既维持秩序，又教授动作，忙得连水都顾不上喝，但是她却乐在其中。“虽然有点累，但是这与从中获得成就感比根本不算什么。”回程中，她欣慰地说。 作为志愿者，他们付出时间，却收获了感动；付出努力，却收获了生活独特的意义。目前，这支队伍还在扩招，相信会有更多充满爱心的同学们加入。（文图/陈越 采编/刘嘉欣 责编/ 左承光 ）    
