https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4639-2014-11-11-04-02-04.html
 与书为伴，告别单身！南京大学公益学院益阅赠书与交友计划开始啦！
 与书为伴，告别单身！南京大学公益学院益阅赠书与交友计划开始啦！该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。另附申请表格      发布于 2014年11月11日  点击数：1485 与书为伴，告别单身！南京大学公益学院益阅赠书与交友计划开始啦！“书中自有颜如玉”，与书交友，告别单身！公益学院面向学员以及全校同学开展益阅赠书计划以及益阅交友计划！第一期赠书计划面向南京大学公益学院“社会企业家培育与创业的理论与实践班”学员（包括孵化项目团队成员）。自今日起到11月14日中午12：00截止，请填写附件中的“南京大学公益学院益阅赠书与交友计划申请表”发送到,邮件名为益阅计划。  报名的同学可以向我们发送最多2本你想要阅读的书籍，书籍的内容最好与公益和创新相关，填写你想要获得这本书的独特理由，并将此活动的链接分享到朋友圈中，以“与书为伴，告别单身”为题目发一张自己正在阅读的照片到朋友圈。我们将根据报名先后以及你的理由是否生动、有趣、感人选出50名同学赠书。你希望获得的书我们将尽快邮寄到您手中。之后我们将在仙林大学生活动中心206兴中创业基地暨公益学院孵化团队“Green·Lasting Love南花园绿植基地”推出公益学院益阅交友活动，欢迎您来到这个象征着持久的爱的空间来分享你的读书感受，跟一群爱书人交朋友。  12月，我们将根据第一期同学推荐的书目精选出一批书目集中购买百本书籍，并面向全校同学开展赠书活动。具体的赠书推介以及报名方式请关注南大团委微信(nandaqingnian)以及侯印国微信（houyinguo）。共青团南京大学委员会南京大学公益学院2014年11月11日 特别鸣谢:本次活动的书籍由公益学院孵化项目组“创益南大悦读计划项目组”提供，该项目组面向全体南京大学在校家庭经济困难学生，旨在为那些虽在物质上困难但在精神上积极上进、追求卓越、热爱阅读的大学生无偿提供学业方面的物质性帮助，激励他们更好地成为社会栋梁之才。“创益南大悦读计划项目组”的身后有一批热心公益的企业家，所有书籍以及其他学习物资均由他们匿名捐助。南大在校家庭经济困难学生可以不受名额限制向该项目组提出助学物资申请，详情请关注“创益南大”人人公共主页，">或者发邮件至                                                           咨询。 
