https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9398-2016-2068.html
 【社联会】2016-2017年度十佳社团评比终审答辩会成功举行
 【社联会】2016-2017年度十佳社团评比终审答辩会成功举行    发布于 2017年5月13日  点击数：100     5月10日18:30至21:30，南京大学2016-2017年度十佳社团评比、终审答辩会在仙林校区敬文学生活动中心211室成功举行。校团委副书记闻羽、南播玩学生自媒体工作室副总监郑茜铭、社团联合会主席团、学生社团咨询委员会代表、学生代表以及社团代表担任评委。会议由社团联合会权益与监察部姜媛同学主持。本次十佳社团评比答辩共有19个学生社团参加。社团按照抽签结果分为3组，各组依次进行答辩，每组答辩结束后休息五分钟再进行下一组答辩。会议分为自我展示、评委提问、评委打分三个环节，各学生社团负责人就社团概况、社团年度总结及未来发展方向等方面进行了详细陈述。在社团展示环节，各学生社团负责人向评委们详细地介绍了社团在2016-2017年度所开展的大型活动，如Passion街舞社的11周年庆典；环境协会的“爆竹声飞”寒假社会实践；CAC动漫社的学园祭；仙语手语社的手语大赛；Bravo吉他协会的草地音乐节……非常全面地展现了各学生社团的风采以及未来预期，让评委们对参与竞选的各学生社团有了一定了解。在提问环节，评委们就社团的资金情况、校内外活动、发展现状以及日后的发展方向等方面有针对性地提出了一系列问题，学生社团负责人经过认真思考，对评委提出的问题进行了一一解答。本次南京大学十佳社团最终结果由基础部分（40%）、网上投票（10%）和答辩（50%）构成。经过评委们严谨认真的讨论与统计，南京大学十佳社团评比最终结果产生：获得2016-2017年度“十佳社团”称号分别是(排名不分先后)Passion街舞社、环境协会、CAC动漫社、仙语手语社、永遇乐相声社、优爱公益协会、 Bravo吉他社、幻影魔术协会、跆拳道协会、歌声魅影音乐剧社。此次南京大学优秀学生十佳社团答辩会的成功举办，为学生社团创造了一个友好交流的平台，有效激励了各学生社团日后工作的开展，同时增强了学生社团的活力，更有利于良好的校园社团文化氛围的培养和发展。（图/南京大学社团联合会宣传部 文/南京大学社团联合会办公室 责编/丁春春）
