https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2551-2014-04-16-11-34-32.html
 【法院】我校法学院荣获首届南京四校法学院研究生辩论赛冠军
 【法院】我校法学院荣获首届南京四校法学院研究生辩论赛冠军2014年4月13日6点30分，由南京大学法学院主办，东南大学法学院、河海大学法学院、南京财经大学法学院协办的首届南京四校法学院研究生辩论赛决赛在南大鼓楼校区安中楼210报告厅举行。担任决赛的评委有江苏省高级人民法院审监二庭俞灌南庭长、江苏省政协社会法制委员会副主任魏青松律师、南大法学院院长李友根教授、东大学法学院院长刘艳红教授、河海法学院党委书记孔祥冬、东大法学院副院长高歌副教授、南财法学院法律系主任何旺翔副教授。此外，出席本次活动的嘉宾还有东大法学院党总支书记孟红教授、南大和东大法学院学工组老师以及四校研究生会、法学院研究生会主席团成员。vs南京财经大学法学院）vs东南大学法学院）图 法学院研究生会 采编/史芸    发布于 2014年4月16日  点击数：1512 本场比赛分为季军争夺赛和冠军争夺赛。季军争夺赛在河海法学院和南财法学院间展开，他们以手机流量套餐过期作废是否合理为题展开辩论。河海法学院从手机流量商品属性入手，紧抓契约精神和国际惯例论证手机流量套餐过期作废合理，南财法学院从法理、情理、事理着手，阐述运营商和消费者力量悬殊，论证手机流量套餐过期作废是霸王条款。双方辩手紧扣主题，条理清晰，论证有力，不分伯仲。冠军争夺赛在南大法学院和东大法学院间展开，他们辩论主题是解决医患纠纷的关键在于患方还是医院方。南大法学院从医患纠纷产生原因、医患纠纷扩大原因阐述患者不合理预期和非理性情绪是主要原因，并提出如何从患者入手解决医患纠纷，东大法学院以辩题核心词定义切入，提出院方应完善内部制度和救济途径等方面纠纷医患纠纷。双方辩手从现实问题出发，讲事实，举例子，争锋相对。在选手精彩纷呈的比赛后，俞灌南庭长就季军争夺赛进行点评，俞庭长肯定辩题的现实关怀性，并从司法实践经验出发，呼吁选手应当注重法律依据，能够针对《消法》中的知情权、公平交易权等相关条款展开陈述。刘艳红院长就冠军争夺赛进行点评，刘院长肯定双方选手的论证，但建议能够围绕医患纠纷原因、解决措施等方面展开更为详细的论证。最后，经过评委合议，我校法学院荣获冠军，东大法学院荣获亚军，河海法学院荣获季军，东大法学院李昂同学和南财经徐国栋同学荣获本场比赛最佳辩手，南大法学院邵骏玮同学荣获本场比赛最具风采辩手。南京大学法学院李友根院长致辞： 季军争夺赛：（河海大学法学院  冠军争夺赛：（南京大学法学院  现场观众提问：  东南大学法学院刘艳红院长点评： 季军颁奖：  冠军颁奖： （文/）    
