https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6861-2015-11-06-18-30-01.html
 【研会】“南大研会”微信平台获中国研究生媒体工作多个奖项
 【研会】“南大研会”微信平台获中国研究生媒体工作多个奖项    发布于 2015年11月13日  点击数：1535 2015年11月5日，第十一届中国研究生媒体联席会议在贵州大学隆重举行。教育部学位与研究生教育发展中心主任助理赵瑜、《中国研究生》编辑部副主任钟爱民等相关领导莅临大会。我校南京大学研究生院党委研究生工作部敖永胜老师和南京大学研究生会宣传与新媒体中心主任白双瑞同学参加了本次会议。南京大学研究生会微信公众平台“南大研会”在“中国研究生媒体优秀作品”系列奖项评选活动中，荣获“年度关注媒体”奖；文章《周宪谈治学》获“优秀人物访谈”奖、《恋爱公开课》系列稿件获“优秀专题”奖。分组交流会上，敖永胜老师与其他高校的老师代表分享了研究生思想学术培养方面的经验和想法，白双瑞向其他高校新媒体部门代表们介绍了“南大研会”微信公众号的运营经验。据悉，“南大研会”微信公众平台自今年九月以来，以“‘研’途有我”为主线，梳理发布了一系列学术科研、生活服务、就业实习、校园活动等信息400余条。根据中华全国学联发布的排名，“南大研会”长期稳定在全国研究生会前五名，提前完成篇均阅读量翻番、WCI指数翻番的全年目标，关注人数提高近70%，已成为南大研究生群体每日关注的校内媒体和南大研会服务广大研究生的重要渠道和平台，曾受到校团委对公众平台和管理团队的表彰。今后，南大研会将进一步抓好新媒体平台建设，配合学校的办学发展方向、服务研究生“二三三”培养体制改革，深入挖掘南大内涵精神、加强校内典型人物和事迹的宣传力度，提高科研、求职、生活、校园活动等信息发布水平，让“南大研会”成为引领、陪伴、服务广大研究生全面成长成才的重要阵地。 南京大学研究生会    
