https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7137-2015-12-16-14-42-51.html
 【工管】研究生志愿服务国家公祭日活动
 【工管】研究生志愿服务国家公祭日活动    发布于 2015年12月16日  点击数：503 12月13日上午，十时整。南京大屠杀死难者国家公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆正式开始。这是中国第二次以国之名义祭悼30万南京大屠杀遇难同胞。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国出席并讲话。经推选，我院2014级研究生周正鑫、成驰同学成为国家公祭日活动会务志愿者，在省政府办公厅的组织安排下投入到活动筹备工作中。10-13日期间，我院志愿者展现严谨的校风学风和全面的综合素质，顺利完成了筹备会会务服务、活动现场彩排、会议中心咨询等工作任务，得到接待处负责同志的称赞。短暂的志愿服务经历却让他们受益匪浅。周正鑫表示，公祭日现场巨大的灾难墙上“南京大屠杀死难者国家公祭仪式”14个白色大字让人不禁寒栗。《南京和平宣言》一声声地提醒我们勿忘国耻，圆梦中华，并坚信正义必胜！和平必胜！人民必胜!成驰则表示，他们是怀着深深敬意完成工作任务的，能够为公祭日活动贡献细微力量值得我们永远回忆。省政府工作人员认真负责、周到细致的工作态度也让他们学习到很多。（责编/李澜琛）    
