https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3016-box.html
 【公益广告】box纪录片志愿者招募
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。www.plus-box.orgboxbox 【公益广告】box纪录片志愿者招募我们在北京、上海、南京、武汉、长沙、广州、深圳、西安、成都、大连找寻1000个20-24岁的青年人让他们每个人提出一个问题以影像的形式记录这些问题最终将绘成一个青年人问题图谱成为一代人的记忆留存如今，我们来了，你在哪里。时间：2014/5/15—5/22（南京）大大滴需求提问者：每个城市10个以上的组织，也可以是个人志愿者：每个城市3名，跟随我们完成视频录制沙发主：每个城市2名，能够提供拍摄期间的沙发留宿弱弱滴要求提问者：组织内最好不低于10位适龄（20-24岁）青年人愿意参加提问录制拍摄的场景希望包含（不限于）：工厂、学校、机关、国企、私企、外企、建筑工地以及其他青年人聚集的场所个人的话，请告诉我们你愿意主动提问的理由。志愿者：拍摄：会人像拍摄、自带相机设备（必要条件）时间充裕，需配合至少3天以上记录协调：具备一定的细心、耐心、责任心需要熟悉当地情况，能够制定最佳拍摄线路时间充裕，需配合至少3天以上联系方式邮箱：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。微信/微博/人人/豆瓣：plusbox网站：box致力于展现和探究青年人的困惑，鼓励每一个青年人独立思考并探索自我、认识自我、实现自我。我们是一群普通的青年人，我们正在做一个叫的青年公益项目，用影像的手段记录青年人的提问和思考为基础，展现并探讨青年人的众多困惑以及背后的问题，一起寻找更好的自我探索方式。我们坚信每个青年人都能通过自我探索寻找到真正属于自己的道路。而提问和反思，则是这一切的前提。我们坚信，一个问题就是一次改变。我们也相信，每个人都能通过自我探索，跳出既有思维盒子的束缚，找到真正属于自己的盒子。2013年，在北京和上海两个城市采访拍摄了180个青年人的提问，问题角度包括城市、工作、梦想、爱情、性、自我、家庭、社会、责任感、钱、价值观、文化、教育、环境、科技等。今年，我们希望进一步完成全国10个城市，拍摄关于青年人的1000个问题。去往学校、机关、企业、社区、组织，采访到学生、公务员、公司职员、工人、农民、个体户、艺术家、创业者等等。但我们的目标不止于此。未来会有更多计划。一个人的困惑是问题，一群人的困惑是思潮，一代人的困惑是思想。1000个问题的汇聚，涓涓细流，将形成一股强大的力量，推动更多的人去反思，去探索，去实现自我。    发布于 2014年5月13日  点击数：617 " target="_blank">    
