https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2927-2014-05-07-12-44-39.html
 【实践益行】且听校友说“礼仪”，且随校友“益起来”
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【实践益行】且听校友说“礼仪”，且随校友“益起来”王颖超女士与郭胜先生王颖超郭胜我们将和他们一起“实践益行”的领域会是什么呢？让我们先睹为快：郭同学邮箱    发布于 2014年5月07日  点击数：1585 南大实践益行系列活动旨在鼓励一行人（在校生、毕业生以及所有关注南大发展的社会各界人士即广义的校友）通过丰富多彩的实践活动，一起去做具有公益价值的事情。其中，沙龙讲座、实践选题以及选拔校友“益行助理”等活动，将对开拓在校生行业眼界，提升南大学子社会实践品质大有裨益。作为南大实践益行的首场活动，我们邀请到了南京大学的优秀青年校友，带来“礼仪与我”主题沙龙与“益行助理”的机会。，南京大学哲学系05本科、09级硕士，华润置地上海大区高端楼盘市场营销专员，拥有丰富的高端沙龙经验。曾任校团委书记助理、校研究生会副主席、校礼仪中心主任等职务。：上海交通大学05级船建学院土木工程系。现为职华润置地上海大区项目部专员。曾任校团委宣传部部长、校保龄球馆馆长、新生辅导员，校阳光大使团创办人。活动名额有限，请希望参与交流的同学将姓名、院系、联系方式、是否希望参与“益行助理”以及对于培训的个人意愿发送至(咨询15895879868)活动时间：2014年5月10日 周六 14:00—16:00活动地点：仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅 南京大学公益学院 南京大学团委 南京大学校友总会秘书处2014年5月7日    
