https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5096-zxzxzx.html
 【德语俱乐部】带你聆听古典，带你绽放舞步
 【德语俱乐部】带你聆听古典，带你绽放舞步古典音乐 琴声悠扬舞蹈教学 衣裙翩跹 一曲华尔兹 顾盼总生姿    发布于 2015年11月09日  点击数：591 10月11日晚7：00--9：00，由南京大学德语俱乐部主办的“德国古典音乐欣赏与交谊舞教学”活动在仙1-515成功举行，内容翔实的古典音乐及乐器介绍和有趣实用的交谊舞教学吸引了各院系各年级不少同学参加。德语俱乐部此次活动依旧秉持着“传播德国文化，点燃异域风情”的宗旨，带领大家在学习简单德语的同时，对德国文化有更全面立体的了解，并提供了亲身参与舞会的机会，在同学间反响良好。 首先，德语俱乐部主席陈瑞芝结合PPT简要介绍了西洋音乐史的各个发展阶段，以及主要的西洋乐器和德文名称，让同学们对于古典音乐有了更为深入和具体的认识。为了增加活动的趣味性和互动性，主讲人专门设立了“听音识乐器”环节，在或悠扬，或急促的一段段乐章中，同学们争相辨认出了小提琴、大提琴、长笛、竖琴等多种西洋乐器的音色，现场气氛活跃。 接下来是备受期盼的交谊舞教学环节。主讲人先和舞伴展示了一段华尔兹舞步，给予同学们对于华尔兹的感性认识，然后简单介绍了华尔兹的历史。接着便两两配对，开始正式的舞步教学，手把手一一指导、纠正舞蹈动作，并带领大家反复练习简单舞步，直到可以跳上一曲完整的华尔兹。同学们以极大的热情参与了华尔兹的学习，整个过程中笑声不断。经过锲而不舍的练习，大家终于由最初的青涩变得大胆，由手忙脚乱变得风度翩翩。舞蹈教学过后，舞会正式开始。在巴赫的《小步舞曲》中，所有参加活动的同学们都牵起自己的舞伴，认真跳了完整的一曲。尽管舞蹈训练时间短暂，但大家的舞步已初具风度，流转自如。 南大德语俱乐部始终致力于传播德国优秀文化，致力于带领大家了解德语、德国历史、音乐、文学艺术，走进德语世界。这些活动拓宽了同学们的视野和知识面，也激起了同学们对于西方文化的兴趣和热情，为深入了解德国埋下了精彩的伏笔。未来，德语俱乐部会有更多的精彩活动，如观看德语电影并探讨文化内涵、经验分享会等。我们坚信，通过类似有新意的活动了解西方文化，培养文化技能，有助于构造交流的桥梁，让南大的学生拓展国际视野，成为更好的国际人才。                                       （文/宋诗瑶  图/周欣欣、杜妙妙  责编/陈瑞芝 采编/谢依雯）     
