https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1303-201311191827.html
 【研会】小研风彩秀·“草地音乐节”第三场音乐会温馨上演： 青春不老，我们不散
 【研会】小研风彩秀·“草地音乐节”第三场音乐会温馨上演： 青春不老，我们不散往届十大歌星 现场热情助阵青春不老 我们不散温馨校园 音乐传递正能量    发布于 2013年11月19日  点击数：1244 11月16日，由校研会和南京秦俑琴行主办的“小研草地音乐节”第三场音乐会于我校鼓楼校区南园喷泉附近温馨上演。本场音乐会的主题为“青春不老，我们不散”，虽然现场秋风凛冽，但依然吸引了众多同学的热情加入。研会同学王安琪带来汪峰的一曲《在雨中》为活动现场迅速聚集了人气，随后，《当我想你的时候》、《老男孩》、《爱如潮水》等脍炙人口的流行歌曲将现场的气氛慢慢推向高潮。参与演出的同学们边弹边唱，纷纷拿出了自己的看家本领。有几位曾经获得过校园十大歌手的同学也来到了现场为大家献上了自己拿手的歌曲。张云昊作为往届十大歌手之一，在现场演唱了《爱如潮水》，引得观众的阵阵喝彩。他优美的声线，悠扬的歌声深深震撼了在场的朋友，在演唱结束后甚至有朋友问他要签名。张云昊说：“我很喜欢这样的形式，非常接地气，虽然没有舞台，但这么近和观众面对面交流，还是很激动的！”音乐会现场气氛热烈温馨，同学们在寒风中感受到阵阵暖流。现场一些音乐发烧友也按捺不住在话筒前一展歌喉。一名在旁边观看多时的外校姑娘抱起了工作人员的吉他给大家即兴演唱了一首《宝贝》，歌声清亮温柔，赢得了大家的阵阵掌声。南京艺术学院设计系王羽佳同学路过活动现场，即兴为大家带来一曲动听的《忘忧草》之前感慨道：“虽然我现在连青春的尾巴都要过去了，但想到这段动人的时光，心里还是会充满感慨和感激。”有位同学在弹唱的时候音响出了点问题，声音无法通过话筒扩音，现场观众就此起彼伏地配合着唱了起来，在唱到高潮的时候大家纷纷跟随着节奏打起了拍子。纵使秋风呼啸，同学们的歌声也是响遏行云。夜幕降临，音乐会也渐入尾声，但是现场观众热情不减，在大家“再来一个！再来一个！”的呼声中，音乐会又延长了一段时间。来自文学院的小研王同学说：“20多天前研究生会就举办了这样一次音乐会，这是我第二次在鼓楼当观众了，还是很开心。”当记者问他是否当场献艺时，他腼腆一笑：“我嘛，五音不全，就不献丑啦。”另一位李姓女同学在现场裹着厚厚的大衣，听得津津有味，她对记者说：“我很喜欢这样的音乐会，有家的感觉。但如果下次能在室内举办就更好了，至少不会这么冷！”旁边一位同学打趣说：“这是草地音乐会，就是露天才有情调啊！”记者发现，现场更有一些校园情侣携手来听音乐会，温柔相依陶醉在动人的音乐之中。 现场观众和演唱者们你谈我唱，歌声飘荡在南大校园中久久不散。音乐为这个寒冷的冬日校园增添了一份温馨，让音乐传递正能量，让音乐放飞我们青春的梦想。据悉，“小研草地音乐会”每周六分别于鼓楼和仙林校区轮流举办。详情请关注南京大学研究生会微信、微博、人人主页君以及小百合BBS。青春不老，我们不散。让音乐带你一起摇摆！（文/赵润东 李璇 朱佩莹 图/王安琪 采编/徐东东 姜彦妤）    
