https://tuanwei.nju.edu.cn/article/595-7-3000.html
 【现代快报】南大，我来了！会7种语言的图瓦小伙，辗转3000多公里来南京报到
 【现代快报】南大，我来了！会7种语言的图瓦小伙，辗转3000多公里来南京报到   在我国西北第一村——新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡白哈巴村，生活着一群神秘的图瓦人。他们是蒙古族的一个分支，以放牧为生，精通骑术、滑雪，能歌善舞。今年，一位会7种语言的21岁图瓦小伙子吾腾那森·克什克拜（以下简称“吾腾”），考上了南京大学的中国语言文学类专业，昨天，他已经从喀纳斯湖畔的布尔津县出发，前往乌鲁木齐，他要辗转3000多公里，独自一人来南京报到。 虽然与南京还相隔3000多公里，但准大学生吾腾已经将QQ签名换成了： 南京，我来了 中学时已掌握4种语言 考上南大，家人宰了一头羊庆贺 “晚上8点就要出发了，我对南京大学向往已久了。”虽然与南京还相隔3000多公里，但准大学生吾腾已经将QQ签名换成了“南京，我来了”。 今年高考后，吾腾被南京大学中国语言文学类录取。喜讯传来，家人乐开了花，“爸爸妈妈给我宰了一头羊庆贺呢”。 因为路途遥远，吾腾已经于前一天先坐大巴，颠簸3个小时从白哈巴村到了布尔津县，当晚，再乘坐8小时的长途汽车到乌鲁木齐火车站，随后坐火车来南京。 1992年，吾腾出生在与哈萨克斯坦接壤的白哈巴村，这是一个幽静美丽的小山村，他的家距边境线仅1公里。那里没有幼儿园，吾腾的幼儿时代是随父母在放牧中度过的。 村子里有一所小学——白哈巴蒙古学校，这所我国最西北、离国境线最近的学校，就是少年吾腾学习的地方。 “我们上小学的时候，条件不是很好，木桌木椅都是老师自己做的，也没有篮球场和足球场。初三那年，全校只有6个人参加中考，两个女生和一个男生中途辍学了。我在高中以前也没学过英语，汉语只学过一点点，平时是用蒙古语学习的。” 不过，吾腾中学时已经懂得4种少数民族语言，作为图瓦人，家人平时都用图瓦语交流，但图瓦语只有语言，没有文字。他的邻居分布着哈萨克族、回族、柯尔克孜族等六七个少数民族，潜移默化中，吾腾也会说哈萨克语，能听懂柯尔克孜语。 报到前两天，还上山割草 读的第一本汉语小说是《活着》 吾腾的家位于哈巴河县西北部，海拔在1200米以上，年均气温4.0℃，最低可达零下37℃。 吾腾妈妈患有严重的慢性关节炎及并发症。吾腾的爸爸是白哈巴蒙古学校的教师，如今已退休，每月的退休工资除了给吾腾妈妈治病，还要积攒下来，去买种牛马。吾腾有两个哥哥，二哥读完初中后便帮家里放牛放马。初中时，吾腾时常上山帮哥哥打草，喂养牛马。这个暑假，他过得也不轻松，要隔三差五地上山，跟着哥哥割草。在启程来南京的前两天，吾腾还在山上割草。 吾腾所在的白哈巴蒙古学校与杭州师范大学附属学校是友好学校，后者办有一个内地新疆高中班。2009年，吾腾第一次来到东海之滨。 因为东西部教育差异和语言不通，高中上预科班时，吾腾一下子囧了，“入学成绩我是班里倒数第一，数学根本听不懂，更别说英语了，落在后面很不舒服。” 于是，勤奋好学的吾腾没事就翻字典，下课找老师开小灶，一年下来，现代汉语词典和成语字典被他翻烂，高二分班时，他的成绩已经排在班级前10名。 新疆班的同学来自6个民族，其中有不少维族，“虽然上课都用汉语，但用民族语交流，大家都会觉得很亲切。”耳濡目染，吾腾学会了维吾尔语的听说。 再加上汉语和英语，他已经能听懂7门语言，“其实这不算什么，在我们那里，因为有好多少数民族，很多同学都会好几种语言。”在不同的语言中穿越，吾腾也经常会大脑短路，“有时跟哈萨克族同学聊天聊惯了，再跟维族同学聊天，竟然用哈萨克语跟他们交流，发现他们听不懂，赶快换成维语。” 别看汉语只系统学了3年，但吾腾是个小说迷，“我读的第一本汉语小说是余华的《活着》，看了足足两遍，故事讲得很感人。暑假还刚刚看了莫言的《生死疲劳》。” 不少新生报到，都会带来一个庞大的亲友团，不过，吾腾就一个人来。“我的高中都是自己在外面读书，爸爸妈妈很放心。”临行前，吾腾妈妈还给儿子塞了一包当地特产“奶疙瘩”，让他跟新朋友们分享。 吾腾说，大学毕业后，他想回到故乡，做一名公务员，建设家乡。     发布于 2013年9月03日  点击数：1044 南大，我来了！会7种语言的图瓦小伙，辗转3000多公里来南京报到 [作者及来源：金凤 现代快报]                                                      
