https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2544-2014-04-16-08-05-27.html
 移动互联网创业专项赛南京大学选拔赛开赛 
 移动互联网创业专项赛南京大学选拔赛开赛     发布于 2014年4月16日  点击数：1492 4月10日，“创青春”全国大学生创业大赛移动互联网创业专项赛南京大学选拔赛拉开帷幕。作为今年“创青春”最后一项子赛，本次大赛也是有志通过创业项目培养创造意识、锻炼创新能力的南大学子在“创青春”逐梦道路的“终点战”。    此次校赛由校团委、软件学院主办，软件学院学生会、校科协承办，并得到计算机科学与技术系、信息管理学院的支持。该赛采取校院合办的方式，在“挑战杯”校赛历史上也尚属首次。软件学院还利用专业优势为大赛宣传制作了专题网页。大赛意在适应当前移动互联网的迅猛发展和青年学生的现实需求，促进青年学生在移动互联网领域的创意创造意识培养、创新创业能力提升，调动学生参与比赛的热情，同时选拔优秀作品参加全国比赛。    据悉，大赛以团队或个人形式进行报名，面向所有在校学生。参赛项目分A、B两类。其中，A类赛事通过提交APP应用程序等移动互联网产品及说明书参赛，侧重市场表现与应用前景、创新性、可拓展性。对于获得参加国赛资格的A类赛事，比赛后期将就其项目征集团队（不超过3人）撰写项目计划与商业策划，共同组成一个团队代表学校参加全国比赛。而B类赛事通过提交基于移动互联网领域的创业项目计划书参赛，对B类赛事的书面评审将侧重于创业机会、发展战略、营销策略、财务管理等方面。    本次移动互联网创业专项赛制定了严谨有序的大赛流程，在项目展示与项目评选后，还将后续进行项目计划书与商业企划征集，以及项目报备与最终评选等工作。所有环节均有专家参与进行评选、指导和培训，以保证大赛的公正性与专业性。大赛全程于5月20日左右正式结束，最终将选出3支队伍参加全国大赛。   选拔赛中涌现出的优秀作品还将获得南京大学创新创业学院设立的类硅谷型科技企业孵化器——青创孵化园的创业支持，享受项目诊断与策略指导、系统创业实战培训、创业导师‘一对一’帮扶等孵化服务。谢亦庄 杨帆 / 文    
