https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6166-2015-5-19-14-16-40.html
 【外院】声动仙林——记“仙声夺人”影视配音大赛初赛
 【外院】声动仙林——记“仙声夺人”影视配音大赛初赛    发布于 2015年5月18日  点击数：727 5月16日晚，由外国语学院学生会主办的首届“仙声夺人”影视配音大赛初赛在大学生活动中心多功能厅举行。本次配音大赛初赛共有37组来自各院系的参赛选手，更邀请外院七个语系的教师组成专业、强大的评委阵容，可谓周六晚的一场听觉盛宴。随着主持人宣布比赛开始，37组选手依次上台对自选影视作品片段进行配音。在短短几分钟的片段里，选手们各显神通。英语系小分队惟妙惟肖地模仿《里约大冒险》中的鸟儿们，文院男生则以充满磁性的声音诠释《匆匆那年》的深情独白。观众们既赞赏唯一一组选择俄语片段的选手，又被另一组俄语系选手以四川话改编的“接地气版”《大话西游之月光宝盒》逗得捧腹大笑。本次大赛不仅有外院同学参加，还吸引了来自化院、电子、文院等学院的同学。两个多小时的初赛角逐，既让选手们过了一把“配音瘾”，又让观众们欣赏了中、英、日、俄、德等语言的影视作品片段。全部小组展示过后，英语系张瑛老师对比赛进行了点评，并对配音大赛的形式多样化提出了宝贵建议。她坦言，选手们的表现让评委们感到惊喜。最终，初赛决出10组进入决赛的选手。其中，14级德语系的康金存浩同学凭借德语片段《帝国的毁灭》勇拔头筹。5月24日晚，依旧在大活多功能厅，“仙声夺人”配音大赛决赛期待你见证千元大奖花落谁家！（文/黄熹妍 图/刘昕悦 采编/吴晓淳）    
