https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6459-2015-7-16-17-45-18.html
 校团委组织国际精创夏令营营员赴芜湖进行路演考察
 校团委组织国际精创夏令营营员赴芜湖进行路演考察    发布于 2015年7月16日  点击数：733 为充分发挥南京大学创业人才、技术和信息优势，以及地方创业平台、政策和服务优势，整合资源、凝聚力量，共同营造良好的创新创业环境，提升扶持大学生创新创业实效，7月11日，校团委组织南京大学国际精益青创夏令营的39名营员赴安徽芜湖开展路演活动，考场当地创业企业和政策环境。国际创新创业学院执行院长黎怡杭、就业创业指导中心副主任古公亮、校团委副书记李浩，以及夏令营创业导师一行50余人一同参加了当天的活动。考场团一行受到芜湖团市委的热情接待。路演前，校团委副书记李浩与芜湖团市委副书记陈娟娟签署《大学生创新创业战略合作框架协议书》，双方将就青年创业、企业孵化、青年企业家素质提升等工作开展密切配合，联合打造工作平台，充分整合资源，优化服务工作，共同推动青年创新创业工作取得进一步实效。芜湖市人才服务中心副主任陈文鏖对芜湖创业政策进行了推介。紧接着，夏令营各创业小组的同学们依次上台展示了他们的创业项目，台下评委和老师对其进行了精彩点评，场面热烈。据了解，本次比赛共评选出一等奖1项，2等奖2项，三等奖3项。路演结束后，考察团一行在芜湖团市委的带领下参观了本地最大的网上干果销售公司“三只松鼠”，公司负责人给营员们分享了公司的发展历程及成功经验。考察团还前往芜湖市青年创业孵化园进行参观，尤其是与苗圃园中的部分创业项目负责人进行了面对面的交流，了解初创企业遇到的困难和解决的经验，了解当地的创业支持政策，收获颇丰。（谷宏宇/文）    
