https://tuanwei.nju.edu.cn/article/125-2013-03-15-10-32-15.html
 【工管院】“责任-创新”第三届院研究生骨干培训班
 【工管院】“责任-创新”第三届院研究生骨干培训班    发布于 2013年3月15日  点击数：1052        在工程管理学院党委、行政的指导下，工程管理学院第三届研究生干部培训班于2013年3月3日在院协鑫楼108举行。来自班级、党支部、院研究生会的研究生干部参加了培训。本次培训活动以“责任•创新”为主题，旨在深入贯彻党的十八大精神，提高研究生干部工作水平，深化研究生干部服务意识，充分发挥研究生干部在广大研究生中的引领作用。          上午，工程管理学院研究生辅导员陈卉首先作了题为《探索主题教育活动创新之路的报告，她详细分析了研究生主题教育活动的现状，提出解决当前研究生主题教育活动困境的必由途径是创新，并从理论创新、过程创新、制度创新三个方面诠释了创新的内涵和外延。有着丰富学生工作经历、目前被借调至江苏省政府文明办工作的12届本科年级长徐东东也受邀到场分享了自己的经验和体会，他认为做学生活动的最高境界是“你组织的骄傲，我参与的自豪”，并以12届本科生毕业季系列活动为例讲解了如何增强学生活动的吸引力和感染力、如何提高大学生活动的参与度。随后，12级专业硕士班班长孟超、研究生会主席程翔、11级研究生党支部书记翁楠分别就“新生杯”研究生运动会、“2013迎新嘉年华”、“党员发展考评体系建立”等成功的工作案例，分享了从构思、策划、组织、协调到评价、总结的全过程。          下午，与会研究生干部们进行了抽签分组，经过热烈的小组讨论后，分别就抽取的不同活动选题进行了策划展示。现场投票选举了本次培训班最佳学员、最佳团队、最具活力、最佳创意等各类奖项。          本次培训是促进南京大学工程管理学院研究生学习贯彻十八大精神的一项重要举措，对于加强南京大学工程管理学院研究生骨干队伍建设具有重要意义。此次培训在研究生干部中引起了强烈反响，大家纷纷表示要将国家的发展需要与自身学术科研工作结合起来，践行十八大精神，争做研究生中的排头兵。      
