https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6791-2015-9-28-09-13-14.html
 南大志愿者圆满完成第三届世界大型基金会高峰论坛志愿服务工作
 南大志愿者圆满完成第三届世界大型基金会高峰论坛志愿服务工作    发布于 2015年9月28日  点击数：1288 9月24日-26日，第三届世界大型基金会高峰论坛在南京举办，我校22名青年志愿者参与了此次论坛的志愿服务工作，志愿者们以真诚热情的态度践行奉献精神，成为论坛一道靓丽的风景线，向世界展示了南大青年的风采。纯白色的身影配一抹浅绿，南大青年志愿者朴素而清新的气质给严肃的论坛增添了青春的活力。据了解，在接到志愿者招募任务后，校团委、校青协联合外国语学院团委，仅用两天时间就完成了志愿者的招募选拔工作。四天的时间里，南大志愿者的身影活跃在论坛的各个角落：机场高铁站接机接站，帮助外宾办理报到入住手续，会议讨论陪同翻译，与外宾一起参加晚宴，南京游览及中国文化体验等等。虽然相处的时间短暂，但志愿者们温暖的笑容，专业的知识水平和敬业的态度不仅得到了组委会工作人员的一致好评，更给论坛嘉宾心中留下了深刻的印象。（志愿者为嘉宾办理手续）（志愿者在会议现场做翻译工作）（嘉宾满意的笑容）（志愿者与嘉宾共同参加晚宴）在本次志愿服务活动中，志愿者们最重要的工作是与担任外宾的一对一陪同工作，为嘉宾担任翻译，帮助他们沟通。在这个过程中志愿者与嘉宾也在渐渐增进了解。日语志愿者高倩很高兴地说起她所接待的嘉宾：“参加这次志愿活动，有幸认识了为中日友好做出重大贡献的南典男先生，他致力于为受731部队毒害的中国受害者打官司，是中国人民的好朋友。”（南典男先生与2位日语志愿者）在相处过程中志愿者们与嘉宾已然成为朋友，法语志愿者杜乐和他的“老爷爷”土耳其马尔马拉基金会主席一起吃饭、聊天、逛街，已经形影不离。志愿者杜乐说：“老人家就像一个慈爱的老爷爷，不忘记照顾别人，茶歇中还给我也拿了一杯咖啡，很开心这几天伴随苏维尔先生的日子。”（苏维尔先生与法语志愿者杜乐）提及让志愿者影响最深刻的事时，俄语志愿者韩紫熙说：“来自世界各国的嘉宾虽然年纪是我们的叔叔阿姨，甚至是爷爷，但心态都非常年轻，音乐节上，波兰阿姨跟着乐队唱歌，捏着嗓子居然把中文唱得有板有眼，另一位很摇滚的南斯拉夫大爷跟着老狼的节奏也动起来……”（外国嘉宾与志愿者一起参加森林音乐节）“一个活动看起来很容易，但执行的时候首先要做好充足的前期准备，合理分配任务、以及应对各种突发问题，这确实不是一件容易的事，尤其这次的对象是外国嘉宾，更是要求我们展现中国青年的良好形象。本次活动的志愿者们都有着极高的热情和专业的知识水平，不仅圆满完成了任务，更是与嘉宾成为了朋友。相信无论对于嘉宾还是志愿者都是一次难忘的经历。”志愿者领队邓怡然说到。嘉宾与志愿者们来自不同国家，年龄也相差悬殊，但笑容是最好的语言，志愿者的笑容是给嘉宾最好的礼物，嘉宾的笑容是给志愿者们的最佳回报，感谢志愿者们对论坛活动的付出，也感谢外国嘉宾对志愿者的肯定。南京大学是全国首批开展大学生志愿服务的高校之一，自1995年校共青团成立青年志愿者协会以来，校团委以发扬和传播“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神为工作宗旨，以项目培育、机制建设和创新为主要工作内容，积极组织南京大学青年师生参与志愿服务活动。经过近20年的精神传承和工作探索，使我校团学志愿服务的规模和影响力不断提升。现每年开展日常志愿服务项目约150项，服务累计时长近12000小时，在校园建设、社区服务和社会管理创新等各个方面引导志愿者贡献自己的青春力量。同时，校团委根据形势要求创新工作机制，整合资源，拓展职能，通过将志愿者工作纳入团建体系、在志愿者团队中建立流动团支部、将志愿服务时长纳入第二课堂清单等方式，依托南京大学青年志愿者信息系统，进一步提升南大青年志愿者服务工作的制度化、专业化、体系化水平，引导更多的青年学子投身志愿服务工作，为身边人、为学校、为社会坚守一份南大学子的青春使命。            
