https://tuanwei.nju.edu.cn/article/807-2013-10-09-06-50-03.html
 【言论】我校统战部、留学归国学者联谊会致信“新南大人”
 【言论】我校统战部、留学归国学者联谊会致信“新南大人”    发布于 2013年10月09日  点击数：1150 近日，校党委统战部与留学归国学者联谊会联合开展了“新南大人”普查和调研工作，主要面向近几年留学归来、并且此前没有在南大求学工作经历的青年教师，目的是帮助他们尽快融入新的环境，解决工作和生活中的困难，并搭建起联谊交流的平台。为此，校党委统战部与留学归国学者联谊会向所有的“新南大人”发出一封热情洋溢的公开信，并附上主要工作人员的联系方式，希望能为这个群体提供帮助和服务。信中写到：南京大学是享誉海内外的中国顶尖高校之一，又是一所留学报国历史悠久、留学英才辈出的学校。在南大111年的历史上，著名教育家陶行知，中国近代桥梁事业的先驱茅以升，中国地质力学的创始人、中央大学地学系主任李四光，中国社会学奠基人、中央大学社会学系主任孙本文，著名美学家、中央大学哲学系系主任宗白华等都是留学归来、为国服务的典范。他们得以在这里找到施展才能、实现个人抱负的机会，其奥秘何在？洪银兴书记曾在《创建世界一流大学的自信与自觉》一文中倡导过“追求真理、勇攀高峰、宽容失败、团结协作的创新精神”和“科学民主、学术自由、严谨求实、开放包容的创新文化”，我们相信，正是这样的精神和文化在南大有极其深厚的土壤，使得一代代的留学归国学者在南大能够发挥自己的聪明才智，找到自己的精神家园。因此，我们赞赏你们的选择，赞赏你们选择这所有多元的思想文化和包容的精神气质的百年名校。对于很多留学归来，此前没有南大求学工作经历的“新南大人”而言，来到南大、来到南京，在新的城市和环境中，难免会面临重新建立人际圈子，适应陌生生活环境等新问题。在从“新南大人”到认同南大、融入南大的转变过程中，大家都需要用一段时间深入了解校情、国情，努力进行调适，尽快融入新的工作和生活环境。在此过程中，难免会遇到这样那样的困难和不适感。而我们南京大学留学归国学者联谊会，正是由一批优秀留学归国学者发起和组成，又以留学归国学者为主要服务对象的联谊性组织，是“新南大人”自己的家；党委统战部是代表学校党委联系党外知识分子、留学人员和海内外侨胞，为他们提供政策咨询、反映社情民意、排忧解难的重要职能部门。我们联谊会和党委统战部一道，将竭诚帮助大家，服务大家。无论您遇到任何困难，都请和我们联系，因为联谊会是我们自己的组织，服务“新南大人”是我们的责任。我们相信，大家通过个人的努力，在周围同事、院系、学校各部门和联谊会的帮助下，会很快融入南大，成为南大的真正主人。我们期待，融入南大的“新南大人”将发扬知识分子以天下为己任的传统，以实际行动报效祖国、服务社会、回馈人民。陈骏校长在南京大学110周年校庆上讲过，“南京大学110年的办学历程可以说是中国近现代高等教育发展的一个缩影。无论世界变幻、社会变迁，还是校名更迭、校址更转，南京大学始终薪火传衍、教泽绵延，为国家富强和民族振兴，为科学发展和社会进步做出了应有贡献。”在今天，我们又在追求实现创建世界一流大学的南大梦和实现中华民族伟大复兴的中国梦。经过几代人的努力，我们离这个梦想的实现是如此之近，但要真正实现这个梦想，又注定充满艰辛，需要无悔地付出。对每一位志在圆梦的“新南大人”而言，需和“老南大人”一道，百折不挠、奋发向上，积跬步以至千里，积小流以成江海，共同创造南京大学的飞跃，推动民族伟大的复兴，使我们的南大梦、中国梦早日实现！（文/党委统战部 南京大学留学归国学者联谊会）    
