https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3907-2014-09-03-17-29.html
 【人民日报】南大哲学系连办7年国学启蒙班 让青少年在游戏中学习传统文化
 【人民日报】南大哲学系连办7年国学启蒙班 让青少年在游戏中学习传统文化把满园风光带给你讲故事是个好方法    发布于 2014年9月03日  点击数：693 “为什么我们过节的时候不穿汉服呢？”“古人夏天穿这么厚的衣服会不会热？”“为什么日本的和服和韩国的韩服和我们的汉服这么像？”这是孙蓉要解答的最多的问题。孙蓉是南京大学2013级宗教学硕士研究生，这个夏天，她和哲学系的同学们组成了青少年国学启蒙班志愿活动团队，在南京3个社区开设国学启蒙班。孙蓉开的课程，叫“服饰文化与服装礼仪”。7月5日上午，南京市栖霞区栖霞社区，南大的青少年国学启蒙班照例举行传统的“开笔礼”仪式，由学校领导为参加启蒙班的孩子点朱砂启智。这已经是启蒙班的第七个开班仪式，青少年国学启蒙活动已成为南京大学哲学系学生暑期实践的品牌活动。这一届的志愿活动团队同样人才济济，团队33位同学，27位来自哲学系。这些在传统文化的园子里，感受到无限风光的年轻人，也感受到自己的一份责任——尽己所能为孩子们呈现中华文化的魅力。10天的课程，孩子们不仅能接触到《三字经》《弟子规》等国学基本经典，还有机会了解古人穿衣过节、拜师交友的礼仪，还可掌握一些吟诵、书写的基本技能。传习国术则是另一个重点，太极拳、地书、六艺、民族体育等既有强身健体的功效，又有可学性、趣味性，同时也与传统文化、民族精神息息相关。这些课程让小朋友们充满兴趣。学物理的朱恩临，却爱上了太极拳。如今他已研习两年有余，加入了学校的太极拳协会，学习之余，便与同道一起在悠扬的太极音乐中感受国学之美。“太极拳是以中国传统儒、道哲学中的太极、阴阳辩证理念为核心思想，结合中医经络学，古代的导引术和吐纳术形成的一种内外兼修、刚柔相济的拳术。”朱恩临说着对国术的理解。朱恩临在启蒙班开设了太极拳课，教孩子们最基本的太极动作，讲解拳套中的步型、步法、腿法、身法、手法。“班上最调皮的男生也能够安静地听课。”朱恩临颇感欣慰。“它能让人强身健体，又是古人的传统，我觉得很有趣，所以就愿意学！”家住栖霞社区的学生李梓扬说。队长王昊教授的是“青奥礼仪与国术传承”。正值南京全城迎接青奥盛会，王昊和队友创造性地将青奥与传统礼仪文化结合起来，他带领孩子们了解微笑礼仪、传统的拱手礼、鞠躬礼仪。王昊说，拱手礼已经有两三千年的历史了，从西周起就开始在同辈人见面、交往时采用了。中国人是讲究以人和人之间的距离来表现出“敬”的，而不像西方人那样喜欢身体亲近。这种距离散发着典雅的气息。“男孩们左手在前、右手握拳在后，女孩们则右手在前，左手握拳在后，两手合抱于胸前，有节奏地晃动两三下。”学生们聚精会神地看着王昊的演示，还自己动手照做起来。“拱手礼很简单，做这个动作时好像回到了中国古代！”一位小男孩儿边说边和同桌互作拱手礼。虽然讲解的是深奥的经典著作《大学》，但王唯的《〈大学〉之道》班依然爆满。王唯是2013级中国哲学研究生，他讲授的重点是一句话：“修身、齐家、治国、平天下”，“这些经典蕴含着丰富的道理，但要让孩子感兴趣，必须讲得有趣。”王唯说，讲故事是个好方法。说到讲故事，上课的孩子们立刻兴致勃勃。王唯按照古代社会背景设计了三条人生路线，读书当官、练武当将军以及成为书法家或画家，孩子们不约而同选择了练武当将军，即便女生也是如此。顺着这个思路，王唯选取了宗悫的故事。宗悫在上小学时就已经舞枪弄棒，刻苦学武。在他哥哥的婚礼上，突然混进一伙强盗。这时候可以选择反抗或者事后报官——两个看起来都很正确也都有危险的选项。小朋友们冥思苦想，犹豫不决，但最终还是统一答案，选择了反抗。于是，王唯趁机道出勇气该在何时使用的问题。因为“勇气”也是“修身”的一部分。深奥的国学知识在精心解说之下变得通俗易懂。下课时，所有的同学都齐声背诵了“修身、齐家、治国、平天下”一句，“我不仅能背出来，也明白了这里面的道理！勇气很重要，但也不能有勇无谋。”一个叫沈扬的小朋友骄傲地说。一旁陪孩子听课的家长杨勇表示，孩子们假期上的补习班都只会教考试内容，像这样的国学课还是头一回，孩子也很感兴趣。南京大学2013级伦理学硕士研究生吴云是第一次参加活动，几天下来，她感觉在当下教授国学，应“摆脱传统课堂授课方式的束缚，让孩子们有效地参与进来” 。事实上，启蒙班的课程设置和讲课方式，是经过专业设计的。南大机关团委书记、国学启蒙项目导师团范赟介绍说，为了上好启蒙课，哲学系的青年师生经常在一起备课，在设置课程时，会考虑时下热点事件和话题，还会针对青少年的心理特点和成长规律，并更加注重课堂上的互动。“我们的国学启蒙从实物到知识，从日用体验到文化感悟，再到文化自觉，努力让优秀传统文化的种子在青少年中生根发芽。”他说。如今南大哲学系还在南京瑞金北村小学开设了春秋季日常班，而不再仅限于暑期，甚至已孵化出成熟的《青少年国学启蒙》教材，用于日常教学。启蒙课上，不仅有小学生，还有前来旁听的家长。家住栖霞社区的梁丽说：“孩子听课后放下了手机、电视，开始感受传统的国术，这种改变我们都看在眼中，乐在心里。”原文链接：http://js.people.com.cn/BIG5/n/2014/0902/c360307-22182422.html（采编/吴晓淳）    
