https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9622-2017-08-01-00-42-12.html
 我校举行“寻访建军足迹”实践团出征仪式
 我校举行“寻访建军足迹”实践团出征仪式    发布于 2017年8月01日  点击数：1416 2017年7月31日上午，南京大学2017年暑期社会实践重大专项“寻访建军足迹”实践团出征仪式在仙林校区举行。校团委书记索文斌、副书记闻羽及实践团成员代表出席本次活动。仪式由实践与志愿者工作部部长龙心悦主持。“九十年时光荏苒，南昌城枪声响彻耳畔……”，恢弘的音乐响起，历史的卷轴缓缓拉开，仪式之初，师生们一同观看了中华人民解放军纪念建军90周年宣传片。大家聆听着、凝视着，也深深地被震撼和感动着。 影片以小见大，分别介绍了陆军、海军、空军、火箭军以及战略支援部队在军改新时代的风貌，同时向大家展示了维和部队数年如一日对世界和平的默默守护与奉献，也掷地有声地向全世界宣布：中国人民解放军将怀抱优秀传统与和平理想，不忘初心，昂首未来，期待世界的共同响应。闻羽向大家介绍了本次暑期社会实践重大专项“寻访建军足迹”实践团的具体情况。他指出，“中国梦·强军梦”是中华民族世代以来的信仰，也是华夏儿女的共同心愿，值此建军90年代之际，重走建军之路，寻访历史记忆，重温光辉岁月，实地走访革命遗址，聆听抗战老兵讲述，具有深刻的历史性意义。本次实践拟定以建军路上的革命老区为寻访线索和路线基础，实践团队以支线寻访的形式进行实践。希望大家能够发扬“嚼得菜根”的优良传统，用南大青年的眼光和视角，体悟建军路上的荆棘与辉煌，提炼总结经验教训，思考新时期强军之路的战略部署，从中领会共产党人的智慧与气度，自强与坚守，为自身树立坚定信念、陶冶道德情操打下坚实基础。同学们对此次活动也是信心满满，实践团成员代表、新闻传播学院本科生韩政就此次活动发言。在观看我国为纪念建军90周年举行的朱日和沙场大阅兵后，他深刻地认识到“国家大柄，莫重于兵”，强国必须强军，军强才能国安。他代表全体实践团团员最初保证，以“诚朴雄伟”的南大风范从渺小中体悟不凡，从朴素中寻觅伟大，认真走访革命老区、深入了解经过历史洗礼的抗战老兵，锻炼能力、坚定信仰，以此来献礼着建军九十周年的重大时刻，献礼即将召开的十九大的一次献礼，献礼在伟大复兴路上的祖国。索文斌为实践团授旗，并对同学们提出要求。他表示，2017年是建军90周年以及全面抗日战争爆发80周年的一个重要时间节点。本次暑期社会实践重大专项“寻访建军足迹”实践活动是南大青年发挥自身优势、发挥自身青年人的时代责任、发扬艰苦奋斗的精神、树立坚定的理想信念的重大举措。他对实践团团员们提出十六字要求：注意安全，铭记使命，扎实工作，拓展理想。实践团团员要增强安全意识，安全出征，平安归来。在铭记使命方面，要充分认识到中国人民解放军是中国共产党领导的一支致力于民族解放、世界和平和中国领土安全的人民军队；要严肃思考在当今世界充斥不稳定、不确定因素的国际环境下，我党、国家、军队以何种精神面貌、理想信念实现自身建设；要主动承担红色基因的传承使命，牢记人民军队艰苦奋斗的建设历史，传承人民军队不怕困难、吃苦耐劳的精神品质。要踏实工作，在实践团出征之前做好各方面准备工作，在实际寻访过程中做好记录、总结和资料留存；在拓展理想方面，南大青年要对自己有更高的定位，要站在对国家、民族有所贡献的立场，做好在重要历史节点对时代、民族和国家的反馈，期待同学们凯旋归来。据悉，本次“寻访建军足迹”实践专项活动将以建军路上的革命老区为线路基础，每个团队以支线寻访的形式进行实践，在各个革命老区展开寻访之旅，参访革命遗迹，对话革命老兵。地点包括南昌、三湾、井冈山、瑞金、遵义、延安、西柏坡、阳泉等在人民军队历史上的重要事件发生地。                                                                                    （文/迟秋怡、苟泽鹏  图/方浩轩  责编/郜愉菲）    
