https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6112-2015-5-13-09-59-01.html
 【软院】创意游戏、多元互动——记“创意软件展”活动
 【软院】创意游戏、多元互动——记“创意软件展”活动    发布于 2015年5月13日  点击数：906 4月29日，南京大学软件学院学生会在仙林校区五食堂门口举办了“创意软件展”活动。本次活动是具有软院特色且已经成功举办过很多届的活动，目的在于展现软院技术大牛的风采，让其他院系的同学了解程序员这个职业，并对软件行业有更深的了解，同时也能让身边的同学了解软件行业对我们生活的影响，帮助他们发现一些他们没有注意到的日常生活中软件的应用。同时也能实现软件学院学生之间的经验交流和思想互补，共同进步。本次活动为前来参加互动的同学们准备了好玩的游戏，包括了龙珠消消乐、上届EL优秀作品等在内的软院人自己创作的精品游戏。渐渐地展台前面就围满了前来观看的同学，在秘书处的小伙伴简单介绍各款软件的功能和使用方法后，围观学生们一个个都兴致勃勃，跃跃欲试。在开始游戏后，有的同学们相互讨论渡过难关，还有同学认真研究程序的算法设计，大家都在创意软件的世界里，玩的不亦乐乎。还有精彩的互动答题，在事先准备好的小卡片上写好了软件行业相关的基础问题，通过互动问答的形式，与其它院的同学产生了很好的互动，也让其他院的同学对软件创作行业有了一定的了解，对于参与者更有精美的奖品赠送。                      (图、文/软件学院学生会   责编/ 李焱枫）    
