https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2104-2014-03-20-03.html
 【商院】来自五福的你 ——记南京大学商学院五福家园青年实习岗
实践·番外篇 【商院】来自五福的你 ——记南京大学商学院五福家园青年实习岗我在实践路上“一个新的岗位是一个新的开始”“要注意细节”我因实践灿烂    发布于 2014年3月20日  点击数：1496 南京大学商学院五福家园青年实习岗自2012年创立，现已成功开展了三期，开放妇联计生、民政、劳动就业、司法综治、金陵折扇工艺研究所等诸多岗位，共为70余名商院学子提供实习机会。通过这一平台，商院学子走进社区，行走到最贴近生活、最锻炼能力的社区里去，将商学新知运用到实践中，为日后走向社会打下坚实的基础。2014年3月8日14:00，南京大学商学院团委举办了首次校内五福家园青年实习岗招聘会。商学院团委书记兼11级辅导员张金玲老师、13级辅导员韩忠歧老师、商院团委副书记陆宽等出席了此次招聘会并担任评委。面试采用3分钟自我陈述、随机问答、评委提问三个环节考核面试者。现场紧张与兴奋并存，同学们都力图展现最完美的自己，评委们在交流过程中也是妙语连珠。来面试的同学中不乏有刚入校的大一同学，但他们毫不怯场，令评委们眼前一亮。在民政工作方面，李同学有自己独到的见解，她强调了人与人之间的交流，表明了自己具有爱心、耐心、热心与好奇心，有自信揭开“生活的面具”。田同学与大家分享了自己在“爱心包裹”、亚青会等活动的经历，强调了团队合作带给他的工作启示。申同学则巧妙地解释了“不想当将军的士兵不是好士兵”这句话。她说：“若是都去当了将军，士兵又怎么办呢？我要做衔接将军与士兵之间的那个过渡。”并借此阐述了自己将远大目标与扎根基层相结合的想法，获得了在场评委与听众的一致赞许。面试者的风采面试过程中评委们认真翻看面试者的简历，对大家提出许多中肯的建议。张金玲老师认为，简历最好不要照搬模板，要表现出自己的经历。“我觉得精神风貌最重要，可简单理解为气质；我更倾向于表达流畅，思维有逻辑，比较踏实肯干的。”说起一个好的面试者应该具备的素质，韩忠歧老师侃侃而谈，展现了学长对学弟学妹们的关心与指点：“还要注意细节，要给人一种专业的精神和认真的态度。” “专业的精神”欢乐的面试现场在评委们的总结中，大家都发现了自身的不足，招聘会在掌声与欢笑声中落下了帷幕。五福家园青年实习岗位招聘会的成功举办，标志着南京大学商学院2014年青年实习岗活动正式开始。本期实习岗共有27名同学报名，经过面试之后，吴梦雯等19名同学予以录用。第四期“五福家园青年实习岗”除沿袭第三期的民政、劳动就业、司法综治岗位设置，还新增了首次向实习生开放的党建办公室岗位，不仅有负责组织、督促等重要工作，更将关注点放在农村基层组织建设上，让同学们真正融入生活，关心民生。憧憬未来，飞扬青春，商院学子在基层工作中展现自我、挑战自我、提升自我。踏上工作岗位的五福实习者们热情认真、善于思考，严格遵守五福家园社区的各项规章制度，且能够将学校所学的知识灵活应用到工作中去，获得了社区工作人员的一致好评。“五福家园青年实习岗”活动为商院学子锻炼自我、服务社区、关注社会提供了良好平台。在这里，商院学子深入基层工作，熟悉基层单位的运作方式，培养积极热情的服务心态，将知与行完美结合，诠释了实践的意义，提升了自我的价值。 商院团委实践部对往届的五福家园实习者们进行电话采访、心得反馈与总结，并采访了五福家园方面相关负责人，制作完成了第三期五福家园青年实习岗图文采访录。让我们一同前往“五福星球”，看看这些来自五福的优秀实习者们如何为实践代言，为他们自己代言。（文/商学院团委）       
