https://tuanwei.nju.edu.cn/article/585-2013-09-03-01-55-34.html
 【2013迎新报道】地科院 我的南大第一天
 快乐学弟篇 当然，每年的新生季最好看的莫过于花一样的小学妹啊！！特别地萌啊有木有！！  这个高挑又可爱的小学妹一头齐刘海，是不是特别地可爱呢？还有下面这个大眼睛的 学妹一身淑女装，带着自己对大学新生活的期待因为内心的快乐而笑得格外甜美啊（学长 们纷纷问主页君要学妹名字啊有木有！！）。  至于下面这个呆萌呆萌的小学妹呢，虽然眼睛遥望着远方，但相信其内心还是怀有对 未来的美好憧憬。祝愿她以后的大学之路会走得格外坚定！   【2013迎新报道】地科院 我的南大第一天 可人学妹篇    发布于 2013年9月03日  点击数：1754 啦啦啦，新的一年又来了，南京大学地球科学与工程学院又迎来了2013级的新生们。 让我们一起来见证地科2013级学弟学妹们的“南大第一天”吧。  学长学姐们有给新生们准备超有爱的“我爱地科”的徽章啦，有在故乡处插上小红旗 的中国地图啦，有各类新生指南啦，还有全彩印的《求石》杂志啦（下血本了有木有！！ ），总之，学长学姐们怀着最饱（饥）满（渴）的热情欢迎来自全国各地的2013级学弟学 妹呢！ 首先，我们来一睹新生们报到时新生、家长和学长学姐们的幸福模样吧！     
