https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1677-2013-12-25-11-47-55.html
 【工作机制创新】地理学系列学术科创活动创新
 【工作机制创新】地理学系列学术科创活动创新一、活动简况二、创新思路三、创新举措1）2）成立南京地区高校 520520520四、创新成效1）2）http://bbs.nju.edu.cn/vd46760/main.html?http://bbs.nju.edu.cn/vd46760/main.html?http://news.nju.edu.cn/searchsite.php?r=%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E7%9F%A5%E8%AF%86http://bbs.nju.edu.cn/vd46760/main.html?    发布于 2013年12月25日  点击数：1394 大学生在大学里的首要任务依然是学术，因此团委学生会也应该为同学们提供学术科创活动的平台，让大家能够合作互补，同时也能得到学术大家的指点，更好的开展自己感兴趣的学术科创项目。地理与海洋科学学院坚持以“学生”为中心，秉持着将竞技性、学术性和娱乐性融为一体的观念，开展了一系列的学术科创活动，打造出了我们院自己的品牌。其中，在校内颇有影响力的有第六届全国海洋知识竞赛华东赛区决赛，地理与海洋科学学院520本硕学术交流报告会以及南京地学联盟 “梦想青春·知行合一”定向越野动活动等。虽然有些活动是我们院系长久以来的传统，但或多或少的存在一些问题，如：学生参与度不够、涉及的学术范围不广、宣传力度不足等。所以我们在已有经验的基础上积极创新，主要思路有：1 科创结合趣味，吸引更多目光为了扭转以往科创类活动吸引力不足，同学们积极性不高，参与人数不足的局面，举办了“地学联盟”定向越野大赛、海洋知识竞赛等一系列将竞技性、学术性和兴趣性充分结合的活动，提高大家参与度。2 联合兄弟学校，打破传统局限以往的活动多是自己院系、至多自己学校的人参与，但由我院牵头成立的“地学联盟”彻底突破了以往的局限性，九所兄弟高校的地学院系就此联合起来，共享学术前沿，协力合作，开创新局面。3 拓宽科创视野，精深研究路线要想在将来的科研路上有所建树就必须在本科阶段着手培养自己的研究课题的能力，所以以往的学术交流会显然已经不能满足大家对于获取各种科研能力的需求了，所以我们必须能够让大家获得在更广范围、更深层次的研究交流机会。“520本硕学术交流报告”正补此需。1 扩大参与范围（全国大学生海洋知识竞赛全国大学生海洋知识竞赛已经开展到第六届，我院已连续三年承担华东地区复赛。在选拔参赛队员是，我院面向全校学生海选，利用人人，BBS，海报，横幅等形式在全校范围进行了大规模的宣传活动，充分调动同学们学习海洋知识的积极性，使得这次活动由本来单一的海洋科学系同学参与发展到全校各院系同学普遍参与的竞赛活动，借此机会在学校内有力地宣传了“关注海洋，热爱海洋”的新世纪海洋精神。值得一提的是，今年最终代表南京大学参加华东区决赛的四人名单中，也有历史系同学的面孔，说明我们的创新收效显著。最终南京大学代表队获得了华东区的冠军，我们也荣获了最佳组织奖。 图一 海洋知识竞赛颁奖仪式 （“地学联盟”我校同南师等9所有地学院系的兄弟院校成立了“地学联盟”，此举直接让我们的科创活动走出校门，同时也可以让我们加强与其他院校的合作，博采众长，提高自己的能力。借此契机，我们举办了两校三院“学子微讲堂”创新计划经验交流会等，大大增加了活动范围，吸引了众多学子，也见识到了各位能力出众的同学的优秀研究成果，如：南师的谢轶群同学的研究项目“月表撞击坑识别”，给大家介绍了他在国际权威科学杂志SCI上发表的论文、地海的吕安琪同学的“南京地区大气降水的磁学特征及其对粉尘来源的指示”项目、南大地科李健同学的“纤维加筋对膨胀土龟裂的抑制作用和机理探究”项目组等，拓宽了同学们的专业视野。图二 两校三院“学子微讲堂2 增加学术科创深度——“本硕学术交流报告会”鉴于以往我院举办的学术科创活动研究的深度有限，往往很难深入研究某一课题，创造性的将一直延续的特色活动“520学术报告交流会”进行了改革创新，形成了“本硕学术交流报告会”。今年的“本硕学术交流报告会”最大的特色是所有成果都是由研究生指导本科生完成。这次活动从上半年开始准备，从在本科生中的宣传、与研究生联系确定选题到研究生与本科生共同开展课题并最终完成报告，历时半年之久。相比与之前局限于个人的局面此次学术交流报告会大大增加了同学们的研究深度。这次的活动使得本科生充分地接触到了科研的面貌，并且在相对于跟随导师压力较小的情况下进行了大量的研究工作，可谓是受益匪浅；研究生同学也表示在指导本科生的过程中强化了科研训练的技能，并从本科生丰富的思维中获得了很多启发。在最终报告会上，几乎所有课题都是由本科生做报告，并成功接受了教授们严苛的质询。可见课题确实以本科生为主体成功完成。这次学术活动不仅大大促进了本科生研究生的交流沟通，也为本科生参与挑战杯、创新计划等活动打下良好的基础。图三 520学术交流会3 增加学术科创活动趣味性—— “梦想青春·知行合一”定向越野竞赛鉴于学术性活动往往不如文体活动对同学的吸引力大，所以为了增加学术活动的趣味性，我们牵头成立的南京地学联盟特举办了 “梦想青春·知行合一”以地学为主题定向越野竞赛。比赛融竞技性、学术性、娱乐性为一体，充分考验了参赛队员的身体素质和基本的地学知识应用能力如地图和指南针的使用等。我院团委积极组织参与了此次活动，在比赛中充分展现了南大学子过硬的地学素质。图四  “地学联盟”定向越野大赛1．让我们走出学校，拥有更广阔的视野。3．让本科生获得了更深入研究课题的机会。4．让我们和其他相关地学院系联系更紧密。5．我院同学今年在学术科创中取得了丰硕的成果：（我院在第十三届“挑战杯”竞赛全国决赛中获佳绩。由我院程亮副教授、李满春教授指导，钟礼山、李爽、谌颂、孙越凡、陈小雨、丁佳鹏、冯媛媛、曹鹏、杨育浩、许浩、宋雪涛、黄煌等同学完成的《掌上三维游：把真实景观世界搬进平板电脑》作品摘得“交叉创新奖”一等奖（最高奖，全国共20个），该作品同时获得全国决赛二等奖。（在“第四届江苏省高校测绘地理信息软件开发创新大赛”中，由我院佘江峰副教授指导带队，周阳、谈心、刘建龙、李佳祺等同学组成的两支参赛队伍，分获大赛研究生组GIS类二等奖与本科生组GIS类二等奖。本硕学术交流报告会全国海洋知识竞赛南京大学荣获 “最佳组织奖”，南京大学代表队夺冠地学地向越野     
