https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7015-11-4.html
 【青协】特别的爱给特别的你 掌心的阳光——记11月守护小阿甘南京特教站志愿服务活动
 【青协】特别的爱给特别的你 掌心的阳光——记11月守护小阿甘南京特教站志愿服务活动    发布于 2015年12月06日  点击数：1342        11月15日，是南京大学青年志愿者协会守护小阿甘南京特教站的第一次活动。在服务中心，志愿者们看到了小涵。小涵今年八岁了，较其他的脑瘫儿童而言，小涵的智力发育程度相对较好，这都归功于她的爸爸妈妈为她做的早期智力开发，成果显著。       小涵喜欢玩积木，喜欢画画，已经能够认识几十个字了，并且能够熟练掌握十以内的加减法。小涵的爸爸对小涵的关心总是无微不至，面对小涵时永远是宠溺的眼神与上翘的微笑。她的爸爸希望小涵将来能够自己开一家便利店，过上独立自主的生活，这样他也就能够放心了。在南京特殊教育师范学院的学长的指导下，志愿者们一起为小涵制定了为期一年的学习计划，希望小涵在未来的一年能够掌握一百以内的加减法以及必要的生活技能。       11月22号，守护小阿甘特教站的志愿者们第一次来到了小涵的家中，陪小涵一起画画、做益智类游戏。小涵挑选颜色特别认真，偏爱女孩子喜欢的粉红和天蓝。小涵执着地把每个相邻的葡萄粒都涂成不同的颜色。大概是葡萄太多了，她慢慢地一个一个涂过去，已经是接近四十分钟。作为一个特殊的儿童，手眼配合不是一件简单的事情，但是她的父亲仍然培养了她非常自理的性格，所以她的自理能力也相当好，并不输给甚至超过这个年龄的孩子。       11月29号，志愿者们又一次如约来到了小涵的家中，为小涵进行课后辅导。小涵现在是小学二年级的跟班生，但是她在数学方面不太擅长，对逻辑思维的认知仍不太清楚。于是我们的志愿者们为她精心制作了数学学习的小工具。小涵对画着苹果的卡片以及五颜六色的小棒十分的感兴趣。总是把它们紧紧握在手中，像是生怕别人跟她抢的模样。每一次摆小棒数数，她都坚持自己来做，用拇指指着一根一根的小棒，口中还随着手指的移动默念。经过三次的接触，小涵已经跟志愿者姐姐们很熟络了。由一开始的青涩害羞，到现在的顽皮开朗。她甚至会乖巧地抬起手，帮志愿者姐姐们捋捋头发，摸摸她们的脸颊。 风在轻轻吟唱，你在暖暖微笑上帝为你小小的翅膀戳上了墨点，然而你从未惊慌让我们为你重展羽翼，让我们为你粉白翅膀在歌声里，在星辰中，你就是那掌心的阳光  (文 /崔晓晗 图 /崔晓晗 采编/程旅阳 责编/刘嘉欣)           
