https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2923-112.html
 【研会】112周年校庆庆祝第一弹
 【研会】112周年校庆庆祝第一弹112周年校庆即将到来，征集时间组织方技术支持参赛方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。奖励方式    发布于 2014年5月06日  点击数：2767 喜欢设计喜欢改变喜欢不同喜欢南大的有才的你，对！就是你，看过来。南京大学南京大学研究生会与学生会现面向全校范围征集校庆文化衫的设计图啦！设计图将做出成衣，在校庆前期进行义卖销售。销售额扣除成本后，将所得利润捐给位于宁夏的支教初中的“南大班”，帮助那些品学兼优但是家境贫寒的孩子们。：2014.5.5-2014.5.11  截止时间5月13号中午12：00整（时间略紧张哦~大家抓紧时间哦~！）：南京大学研究生会  南京大学学生会  ： 饰品一生文创工作室：1、 加入Q群146791373（NJU 112），在群文件中下载“文化衫正面样式”与“背面样式”的模板图。2、 用电脑制图画好之后，发送 “作品+简介+姓名+院系+手机号”发送至 3、 不会电脑做图（PS、美图）的亲也不用担心。可以在纸上手绘，然后扫描成电子版，同样发送 “作品+简介+姓名+院系+手机号”发送至 入选方式：主页菌会在南京大学学生会的人人主页发布“作品+一句话说明+姓名”，按原图（注意是原图哦）点赞数目来排列次序，前10名将做成成品哦！：所有设计图入选的设计师，将免费拥有一件纪念衫。空白T恤的正面图空白T恤的背面图只要参与就有机会将设计穿在身上哦！还是南京大学112周年的校庆纪念衫哦！T恤的销售利润将用来资助宁夏山区的贫困学子们，听支教团队的队长说，现在初三的“南大班”上有不少援助资金缺口呐！还有哦，首批T恤售完之后，如果反响热烈，南大最大的文创工作室“饰品一生”将选择把设计图商业运作哦，选中的设计图作者将获得设计费用500元哦！期待大家的参与！      
