https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7390-2016-03-16-15-23-15.html
 【学生会】筑梦公益，小蓝鲸在行动——南京大学学生会云南实践行 
 【学生会】筑梦公益，小蓝鲸在行动——南京大学学生会云南实践行  当天下午，服务地领导、学校老师、实践团队成员和研究生支教团代表与300余名学生在阶梯教室共同见证了“蓝鲸梦想计划·南与山南”新篇章的开启。      发布于 2016年3月16日  点击数：700   实践支教团队在双柏一中 到今年，南京大学研究生支教团已经走过了17个年头。彩云之南，彝族之乡，孕育着无数大山里的梦想。 半年前，南京大学第17届研究生支教团抵达服务地后，与南京大学学生会合作举行了“蓝鲸梦想计划”书信漂流活动。在这来自大山深处的100余封信中，尚且稚嫩的字体、语言，满含着双柏一中的同学们对山外世界的向往与好奇。正是孩子们的期望促使了这次短期支教活动的酝酿与筹划。南与山南，与其隔着万水千山信纸相会，不如跋山涉水，真正去看一看这些云南孩子。 3月5日，正值中国青年志愿服务日，不再需要漫长的等待，一切完备，南京大学学生会社会实践团队踏上了征途。不断转乘，他们的热情与信念不曾被路面上飞扬的灰尘所遮蔽；路途奔波，他们的心却早已与远方的孩子们连在一起。 南大老师看望实践支教团 团队从南京出发，经过一千八百多公里的路途，抵达此行的第一站——云南楚雄彝族自治州双柏一中。双柏县副县长陈卫老师、团双柏县委副书记郭晓霞老师、普岩村党总支第一书记罗刚老师专程前往双柏一中看望实践团队成员。 实践基地授牌仪式 双柏一中小礼堂现场的同学们 实践团队领队、建筑与城市规划学院2014级张俊同学与双柏一中团委书李朝海老师共同完成了实践基地授牌仪式，标志着南京大学学生会——双柏一中社会实践基地正式成立。自此，南京大学学生会与双柏一中团委、学生会之间即可通过社会实践基地实现常态化交流。 实践基地授牌仪式后，团队第一节课《南与山南，伴你成长》在小礼堂中展开，政府管理学院2013级钟驰航同学从书信漂流活动出发，向同学们讲述了南京大学学长学姐对身处云南的学弟学妹们的牵挂和关心。他结合自己走出凉山彝乡，考入南大的亲身经历，给孩子们带来了一场充满正能量的演讲，用真诚感动了在场师生。《南与山南，伴你成长》演讲 而之后现场同学们所表露的真情实感，更是打动了团队每一位队员。  学生上台分享 在团队成员们的鼓励引导下，现场的同学们勇敢地站上礼堂讲台，向现场所有人讲述他们过去的经历、现在的生活和将来的梦想。心与心的接近，让他们即使紧张，也坦诚地说出了自己的心声。 一位上台的小男生，告诉大家他很喜欢唱歌，不过很少在人多的地方唱，而且在这么多人面前讲过话是第一次。说话的时候他的手指收紧，面上笑容十分羞涩。来自南大的学长站上舞台，鼓励他在舞台上为大家清唱一首，并告诉他愿意站在旁边给他信心。在一阵鼓励的掌声后，小礼堂响起了一曲天籁……“多少年以后，如云般游走，那变换的脚步，让我们难牵手……”小男孩一曲低哑的《贝加尔湖畔》唱出了歌中未尽的悠扬，也唱出了他迈出自卑内心的第一步。楚雄彝族自治州双柏一中和红河哈尼族彝族自治州建水二中是团队此行的两大主要目的地。早在寒假期间，团队成员就已开始为此次实践支教准备授课内容。  以“相伴成长”为主题，团队为当地学子们准备了一系列丰富多彩的课程：在《说话的艺术》课上，队员从生活实际出发，引导同学们认识说话的技巧、如何更好地当众讲话，并引导同学们去表露自己的内心、与身边同学愉悦相处；在《漫谈建筑学》课上，队员从世界著名建筑和生活中常见建筑切入，配以图片与板书，带领同学们领略建筑艺术的灵魂姿态；在《趣味心理学》课上，队员抛弃复杂的概念与含义，选用大量实例，带领同学们去认识自身情绪与心理变化，引导大家积极乐观面对学习生活；在《民族与音乐》课上，队员从贴近当地同学生活的民族特色出发，深入浅出地讲解了中国少数民族音乐及其特点，同时对比欣赏了部分著名西方音乐，引导感受音乐的美妙。  在授课过程中，团队队员兵分数路，走进课堂，为当地学子讲解精心准备的课程内容。在短短数天的实践中，共为双柏一中、建水二中两校学子带来20余节内容丰富、形式生动的课程。南京大学学生会始终以“朋辈带动、以诚聚力”作为自身文化和理念，在实践活动中，南京大学学生会成员与双柏一中、建水二中的学生会干部、班级干部共同开展了以“传递朋辈情”为主题的两场交流会。  在会上，学长学姐们与当地学子们分享了自己的学生工作经历，鼓励他们在今后的学生工作中砥砺前行、不断成长。在短短几十分钟的交流活动中，大家畅所欲言，一同体验朋辈互助的真谛 “激发青春力量、筑梦公益实践、积极服务社会”始终是南京大学学生会的使命。“南与山南，伴你成长”社会实践活动是“蓝鲸梦想计划”的组成部分，也是南京大学学生会践行思想引领、弘扬社会主义核心价值观的创新举措。  实践团队与南大支教团 感谢支教服务地双柏县、建水县党政、团组织和学校以及南京大学研究生支教团对本次社会实践的大力支持。同时，还要向关心和牵挂实践团队的校团委老师、学生会同学们说声谢谢。 在为期5天的实践支教中，团队收集了大量影像资料，共计照片800余张、视频300余段，内容涵盖行程路途、课堂内外、交流互动等众多方面。团队后期计划以此为素材，在暑期实践之前制作“南与山南，伴你成长”影像纪录片。请关心和支持本实践团队的校内师生、各方友人耐心等待。          
