https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6718-2015-9-15-22-15-00.html
 【贵州平坝】南大支教团参加平坝一中庆祝教师节篮球赛
 【贵州平坝】南大支教团参加平坝一中庆祝教师节篮球赛    发布于 2015年9月15日  点击数：542 2015年9月10日是第三十一个教师节, 平坝一中的老师们为了增进交流并庆祝教师节的到来，举办了一场别开生面的篮球赛。南京大学研究生支教团贵州分队队长孙启程也积极参加了本次比赛。据悉，14年底平坝一中与贵州师范大学安顺学院签署了合作共建教育实习基地的协议。于是今年9月初，平坝一中迎来了首批来自安顺学院的实习老师，他们将在此进行为期半年的实习。而这场球赛正是在一中的老师与实习老师之间展开，客观上也增进了新老教师之间的交流并帮助年轻老师彼此更快地熟悉。比赛开始比赛伊始，一中教师队就凭借默契的配合以及精准的投篮拔得头筹并一度将比分拉开至4：12，但实习教师队并不慌张，他们稳扎稳打，做好防守并积极进攻，从而成功地将比分迫近。一中教师队依靠校篮球社指导老师张元坤的犀利突破与稳定中投保住了优势，以18:14结束了第一节。 南京大学研支团成员在防守简单调整之后，实习教师队渐入佳境，他们转换了进攻思路，开始依靠身高以及体能优势不断冲击篮下以保证命中率，而一中教师队内线的吃亏使得他们疲于应对，优势逐渐被蚕食，到中场休息的时候，实习教师队已经以35:30反超了比分。实习教师队队员投篮易边再战，实习教师队越战越勇，年轻而有活力的他们不断上演着精彩的进球，一中教师队则凭借着扎实的阵地战与耐心的配合慢慢寻找着进攻机会，努力地紧咬着比分。到第三节结束时，实习教师队以56:46扩大了领先优势。最后一节，双方打得更加放松，几乎感觉不到比赛的紧张感，取而代之的是双方你来我往的一粒粒精彩进球。最终比分定格在70:58,年轻的实习教师队更胜一筹。 场边的观众及计分的工作人员此次篮球友谊赛，不仅使教师们度过了一个愉快而有意义的节日，还丰富了教职工的文体生活，给广大教师提供了锻炼和交流的机会。大家通过比赛释放了工作中的压力，锻炼了身体。更重要的是活跃了校园文化生活，增强了教师团队的凝聚力和团队协作精神。南京大学研究生支教团贵州分队的志愿者在参加完比赛后受益匪浅，感受颇多。我们扎根平坝，在完成一年志愿服务的同时，也要注重身体的锻炼，用最健康的体魄迎接未来的挑战，才能更好地帮助西部学子，不断进步。同时，在服务地学校，除去重要的教学任务之外，积极主动地与其他老师交流互动，参与到集体活动中去将帮助我们更快更好地融入这里的大家庭。（文/孙启程  图/韩宗姗 通讯员/唐静）      
