https://tuanwei.nju.edu.cn/article/688-2013-09-20-14-29-34.html
 【社联会】社团负责人大会成功召开
 【社联会】社团负责人大会成功召开      发布于 2013年9月20日  点击数：1528 9月10日，南京大学2013-2014学年第一学期第一次学生社团负责人大会在敬文学生活动中心科技报告厅举行。出席此次会议的有南京大学学生社团联合会（以下简称“社联会”）主席团、部长成员及南京大学各类近百个社团的负责人。会议通报了社联会对于社团建设的建议和措施，并针对社团手册、百团大战等重要内容与社团负责人进行了深入的沟通。会议由社联会副主席张方正主持。首先，社联会新一届主席团，部长成员与社团见面并做了相关部门的介绍，使社团对社联会有了一个直观的了解。之后，社联会权益与监察部部长朱若菲、社团调研部部长李扬希、宣传部部长赵国妍分别就社团活动相关规定、星级社团评选细则以及《南大·社彩》杂志和微信平台的建设情况向社团负责人进行了详细的说明。会议进行过程中，社联会主席李岚峰对社团提出的有关问题进行了耐心的答复，并悉心听取了相关社团负责人的意见。在社联会常规工作安排介绍完成之后，活动部部长黄李白鹭向全体社团负责人介绍了百团大战的时间、场地安排等相关事项。会议的最后，各位社团负责人进行了百团大战的场地抽签，初步确定了百团大战的展台布置情况。本次社团负责人大会加深了各社团和社联会的联系，明确了社联会的职能和义务，规范了社团的相关活动，奠定了本学年社团工作的基调，取得了预期效果。        
