https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5246-2015-10-29-09-50-36.html
 在教学与实践中锻炼成长——第十七届研究生支教团教学培训纪实
 在教学与实践中锻炼成长——第十七届研究生支教团教学培训纪实师徒结对，虚心请益座谈培训，提升自我汇报试讲，小试牛刀    发布于 2015年10月29日  点击数：1963 南京大学第17届研究生支教团自奔赴各服务地开展支教服务以来，已经历时2个月。在这2个月时间里，24名支教团成员以教书育人为第一要务，以适应教学环境、提升教学水平为首要目标，积极参加服务地学校举办的各种形式的教学培训活动，取得了一系列成果，得到了各服务地学校的一致认可与好评。9月16日下午，双柏一中2015学年新老教师结对仪式在实验楼举行，南京大学研究生支教团双柏分队6名成员作为新教师代表出席仪式。在仪式上，双柏分队6名成员分别与6名老教师签订了“拜师协议”，涉及语文、数学、物理、化学、政治等5门学科。南大研究生支教团成员在仪式上郑重承诺：认真学习、虚心请教，与老教师相互听课、评课，认真听取意见和建议，查找自身不足，在老教师的帮助下迅速成长为青年骨干教师。南京大学研究生支教团建水分队成员抵达支教服务地后，迅速进入角色，认真备课、授课。他们主动拜老教师为师，虚心请教、查找不足，得到了学校和老师们的高度评价。“南京大学研究生支教团同学们的到来给建水二中注入了新鲜血液，他们努力向老教师学习请教，进步很快。”建水二中赛云斌校长如是说。建水分队张天翼同学表示，有了当地老教师“带师魂、带师德、带师能”，互相听课，共同备课，自己的教学水平得到了很大提升。隆德分队通过参加隆德二中“高校课堂观课活动”，定点联系一名经验丰富的老教师，通过集体备课、观课、评课等多种途径，学习如何真正培养学生自主学习能力，如何发掘学生合作、探究的积极性、主动性。队员们在老教师的指导下，通过对历年教学案的研究，深入了解“激趣导学，六环轮动”教学方法，并运用到课堂教学中。9月12日，平坝一中在行政楼会议室举行新教师培训会议。南京大学研究生支教团成员作为新教师参加了会议。会议上，邓立玉副校长表示，南京大学一直大力支持平坝一中的各项工作。他希望第17届支教团成员做好传承，将“新思路、新想法、新模式”带入到平坝一中，激起学校教学及学生工作的良好化学反应。南京大学研究生支教团成员纷纷表示将认真向老师们学习，努力提升自我，为平坝一中的教育教学和人才培养事业贡献力量。此外，南京大学研究生支教团平坝分队还参加了贵州省教育厅举办的2015年度高考试卷阅卷分析及普通高中教学改革研讨培训会。会议上，贵州省2015年度高考评卷各学科组组长对高考试题出题特点及阅卷情况等进行综合分析，结合高考命题要求、普通高中新课程改革发展需要，研讨课堂教学改革，并提出措施建议。本次培训会加深了南京大学研究生支教团的志愿者们对于目前所教学科目的理解，尤其是对贵州省高考试题中的题目难易程度与所占比重有了进一步的认识。南京大学研究生支教团泸西分队则在教育部基础教育研究室主任白涛教授的指导下，参加了泸西县课堂教学改革指导和深化工作培训。此次培训历时两天，以公开课的形式进行。公开课涵盖9门学科共计9堂课，分别由泸西一中和泸源中学9位资历深厚的老师担任主讲人。培训过程中，三位支教队员严格要求自己，认真参加培训，并在培训结束后积极参与讨论和经验总结。泸西分队三位支教队员除了参加此次说课、评课培训，还积极参与各自所在备课组的集体备课活动。其中，许世刚老师毛遂自荐担任了高一政治学科第二课的主备人，按照新课改对教学设计的相关要求，结合自身所学和经验基础，对课堂设计进行了大胆创新，最后交出了一份满意的成果，受到新老教师的一致好评。备课组主任赵天翔老师如此评价：“许老师做的这份教案相当详实、系统，选用的例子也非常新颖独特，给我们的新老师树立了很好的榜样”。10月12日-15日，双柏一中举行了新入职教师汇报课，检验新教师入职以来的学习和工作成果。汇报课共涉及语文、数学、英语、物理、化学、生物等8门学科。本次汇报课活动共有17名新教师参加，南京大学研究生支教团双柏分队也全程参与了汇报课。他们认真准备、用心打磨，打造出一节节高质量的精品课程，得到了听课老师的一致认可和好评。其中，徐延老师的课程《匀变速直线运动位移与时间的关系》得到了在场全体领导、老师的高度评价，总分名列全校第二，受到学校通报表扬。南京大学研究生支教团长期以来以扎实的教学基本功、优秀的综合素质和勤勉刻苦的服务态度受到各服务地党政、团组织和学校的高度评价，深得学生们的喜爱。今后，支教团成员将在做好教学工作的基础上，建立全方位、立体化的第一第二课堂联动机制，引导学生全面成才，为祖国西部教育事业的发展贡献力量。（整合/徐延   通讯员/李岚峰   责编/孔伟宇）    
