https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1457-201312040029.html
 【外院】2013级研究生新生座谈会召开
 【外院】2013级研究生新生座谈会召开11月28日，外国语学院朱刚院长，院党委魏桂红副书记，研究生教务员陈爱华老师和研究生辅导员孙小春老师与我院13级硕士、博士新生开展了一场深入的座谈，以便了解13级研究生新生进校后对学习和生活的适应情况，及时、有针对性地进行学涯指导并开展工作，帮助13级研究生新生们顺利完成本硕、硕博阶段的过渡。共有来自不同省市地区、不同民族、不同语种，包括在职和非在职、学术硕士和专业硕士、本校和外校生源同学，新生党员、新生学生干部等在内的近20位同学参加了座谈会。魏桂红老师主持了座谈会。同学们从自我介绍开始，与老师增进了了解，交流了进入南大外院研究生学习3个月的感受，并分别就学术活动、出国交流、课程设置、学院图书馆的开放时间、同学之间的沟通等问题展开了热烈的讨论。朱刚院长认真聆听了各个同学的问题，并就大家的疑问一一做出了详尽回应。针对同学们的各种提议，朱刚院长亲切地与各位同学进行了讨论，提出了宝贵的意见，并对同学们的提案进行了指导，分享了自己的求学经验。最后，朱院长对硕士生和博士生提出两点希望：一要广泛阅读，开阔视野；二要抓住机会，加强交流，让思想在碰撞擦出火花。交流活动让同学们感到了外国语学院这个大家庭的温暖，找到了归属感，对未来的三年学习生活也充满了期待。接下来，学院将逐步落实此次座谈会中同学们所提出的建议，进一步完善服务体系，为学生的学习生活提供更加优越的环境，搭建交流的平台，营造更加积极而浓厚的学术氛围。（文/外国语学院团委 采编/李秋实）    发布于 2013年12月04日  点击数：951           
