https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5625-2015-3-13-16-51-25.html
 南京大学第十七届研究生支教团培训启动仪式暨第一次集体培训
 南京大学第十七届研究生支教团培训启动仪式暨第一次集体培训    发布于 2015年3月13日  点击数：1537 南京大学第十七届研究生支教团培训启动仪式于2015年3月11日下午在仙林校区敬文大学生活动中心举行。校团委葛俊杰书记、蔡颖蔚副书记、志工部曲直老师，往届支教团、西部计划志愿者代表以及第十七届研究生支教团的同学参加了培训启动仪式。仪式由蔡颖蔚副书记主持。在仪式上，西部计划项目办公室滕铠嘉同学详细介绍了第十七届研究生支教团的培训计划方案。结合往届培训方案经验，今年的培训计划包括了理论政策学习、教学技能学习、教育教学实践、西部情况学习、机关工作实习、健康安全教育六个模块。培训从三月份起持续至六月份出征前，项目办将通过四个月的系统培训，让支教团成员在奔赴西部前做好充分的准备。第十七届研究生支教团代表，工程管理学院的徐延同学在仪式上也做了发言。他感到支教工作既近又远，近的是离从大学学生到基层教师、从优厚条件的接受者到为西部发展的奉献者的转变已经悄然开始；远的是，自己作为一个即将走上三尺讲台的准教师，还有很多的理念、技能、方法没有掌握。因此，十七届支教团的队员将认真参与各项培训课程，积极思考、求教，为支教工作热好身。校团委书记葛俊杰老师在启动仪式上讲话。葛书记首先对支教团的同学表达了祝贺与感谢——祝贺大家从全校范围内激烈的竞争中脱颖而出，感谢大家为西部的的热情奉献。他对所有支持和关心支教团培训、发展的老师和同学表示了感谢，特别是本期培训是经过了充分地筹划与设计，全面且有针对性。他说，南京大学支教团有着优良的传统，在西部的支教工作得到了当地和社会的一致好评。南大的支教队员在支教结束后依然心系当地，筹募善款物资、组织活动，继续为西部发展做贡献。同时，西部的工作促进了支教队员更好地成长，一年的锻炼在同学们身上留下了可喜的变化，支教队员归来后在学术科研、学生工作等方面都发挥起更大的作用。葛书记表达了学校团委对支教队员的希望和要求，希望大家在培训期间能够遵守纪律，服从安排，并且要高标准严格要求自己，圆满完成培训任务。支教团不仅要提升当地同学们的文化知识水平，更要发扬南大人的学术、工作、社会责任的宝贵精神，帮助提升支教地同学的精神文化境界。葛书记最后还表示，团委、支教团是大家共同的精神家园，祝愿大家在这里收获快乐和成长。培训启动仪式正值植树节前，在校团委、校友会、校园管理中心的帮助下，南京大学研究生支教团正式认领了位于敬文学生活动中心与万世师表的“孔子像”中间的一片包括了19株山核桃树的山核桃林，并拟命名为“支教林”。这既是支教队员对绿色环保的生动践行，更是支教团“十年树木、百年树人”的教育与社会意义体现。在老师们的带领下，历届支教团代表与十七届支教团全体队员，共同为“支教林”的树木松土、浇水。大家也纷纷合影留念，并将挂上自己的心愿卡片。这些承载着祝福和希冀的卡片被挂在了支教团同学们认领的树木上，相信这些美好的祝愿会伴随着支教团一起，在成长的道路上飘扬。培训启动仪式结束后，第十七届研究生支教团进入了本次培训的第一堂课——健康教育与心理辅导培训。校心理中心的桑志芹教授为大家讲授心理辅导与团体活动的组织开展。桑老师一改通常教学模式，带大家进行游戏互动。从观察型游戏“大风吹”到考验默契与协作的“心有千千结”再到独特的互相熟悉的“自我介绍”，在进行游戏的同时，不仅让大家相互了解，更是把一些教学的经验融汇在游戏中传授给大家。支教团的同学们在游戏最后，纷纷表达了对这个团体的温暖、开心的印象，同时大家也十分感谢桑老师的教学，让彼此更为熟悉，为接下来的工作打好基础。（文/赵敏哲 图/郁莎燕 通讯员/滕铠嘉）    
