https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7359-2016-03-11-07-16-34.html
 南京大学研究生会干部定点联系服务活动首场圆满举行
 南京大学研究生会干部定点联系服务活动首场圆满举行    发布于 2016年3月11日  点击数：848 近日，南京大学研究生会干部定点联系服务活动暨“青年之声”联络团首场意见收集会在仙林校区化学化工学院楼G210会议室召开。校团委副书记李兴华老师到场指导工作，定点联系化学化工学院研究生群体的校研究生会主席施文杰、副主席帅鑫，及校研会主席助理、化学化工学院研究生会主席王乙凯同学参加了意见收集会。化学化工学院研究生“青年之声”联络团代表20人分别代表博士研究生、学术及专业硕士研究生向校研会联系干部反映了意见与建议。历史学院、工程管理学院及环境学院研究生会主要干部列席并观摩了本次活动。会上，帅鑫同学向代表们介绍了校研会干部定点联系服务制度及研究生“青年之声”联络团工作组织推进情况。王乙凯同学介绍了化学化工学院研究生会权益服务工作开展情况。化学化工学院联络团代表主要就导师学生关系、助研费用、校园管理等方面反映了问题，并就联络团开展的组织形式、宣传推广、反馈机制提出了建议。有同学建议，提供导师及课题组信息的匿名交流形式，让新生在选择导师时充分了解导师及课题研究的情况。校研会表示，将努力促成建立导师信息平台，同时也将组织开展“我最喜爱的导师评选”活动，促进建立良好的师生关系。赵同学反映，19幢宿舍洗衣机数量较少，高峰期需要等待较长时间。校研会表示，将在近期调研各组团楼栋住宿人数与洗衣机比例，并推动后勤有关部门增加洗衣机台数，同时也鼓励同学们错峰洗衣。有同学建议，四组团加装停车棚，方便同学保护车辆。校研会表示，该意见已反馈给房产及基建部门，并已经开始进行规划招标，将尽快落实。王同学反映，一组团主干道灯光亮度不够、开启时间较晚，安全隐患大。校研会表示，将将这一问题及时反馈给基建及动力中心，保障同学校内出行安全。有同学反映，化学院楼部分卫生间、开水炉、空调损坏或运行不良，希望能尽早进行维修，以及院药库和液氮供应不足的问题。校研会已责成化学院研会及时跟进推动解决。与会代表还就研究生“青年之声”联络团的组织形式、工作模式、宣传推广提出了宝贵意见。校研会主席施文杰对各位联络团代表的积极参与表示了感谢，希望代表们充分利用“青年之声”联络团的渠道，广收意见、积极建议。南京大学研究生会干部定点联系服务制度是校研究生会主动贯彻落实学生组织“政治性、先进性、群众性”要求的重要举措，是践行党代会精神、服务研究生需求、加强研究生权益维护工作的重要内容，是认真扎根基层、转变作风的重要实践，是“青年之声”研究生服务工作的重要组成。校研究生会主席团成员与中心主任，将明确联系服务院系，定期参与院系代表“意见收集会”，收集问题、听取意见、服务同学，通过第一阶段工作，实现所有院系的全覆盖。南京大学研究生“青年之声”联络团是“校—院—班级”研究生“青年之声”线下服务体系的又一重要组成，是强化各级研究生会组织权益服务职能的一次尝试。联络团依托校院两级研究生会组织建立主动收集广大同学意见建议的渠道，校研究生会也将通过定期报告、阶段评价和年末评优工作，突出工作导向，把权益服务的工作做深做实。南京大学研究生会    南京大学化学化工学院研究生会     
