https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4379-adsgdjh.html
 【实践大讲堂】爱心传递，信念接力——记支教工作坊分享会
 【实践大讲堂】爱心传递，信念接力——记支教工作坊分享会分享支教感悟  奉献路上感动常驻聚焦支教问题  纵向提问横向解答    发布于 2014年10月22日  点击数：815 10月19日晚，由校团委实践部、公益学院主办的支教工作坊暨支教类实践大讲堂在大活208会议室顺利进行。来自南大彩云支教团、AIESEC社团支教项目组、南大支教联盟等多支校内支教团队，以及来自南京邮电大学的沐霖公益、南京工业大学的至善协会、南航的手拉手团队参与了本次支教的交流与分享。中国大学生支教联盟理事长清华大学校友吴建林也从北京赶来参加了此次会议。一同参与会议的还有来自公益学院的同学和各院系自主报名的同学。会议现场，与会者被分为六个小组，各小组以工作坊的形式自由讨论，各抒己见。 活动在嘉宾的自我介绍和感悟分享中拉开序幕。六位团队嘉宾就“什么是支教、当初为什么想加入支教队伍、是什么支持着自己在支教路上坚持下去和支教中的印象最深的故事”这四个话题中的一个发表了自己的看法。“支教是件小事，并不伟大，却包涵着伟大的压力。不要自己凭空想象与揣测，而是要去倾听平凡的故事，用行动参与”，彩云支教团的负责人赵雨对支教的解读拉近了与会各位同学与支教的距离。至善协会的代表项大千也对“什么是支教”提出自己的看法：“支教本身的效果甚微，支教应该是解决社会深层次问题的窗口，是创造与加强大学生与另一个世界的联系的过程，是意识到自己社会责任与进一步努力行动的开始”。大学生支教联盟理事长吴建林的故事令现场同学动容。为了联盟的发展，他不顾家人与女友反对，放弃央企工作，还为年会奉献了自己三个月的工资。AIESEC社团支教项目的负责人郝弈普则通过一位泰国海外志愿者的故事告诉了我们支教既是对他人的帮助，也是对自己的突破，“有条件上，没条件创造条件也要上”，让我们看到一位公益人对支教的热爱与坚持。 为全面加深对支教的认识与感悟，活动现场展开了热烈的讨论。六位嘉宾领导的小组分别讨论六个问题。问题涵盖志愿者的选择、志愿者的培训、支教课程的内容、支教经费的筹措、支教活动的传承、支教团队的联合等各方面，以支教的全过程为线索，纵向地提出问题，再由各组深入讨论，横向地回答问题。由有过支教经历的嘉宾带领组员针对不同的支教问题深入地进行探讨与交流。项大千提出了新的概念“同理心”，即同情心与理性的心，他认为应结合两者去更好的支教。大一新生踊跃参与讨论中去，认真聆听。在15分钟的分组讨论后，各组代表上台展示自己小组的讨论成果。其他小组的同学则在每个小组展示完毕后提出自己的疑问，各小组深入交流，碰撞出思维的火花。在讨论到“支教团后继无人怎么办”的问题时，很多团队负责人都有自己的切身体会和独到看法。他们认为既要通过宣传招新和专业培训使志愿者后继有人，又要通过固定支教对象、与支教对象保持长期的日常的联系来建立稳定关系，还要与被支教当地做好协调和沟通，让支教更受欢迎。此外，还有团队负责人提出可以在固定支教点培养当地志愿者，使支教活动更加长久和便利。尽管短短两个小时的支教工作坊分享会并不能将支教的全过程和各方面问题完全展示出来，但与会者都表示有所感悟和收获。来自外国语学院的赵翔同学说：“经过这次活动，我认识到支教的经历能让人成长。对支教的进一步了解不但没有动摇我的信念，反而让我更想去支教了。” 吴建林理事长如此点评本次会议：“我们权且将这次会议当作是同学们支教活动的一个开篇、一个序”。本次支教工作坊给正在成长的支教团体带来了启迪，坚定了支教人的步伐，为深入探讨与研究支教难题提供了契机，必将为支教的进一步发展带去可能。                                文/郑晓诗 彭佳园 邹国强  图/何启洋    
