https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4719-2015-11-22-16-25-56.html
 【云南建水】南大支教团筑梦起航点亮西部学子微心愿
 【云南建水】南大支教团筑梦起航点亮西部学子微心愿    发布于 2015年11月23日  点击数：807 近日，南京大学研究生支教团建水分队联合南京大学商学院团委、北京银行团总支，在云南建水青云中学和建水二中开展“筑梦起航·点亮微心愿”活动。该活动搜集学生心愿，并将心愿选登在网络平台，通过社会爱心人士认领心愿的方式实现西部孩子的心愿。旨在帮助西部贫困且学习努力的学生实现自己的愿望，从而达到激励西部学生努力学习改变自身命运的目的。自活动实施以来，在社会各界引发热烈反响，选登在网络平台的微心愿数小时内就被认领一空，孩子们那稚嫩心愿着实打动了不少人。很多社会爱心人士反映：希望通过这样的活动将他们的爱心传递到西部地区，让那些生活困难的孩子感受到社会的温暖，激励他们学习，将来改变自己的命运。一张宇宙的真实照片、一只能出水的钢笔、一本一直舍不得买的课外书······这些看似简单的要求对于西部的孩子们却是“金子般”的愿望。南京大学研支团建水分队的庄天慈同学认为：“在西部任教不光要把知识带给孩子们，也希望给他们带来一些不一样的的东西，让他们从小接受爱的教育，从而打开一扇心灵的窗户，带着希望与爱前行会让孩子们更有动力。” “筑梦起航·点亮微心愿”活动是南京大学研支团促进西部教育发展、帮助西部学生成长的重要活动之一，南京大学研支团建水分队将充分发挥南京大学资源优势，认真教学，为西部孩子传递梦想，筑梦起航。（文/张天翼  图/庄天慈  责编/孔伟宇）       
