https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5060-2014-12-09-14-13-31.html
 【新传】最好的新传，更好的团委 --记2015年新闻传播学院团委团支书联席会议
 【新传】最好的新传，更好的团委 --记2015年新闻传播学院团委团支书联席会议    发布于 2015年11月09日  点击数：622 2015年10月29日晚七点，2015年新传团委团支书联席会议在大活如期召开。会议主要介绍了团委的工作安排，各位团支书也做了自我介绍，为今后顺利开展团委工作奠定了基础。会议在组织部部长杨子月及副部长徐朗的主持下正式召开。第一项议程是自我介绍，各位团支书及组织部成员简短的自我介绍之后，相互之间更加熟悉，也有利于以后一起开展工作。紧接着部长杨子月对团委工作做了非常具体的介绍并对各位团支书提出了一些要求。团委工作应密切围绕培养优秀团员展开，做好青共校、团员信息统计等工作。为了增强团委的影响力，提升团员的各项素质，各位团支书应该积极组织开展团生活动。团支书要认真策划并及时宣传总结团生活动，并尽量多开展一些主题鲜明的主题团日活动。杨子月还介绍了团委对团骨干的培养计划以及对优秀团支部、团支书的评奖评优细则，鼓励各位团支书做好本职工作，争取优秀。会议最后，院团委书记周围老师对团委工作提出了几点建议。对各位团支书十分关心的开展团日活动做了非常具体的阐释，也给他们提出一些非常有用的建议。她建议各位团支书结合本专业特长开展一些既有趣又有意义的活动，及时做好团生活动报告、写好新闻稿进行宣传总结。本次联席会议的成功召开不仅解决了团支书在日常工作遇到的一些问题，对团委工作做了具体安排，也为建设更好的新传团委打下了坚实的基础。我们有理由相信，在所有团支书及团委成员的共同努力下，我们会看到一个“更好的团委，最好的新传”。（图/文：新传团委组织部 汪洪魁  责编/葛倚文）                                 
