https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7923-2016-06-03-11-15-52.html
 各院系志愿者助力南京大学-金陵小学“行成长路·立志铸梦”十岁成长仪式
 各院系志愿者助力南京大学-金陵小学“行成长路·立志铸梦”十岁成长仪式    发布于 2016年6月03日  点击数：2493 6月2日下午，金陵小学“行成长路·立志铸梦”十岁成长仪式在我校仙林校区成功举行。六一儿童节刚过，300余名活泼可爱的小学生欢聚南大，为南大增添又一抹青春童真的色彩。来自校团委志工部、青年志愿者协会、公益学院、研究生支教团及中文、电子等十个院系的30余名志愿者参与现场服务，展现了我校青年志愿者的青春风采。校团委书记葛俊杰、副书记周媛、志工部部长曲直、计算机科学与技术系团委书记傅忠、金陵小学副校长林卫云出席了本次活动。下午三点，金陵小学三年级全体学生在老师、家长们组成的“雏鹰护卫队”的引导下步伐整齐地来到仙林校区敬文学生活动中心门前，迎来自己“行成长路·立志铸梦”十岁成长仪式的终点站——南京大学。300余名少先队员从金陵小学出发一路步行，经由金陵中学来到金陵大学（南京大学），以别样的方式感受“现在的我、成长的我、未来的我”，树立远大理想，纪念十岁成长。活动开始，校团委书记周媛老师致辞，周书记对远道而来的师生家长们表示热烈欢迎，高度评价了两校一脉相承的深厚情谊。从自己女儿的故事讲起，迅速拉近了和小朋友之间的距离，博得了到场师生的持续掌声与广泛共鸣。在庄严的成长仪式上，周书记对孩子们提出了三点期望，希望他们在接下来的日子里多找找快乐，做做美梦，常怀感恩之心。来自地理与海洋科学学院的王素素作为金陵中学的毕业生代表，戴着红领巾登台发言。她讲述了自己的成长经历，回忆自己在小学、中学学习、奋斗的年少点滴，希望弟弟们门们常怀梦想，努力奋斗，梦想成真。来自文院、历史、哲学、外院、生科、环境、化院、计科、地海、电子十个院系的志愿者一字站定，依次向学生们介绍自己所在的院系，欢迎小朋友们选择本院系，将来加入南京大学的大家庭。或许小朋友们还不能理解这些专业到底意味着什么，但他们的眼神中流露出的好奇，兴奋、专注、与期待十分强烈。随着主持人的一声指令，小朋友们从四面八方涌向自己心仪的院系，整齐站定，七嘴八舌地向志愿者哥哥姐姐们请教、交流，现场气氛热烈。       随后，小朋友们在各院系志愿者的带领下兵分十路，奔向自己心仪的院系。路上热心的志愿者哥哥姐姐为小朋友们介绍了本院系的历史、学科分类与特色成果，耐心回答同学们五花八门的问题。一想到马上就将来到自己梦寐以求的学院，小朋友们兴奋异常。在地理与海洋科学学院，志愿者们贴心地为每位小朋友准备了小惊喜棒棒糖；在电子科学与工程学院，李丽老师专程带领小朋友们参观实验室与服务器机房，向到场的师生家长介绍学生电子成品，用浅显易懂的语言为小朋友们讲述这些智慧结晶的珍贵之处。       参观结束后，十路队伍在起点集合，全体少先队员庄严宣誓，在十岁成长礼上许下奋斗诺言。随后，小朋友们手持七色气球，大声喊出自己的梦想，一同放飞气球，寓意放飞梦想，立志向上。小朋友们也将自己的照片与心愿贴在成长树上，等待发芽结果。        活动结束后，校团委书记葛俊杰老师与金陵小学副校长林卫云老师亲切交流，双方就进一步拓展合作领域，在第二课堂培育学生成长成才深入交换了意见。        或许对于小朋友们来说，南京大学是一个遥远的梦想，但是梦想总是要有的，万一实现了呢？希望小朋友们能记得南京大学的校园里曾留下他们的足迹，曾放飞过他们的梦想，也希望他们梦想成真，像南京大学的青年志愿者们一样真诚、平时、儒雅、担当！ 文/吴金璇 李岚峰 图/王银涛 采编/程旅阳 责编/刘嘉欣        
