https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1153-2013-11-11-09-00-13.html
 【工作机制创新】校团委实践部：暑期社会实践的互动交流革新
 【工作机制创新】校团委实践部：暑期社会实践的互动交流革新第一、及时展示社会实践情况。第二、生动立体地展示实践成果。第三、首次进行优秀实践课件的评选。第四、注重内涵，推进社会实践成果转化。    发布于 2013年11月11日  点击数：1037 为了更好的推进社会实践的全员育人、全程育人功效，以及积淀实践经验成果，对接课程与科研。我校社会实践工作进行了以下几点创新。利用南大团委网站实践专版的精华展现、小百合bbs版的动态发布，实践微信平台、微博、人人等的信息推送，我校社会实践得到了学校各部门、师生以及社会媒体的广泛关注，加强了团队间、团队与学校间、团队与社会间的实时交流互动。在团队组建阶段，校团委搭建“网络双选会”平台，为团队招募来自不同专业各有所长的的队员，为个人自荐提供便捷的交流平台，提高了团队组建的效率和质量，加强了专业与年级之间的实践融通。在实践过程中，开设“网络分享会”，各团队除了向实践部公邮报送资料外，还必须动态发布实践进展，发布日志，分享体会，晒出成果，形成了热烈开放的实践研讨氛围和及时有效的互动展示平台，实践团队收获了校内外的关心与鼓励，也得到了大家的批评与建议，有效实现了学校对团队的过程管理和指导。暑期中，实践的帖子常常热到十大，为校园bbs注入了清新的正能量，优秀团队与个人的身影跃然于师生们的眼前，为提升实践评审的效度打下了基础。十佳实践团队与个人的评选采取全校公开答辩形式，按照志愿服务与调研两类进行分类演讲展示，每类团队全部陈述完毕之后由评委参阅手持平板的电子资料与团队进行集中答辩交流，提升了评审的效率与效度，公开答辩的形式也给优秀团队又提供了一次互动展示的平台。实践表彰报告会办出创意——无纸化和无报告台的报告会：通过“南大实践之非常了得”有奖竞猜环节，不但大信息量生动展示了实践过程中的注意点，而且还吸引大家在参加晚会前提前加团委实践微信平台，接受节目单，阅读优秀团队资料；报告会开始前，将实践资料室的集成电子资料用多台平板电脑陈列在晚会入口处；通过实践团队新闻联播节目集中采编优秀团队成果；通过Ted演讲模式让报告人亲切生动陈述；微缩主题团日“我要去支教”展现了支教类团队的风采并引发有关短期支教思考。在编写《社会实践成果集》和《青年社会实践指导与研究》的基础上，对优秀团队与指导教师进行教案约稿、授课实况拍摄，将实践的理论、操作技能、经验与教训以及生动案例系统化的传授给后来人。为此，我们还建立了社会实践资料室，陈列社会实践优秀成果的纸质成果，集成丰富的影音电子文献供同学查阅，为进一步融通第一课堂与第二课堂，将实践与课堂以及科研对接做好基础工作。为鼓励实践团队扎实深入的进行研究，避免急功近利，推进成果转化，在制度方面推出了一些新举措：立项上，突出“成果导向”的原则，校级立项只是初步圈定选题范围，而实践资助以及成果申报不受是否是校级立项的影响。在实践成果申报方面，尊重人才培养规律和学术研究过程，避免急功近利，将申报有效期限放宽为3年，给予同学们充分的时间进行后续研究和成果转化。在实践成果的转化方面，引导实践与课程、科研以及学术竞赛相结合。例如我们以“挑战杯”作品的标准来引领实践成果转化。我们将部分团队作为挑战杯预研团队在实践中进行立项并给予重点支持，召开暑期实践成果转化与“挑战杯”作品培育指导会，在总结表彰报告会上，我们梯度呈现了“挑战杯”预研团队以及从社会实践中走出来的刚在挑战杯国赛中获得一等奖团队的实践成果，指出二者之间的差距，让同学们直观看到实践的成长路径。在上述创新的基础上，我们将继续推进实践与课程与科研的对接，在秋季学期提前启动实践选题征集、孵化工作，分类、分批次立项，在实践分类指导的基础上，开设实践指导课程，完善实践资料室的建设，建设好实践师生顾问团队，提升我校实践的“综述”水平。（供稿：校团委实践部）    
