https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2314-2014-04-02.html
 【商院·团日】11级人资，与光阴携手同行
 【商院·团日】11级人资，与光阴携手同行    发布于 2014年4月02日  点击数：789 2014年3月27日晚八点半，11级人力资源管理支部在教学楼仙二116开展了 “时间都去哪儿了”主题团生。此次团生通过回顾人资旧时光、同学之间暖心的对话、集体趣味小游戏等活动，使11人资的HRers更加深刻地感受到这个集体的温馨与友爱。首先是第一篇章“剪辑旧时光”。团支书在简单的开场白之后，播放了一段精心制作的小视频，回顾了过去的三个学期中大家一起进行的各种活动，往日的种种纷纷浮现在大家眼前，大家或惊奇，或感动，在光阴的长河里，我们一起拥有了那么多美好的回忆。                    在第二个篇章“光阴正流淌”中，团支书请每个同学都走上讲台，讲述了自己的一些特别的故事和对11人资这个集体的感情。在一片温馨暖人的氛围中，每一个人都表达出了自己对于这个大家庭的热爱。紧接着是一个经典的小游戏“快乐传真”，同学们的肢体动作各种搞怪，各种笑点，大家在一片欢声笑语中进行着游戏。最后的第三篇章“采撷新希望”，大家一起互相合影留念，用胶片定格美丽，为未来制造更加美好的回忆。整个团生都在暖心和欢乐的气氛中进行着。这次团生的开展，给同学们紧张忙碌的大三生活释放了压力，带来了欢乐。大家也在相互交流与互动中品味着彼此之间带来的感动。11人资，与光阴携手同行，且行且珍惜！（文/商学院团委 采编/董俐）    
