https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6526-2015-10-21-13-48-03.html
 【现代工学院】青春在路上——记暑期实践经验分享交流会
 【现代工学院】青春在路上——记暑期实践经验分享交流会    发布于 2015年10月21日  点击数：556 2015年10月10日上午10点，我院14级团支部第二次团组织生活于仙林校区逸夫楼B410展开，此次活动的主题是“青春在路上”暑期实践交流分享。此次活动由团总支书薛仁杰同学负责策划，由刘诗宜、朱声涛担任活动的主持人。参与此次活动的共有七个暑期实践团队，分别为：南大学子博爱行、彩云支教、冬奥迷、柳絮支教团、绿源可新、秸秆调研、绢好静绣。活动伊始，辅导员邓泽燕先对我院14级暑期实践的整体情况作了点评，并希望这些团队能够继续凝练成果，也希望未参加实践的同学能够学习经验，早作准备。随后，两位主持人上台介绍了即将登场的团队。首先亮相的是由王程同学代表的秸秆调研暑期实践小组，他们以“‘秸’尽所能”为目标，着眼于安徽省目前的秸秆处理情况。他们收集了皖北（主要是萧县地区）的秸秆数量等一系列数据并估算出了其中养分含量。基于这些调研结果，他们对目前皖北秸秆的处理情况作出了评价，并列出了一些措施以提高秸秆利用率。恰逢近来萧县正在出台相关政策，相信他们的努力也能有所帮助。接下来登场的是以李泽健同学为代表的“彩云支教”团队，他们在暑期前往了开远市凤凰社区的一所小学并在其中开展了夏令营活动，吸引了该校大量学生的参与。他们主要举办了游戏、讲堂、参观等多项活动用以丰富小朋友的假期生活，还举行了歌手大赛这样较为专业的文娱赛事。在活动中他们与孩子们建立了深厚的友谊，相约明年再见，一同分享新一年的体悟。吴浩东同学代表的柳絮支教团在第三位进行分享，他们在甘肃平凉杨塬小学进行支教活动与乡村小学教育现状调研。他们所在的小学是一个五年制不完全小学，只有六名教师、四十多名学生，实质上也只教授语数外三门课，教育现状不容乐观。柳絮支教团队针对目前的情况在支教期间开设语文、数学、英语，温习拓展课堂知识；补充音乐、体育、美术，弥补本校教学缺失；增设通识、手工、实验，激发学习兴趣，提高动手能力，帮助树立正确的价值观、人生观、世界观，取得了良好的成果。张雨宸同学代表的“绢好静绣”团队是以苏绣为主题的暑期实践团队，旨在宣传苏绣，将这份手艺分享给更多的人。他们通过视频来描述了一行人在暑期进行活动的过程，通过采访调查汇总了资料，随后还开通了微信公众号，利用新媒体手段进行宣传。在经验感悟中，他们对自己在暑期付出的汗水感到无比值得，全组同学在培养吃苦耐劳的良好习惯的同时，也收获了深厚的友谊。第五顺位出场的是由宗凌逸、吕亚坤、曹真一同学代表的“南大学子博爱行”，这是在南京博爱勤善残疾人发展服务中心进行的暑期实践，旨在为残障人士谋求更好地生活环境。他们三人分别介绍了活动开展的经过、活动的成果以及实践的经验。在后期评优的答辩中他们以优秀的成果获得了“校级十佳团队提名”的荣誉。其后，祁昊霖同学代表的“冬奥迷”团队开始了介绍与展示。这是一个以滑雪类运动为主题的体育类暑期实践，他们在假期前往了张家口、崇礼的滑雪场进行参观与学习。这几位同学不仅仅在滑雪场内体会了乘风之快感，还拜访到了滑雪场的主任、绿野滑雪队的领队星瑀，在与他们的交流中切实体会到了体育锻炼对人的精神与生活状态的提升。压轴出场的是付延年同学代表的新能源团队，他们以调研新能源汽车为目标，探访了相关研究中心，希望了解目前新能源交通工具开发进度。因为他们团队的成员都来自于我院新能源专业，他们这次活动也令他们了解了更多自己专业未来的走向。在总结中他们踌躇满志，相信自己一定能在未来学成后为新能源工具的发展做出自己的贡献。此次活动历时两个小时，不仅各个优秀团队得到了展示自我的机会，也让未参加暑期实践的同学们受益匪浅。在活动结束后他们与优秀团队的代表同学私下进行了更深入的交流，期待在2016年的暑期实践中他们能够取得优异的成绩。                                                                                                                                                                                                                         (图文/现代工学院     责编/卢奕)      
