https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8076-2016-100.html
 【2016科学营】南京大学科学营水火箭比赛
 【2016科学营】南京大学科学营水火箭比赛    发布于 2016年7月14日  点击数：440 2016年7月13日下午，南大青少年高校科学营在仙林校区炜华运动场举办水火箭大赛。营员们手捧精心制作的水火箭跃跃欲试，迫不及待想要大显身手，绿茵场上欢呼声、喝彩声不绝于耳。经过一段时间的调整和试飞，水火箭大赛正式开始。随着主持人一声令下，各支队伍的水火箭正式闪亮登场，比赛氛围被推向高潮。灌水、上发射台、打气，一枚枚水火箭直冲云霄，似闪电般划过天际，在空中印出一道优美的弧线。鼓掌声、欢呼声、惊叹声此起彼伏，大家时而仰望水火箭飞向操场的另一端，时而为打气的同学加油呐喊，阵阵笑声在校园上空回荡。最终，江苏省常州中学以102.7米的好成绩取得冠军。通过这次比赛的锻炼，营员们掌握了水火箭发射原理，提高了动手能力，而难得的亲身体验也将为他们的科学营之旅画上浓墨重彩的一笔。作为科学营一贯的经典项目，水火箭制作与竞技集趣味性与科学性于一体，鼓励同学们动手制作，提高实践能力，也激发了大家极大的兴趣。在7月9、10日晚上，经过志愿者们介绍和演示，营员以学校为单位，积极思考，大胆尝试，将学校提供的水火箭制作原材料和自己的创新想法结合，分工合作，使得简单的饮料瓶变成了一个个别具特色的水火箭。（文：童昊霞，图：张叶）    
