https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4398-2014-10-24-10-26-56.html
 【中国江苏网】最美青奥志愿者苏润华：与垃圾“作伴”的南大高材生
 【中国江苏网】最美青奥志愿者苏润华：与垃圾“作伴”的南大高材生中国江苏网10月22日讯(记者 王逸男) 与垃圾“作伴”少了退缩多了坚定擦咖啡渍疏通厕所成为了南大高材生的“主业”保洁阿姨亲切称他“小苏”临别难舍http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/10/22/022274357.shtml    发布于 2014年10月24日  点击数：709 南京大学环境学院11级本科生苏润华，在南京2014青奥会期间担任MMC清废助理。所谓的清废工作就是与保洁人员一起，做好卫生方面的保障工作。在家备受宠爱的90后大学生，在青奥期间弯下腰当起了“清洁工”，而他充满激情的工作态度感染着身边的每一位服务人员。近日，在评选的江苏“最美人物”中，苏润华当选为“最美青奥志愿者”。2013年10月份，南京青奥会志愿者招募工作启动，看到这一消息，苏润华立即进行了网上报名。2014年开学，学校以院系为单位开展通用类志愿者选拔工作，他最终入选。2014年5月，他得知了自己的服务岗位---主媒体中心清废助理，主要负责主媒体中心区域场馆的清洁与垃圾分类收集、清运和处理。他少了常人的退缩，而是平静的接受上级的安排。“开始时候可能幻想的很好，以为会去和很多外国人交流，当得知自己的职务是清理垃圾时，有点点小失落，但是转念一想，还是要把工作做好。”苏润华说。苏润华的日常工作有两部分内容，一个是巡检工作，在早晨九点、下午三点以及晚饭后，他要跟随主管进行场馆保洁巡检，还有便是垃圾分类和统计工作。应组委会要求，他需要统计主媒体中心每日各类垃圾重量，包括可回收垃圾、其他垃圾、餐厨垃圾、医疗垃圾、有害垃圾等。清废助理这个岗位看起来简单，实际却不清闲，平时一中午就需回收分类18大袋垃圾。早晨8点半，在其他志愿者享用早餐时，苏润华独自守在垃圾桶旁，提醒志愿者们不要浪费粮食，将筷子和饭盒分开放入两个垃圾桶，并将废液汤汁包装好再放进垃圾桶。当餐饮垃圾回收人员到来时，他又协助他们用套袋套住垃圾，防止汤液滴落在地上。最后，和回收人员一起将垃圾装进垃圾回收车。做完这些，他还要定时在主媒体中心巡岗，保证场地洁净……每逢下雨的天气，他就会格外关注大堂，因为大堂铺的是瓷砖，雨伞和雨衣低落的水滴会使得地板变得很滑，可能存在安全隐患。因此发现地面有水渍，他就去拖干。苏润华这个身高1米9的大小伙面对这些琐碎的工作，没有半点懈怠。主媒体中心是全球3000余名新闻工作者报道青奥新闻的重要场所。贯彻节俭办青奥的理念，主媒体中心由奥体中心室内网球馆改建而成，整个主媒体中心的房间、家具、地板革等则是能用原来的，就不去建设或采购新的，这些都对环境卫生提出了更高的要求。苏润华所在团队除清废助理外，还有一名经理、两名主管和30余名保洁员，他们的工作将直接决定主媒体中心工作的3000余名新闻工作者们能否有一个干净整洁的工作环境。在工作中，苏润华不仅不会把自己和保洁员的工作区分开，反而会主动帮助保洁阿姨做好工作。他在巡检中发现，媒体记者经常喝咖啡提神，当他们扔掉咖啡纸杯时，里面残留的咖啡会撒到垃圾桶盖上或者是地上。针对这个问题，他每次巡检的时候都会备一块抹布，见到咖啡渍就主动擦拭，不需要再通知保洁员来处理。国际广播中心和媒体工作间旁的洗手间经常会发生没有擦手纸及厕纸的情况，为了解决这一问题，他一方面加大了对这两个厕所的巡检频次，每隔一小时就要去检查一下，一方面他随身携带擦手纸和厕纸，如果发现洗手间缺纸时，自己就可以及时补充。发现厕所堵塞，他会主动疏通，“很多人还是会把纸扔到厕所里，厕所里基本一天要堵3、4次。”苏润华说。发现擦手纸篓和厕纸篓满了，他也会主动倾倒。开幕式当天，主媒体中心达到饱和状态，厕所人流量极大，但因为保洁员都是女性，使男厕的保洁成为难题。此时，苏润华主动承担起男厕的清扫工作。尽管这些本不是他的工作内容，尽管他最开始看着就要外溢的马桶觉得恶心，但他顾不上脏和累，一心只想保证场馆的整洁和卫生。每天充实的工作，让苏润华忘记了疲惫，“每天苏润华早出晚归的去做志愿者，看着还真是辛苦诶。半夜11点多才回到宿舍，只好冲一个凉水澡，每天一大早的六点钟又要出发。”苏润华的室友说道。在8月的一个月期间，苏润华让自己每天都比上一天做得更好。有时候最长的工作时间是从早上六点到凌晨两点，第二天，他依然保持充足的体力服务于青奥会。本届青奥会，南京大学有443名志愿者在主媒体中心服务，其中清废助理只有两人，这个岗位既特殊又很艰巨。“在青奥工作期间，我结交到了很多朋友，收获了友谊。并且从他们身上学习到了很多。”苏润华说，不得不说的是陪伴他一个月的3 0多名保洁阿姨，单纯直爽、任劳任怨，对他关心照顾。从保洁阿姨身上，他也学到了即使工作很辛苦，但是也应该以乐观的心态去面对。8月29日下午，他就要结束青奥工作离开主媒体中心了，保洁员姚阿姨看到朝夕相伴的小伙子要离开她们了，心中有许多不舍，“那个志愿者小伙子今天到休息室来给我们道别了，听他说4点钟的时候就要离开了。小苏是八月初到我们这一块来的，他不怕苦不怕脏的，看到我们工作有困难的时候，也经常搭把手来帮忙，现在他要走了，还是蛮舍不得的。别的阿姨在讲他的好，我给她们说，别讲了，再讲就要抹眼泪了。”姚阿姨说。原文链接：（采编/吴晓淳）    
