https://tuanwei.nju.edu.cn/article/131-2013-03-21-10-14-34.html
 【化院】蒋雯若爱心社喜获“省志服务行动组织奖”
 【化院】蒋雯若爱心社喜获“省志服务行动组织奖”    发布于 2013年3月21日  点击数：1237 近日，南京大学化学化工学院蒋雯若爱心社在省青年志愿服务行动组织的评选中，从众多团队中脱颖而出，获得由团省委和省志愿者协会共同颁发的“江苏省青年志愿服务行动组织奖”。我校仅两个志愿组织获此殊荣。 自2008年12月成立以来，蒋雯若爱心社践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，在校内外开展了各种志愿服务活动，争当奉献社会的模范，志愿者们还把自己的专业知识运用到志愿活动中去，体现了新时代大学生的学识与活力，展现了我院学生的风采。 在校内，蒋雯若爱心社积极承担校青协组织的各项志愿活动，如服务南京大学110周年校庆学术讲座，参与校图书馆书籍整理、校运会、校园开放日及迎新晚会服务等。此外，爱心社还与学校其他志愿者社团协作举办“爱心包裹”、手语操比赛等活动。这些活动大大丰富了同学们的课余生活，给了同学们更多互相交流、自我锻炼的机会。在校外，蒋雯若爱心社积极发扬具有我院特色的志愿者服务，彰显了南大学子有所担当的精神风采，为南大和化院赢得了荣誉，为社会和谐发展、城乡协调进步贡献着自己的力量： 2012年3月4日，在“青春同行”南大-栖霞青年节活动中，爱心社与栖霞区西花村村委会达成结对共建的协议，结对活动中，爱心社对学生免费进行一对一的家教辅导、节假日邀请西花村的小朋友参观南大仙林校园，共植友谊之树、免费向村民发放自制的科普报纸《生活中的化学》等；2012年暑假，我院以蒋雯若爱心社成员为主体成立的暑期社会实践校级重点团队获得良好的社会评价，并作为南京大学唯一一支团队被推荐申报团中央暑期社会实践优秀团队；2012年5月，爱心社在南京东方城社区开展垃圾分类宣传活动，向社区人员普及了生活中的垃圾分类化学知识，社区居民们积极响应；2012年5月下旬，蒋雯若爱心社与南京明心自闭症儿童幼儿园成立志愿服务合作项目。活动中，志愿者们以饱满的热情与孩子们交流，为他们带去温暖，将在幼儿园的残疾人手工作坊制作的小饰品于各大高校义卖，用义卖收益继续帮助孩子们；2012年10月，在西花村暑期实践团队的基础上，爱心社成员参与了栖霞区“新东方杯”公益创业大赛，并获得优秀团队奖。 经历了四年多的发展，蒋雯若爱心社已经拥有完整的架构和长期的活动平台，这给志愿者们提供了更多服务社会、锻炼自我的机会，越来越多的同学投身于志愿者活动中，为社会贡献了一份力量。    
