https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7301-2016-02-04-10-14-27.html
 我校本科生程宇豪荣获“中国大学生自强之星标兵”称号
 我校本科生程宇豪荣获“中国大学生自强之星标兵”称号    发布于 2016年2月04日  点击数：1567 2月3日，由共青团中央、全国学联主办的2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动结果揭晓，我校化学化工学院2012级本科生程宇豪获“中国大学生自强之星标兵”称号，并获“中国大学生新东方自强奖学金”10000元，全国仅10名在校大学生获此殊荣。据悉，此次活动于2015年9月启动，通过校级、省级团委的推荐，经专家委员会审定，最终产生“中国大学生自强之星标兵” 10名、“中国大学生自强之星” 100名、“中国大学生自强之星”提名奖790名。程宇豪是该活动自开展以来，首位荣获“中国大学生自强之星标兵”称号的南大学子。 作为一名来自四川绵阳的小伙子，亲历2008年“汶川大地震”的程宇豪，看到了血液供应对抢救的重要性。在导师胡一桥教授和吴锦慧副教授的指导下，他创造性地将人造血液与光动力疗法联系起来，开发出了国内外首创的“自供氧光动力疗法”。该疗法有望在众多癌症的治疗上取代放、化疗，为患者减轻痛苦。该研究成果在国际权威期刊《自然·通讯》杂志正式发表，凭借这一突出原创性科研成果，他也摘得第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖。其事迹已被《中国青年报》、《中国科学报》、《南京日报》等媒体报道。为了科学创新的青春梦想，程宇豪在大一时就加入科研实验室。三年来他几乎每天都奔波于宿舍与实验室所在的两个校区，搭上十一点的末班车对他来说也是常事，风雨无阻。寒暑假期间，他更将所有精力都用在实验上。学习、科创之余，程宇豪还成立自己的创业团队，作为某影音工作室的联合创始人，带动一批同龄人步入“大众创业、万众创新”的浪潮中。据悉，寻访“中国大学生自强之星”活动自2008年起每年举办一次，今年是第9届，本次活动以“青春自强·励志华章——我为构建清朗网络空间代言”为主题，从爱国奉献、道德弘扬、科技创新、自立创业、志愿公益、身残志坚等不同角度，寻访为实现梦想自立自强、努力拼搏的当代大学生典型，为当代青年大学生实现中国梦树立可亲、可敬、可信、可学的身边榜样。自2010年以来，我校先后有孙永波、邵凯翔等多名同学荣获“中国大学生自强之星”提名奖。                                                                                                                  (文/李焱枫  责编/孔伟宇）    
