https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4600-2014-11-8-0-24.html
 【医学院】骑行紫金山 游览琵琶湖——医学院2013级1&2班团组织生活
 【医学院】骑行紫金山 游览琵琶湖——医学院2013级1&2班团组织生活    发布于 2014年11月08日  点击数：817 10月下旬，在紫金山山麓，从灵谷寺到明城墙，医学院13级1班、2班同学们进行了一次环紫金山骑行活动。活动当天，一部分同学骑自己的山地车从南京大学仙林校区出发，行至灵谷寺钟灵街站与准备租车的同学汇合，并于森林摩尔商业街区租车骑行至琵琶湖畔野营，饱尝美丽风景、享受天然氧吧，娱乐锻炼身心后于下午沿绿道返回。 天气晴朗，骑行车队由包过健和李运政带队，从仙林出发前往灵谷寺钟灵街站；9：30租车的同学乘地铁到达灵谷寺钟灵街站与骑车队汇合，并办理租车手续。10：30左右，从灵谷寺钟灵街站出发，沿蓝色路线到达流徽榭，进行休息和风景欣赏。途经南京海底世界，经过一段约两千米的下坡梧桐树道，到达风景异常漂亮的梅花谷路。12：00环前湖骑行至野营地点，开始欣赏最美丽迷人的琵琶湖风景。之后便是野营活动以及野餐休息，过后合影留念并整理行李，开始回程。本次团组织生活以锻炼身体、亲近自然为主要目的，同时也是为了培养同学们的团结合作精神。在活动中，活动体力消耗很大，的确十分锻炼人，我们遇到的许多问题通过同学们的相互协作很好地解决了。另一方面，此次活动原生态程度高，紫金山自然风物语极其美致，很有旅行的感觉。                                                                                                             （图/医学院团委 文/包过健 采编/钱奕）    
