https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6963-2015-12-02-15-50-29.html
 【电子】电子学院举办电子设计大赛经验分享暨动员大会
 【电子】电子学院举办电子设计大赛经验分享暨动员大会www.ti.com.cn    发布于 2015年12月02日  点击数：480 为增强广大同学对大学生电子设计大赛（以下简称“电设大赛”）的了解，动员更多的2014级同学积极参与新一轮的电设大赛，12月2日上午九点半，电子学院团委组织举办了大学生电子设计大赛经验分享会暨2016电设大赛动员大会。电子学院学生工作办公室、南京大学电子信息专业实验教学中心的全体老师和德州仪器大学计划工程师钟舒阳和同学们一起参加了分享会。大会开始，首先由2013级李启端同学介绍B题风力摆。尽管李启端同学没有在2015年的国赛中拿大奖，但是据庄建军老师说，他是一位天赋极高的“无冕之王”。他就硬件、软件方面分析了题目，并总结了自己失败的教训——使用小扭矩的普通散热风扇导致反应慢无法反转，因此建议大家在控制类题目中重视硬件选择。资料准备、熟悉算法、选对题目、开始制作前花功夫制定合理方案……李启端为2014级的同学总结出了自己在竞赛过程中的感受。接着，2013级杨腾智同学介绍了电源类题目——双向DC-DC变换器设计方案解析。他放出了参赛的电路原理图，先清晰直观地带领大家熟悉了电源类题目。然后他又谈到如何计算滤波电容、电感，如何选择原件的参数，如何制作软件，产生占空比可调的PWM波、实现PID调节、实现数据采样……虽然这些词大家听得还很陌生，但正是陌生和未知带来的新鲜感为大家的思路开拓了空间。学长介绍间隙，电子信息实验教学中心常务副主任庄建军老师为大家做了精彩的报告。“Duang，电赛来了”，这个醒目的标题首先就让大家眼前一亮。他带领2014级几乎是知识空白的同学们，就认识大学生电子设计竞赛、回顾参赛历史、该不该参赛、如何做准备，以及2016年的目标这五个方面做了讲话。据庄老师介绍，南大历年参赛成绩经历了一个曲折的发展过程，且在2012年成绩跌到了谷底。但在2013年开始重视比赛以后，参赛成绩开始突飞猛进，在2015年达到巅峰，获得了5个国一、3个国二和9个省一。他总结了先前失败的原因和后来的成功之处，并鼓动在座的2014级同学积极参赛。庄老师提出，如果下决心要参加竞赛，必须具备浓厚的实践兴趣、扎实的知识储备、充足的时间保障、高质量的训练过程、默契的团队配合、坚定的信念和顽强的毅力。最后，老师提出2016年目标，希望2016年获奖率100%，并以号召大家加入电子设计竞赛的队伍。 “团结协作、永不言弃、追求极致”的电赛精神、 “积累、传承、感恩” 的电赛文化、“红牛、盒饭、空调“的良好实验条件，极高地点燃了大家的热情。最后，庄老师以一句“天空才是我们的极限”，结束了他激动人心的讲话。接着仍是几位学长上台介绍。如2013级邓浩平同学介绍了C题飞行器。他还特地带了飞行器实物，让同学们大开眼界。视觉系统、相机标定、转换至霍夫空间……在大家产生了浓厚的兴趣后，邓浩平同学趁机动员大家加入飞行器俱乐部。随后还有2013级赵阳超同学介绍D题可控增益射频放大器、2012级王智生同学介绍频谱仪、刘晓真同学介绍F题频率计、所在小组拿了国家一等奖的2012级武桐同学介绍G题短距离通讯视频。他们提到，选题的兴趣非常重要，这样在做的工程中才会有干劲。还提到了仪器仪表类题目中知识技能储备的重要性，建议学弟学妹们练习做PCB、尽量比赛前就能做出成品……随后上台的仍是几位学长学姐，他们用朴素却真挚的语言，向大家分享了自己的心得，如希望通过参加电赛提高个人能力、获得实验机会、开阔眼界等。他们还提到了暑假的时候带领大家参赛的老师们，为他们不辞辛劳的付出表示真诚的感谢。在他们故事般的叙述中，我们看到了电赛的艰辛与收获，其中的复杂滋味，大约只有真正经历了那个过程的人才能有所体会。最后，德州仪器大学计划工程师钟舒阳为同学们介绍了TI中国大学计划。他承诺TI公司会对同学们的电赛作出很大支持，如提供原价很高的免费芯片等，可以去申请免费样片。本次活动，让大多数同学对电子设计竞赛有了从无到有的了解，是一场学术性、趣味性兼备的大会，成功地点燃了大家对于电设大赛的热情。愿2016年的电子设计竞赛中，南京大学能取得更加辉煌的成绩。（文/电子学院 邹雪燕 责编/李澜琛）    
