https://tuanwei.nju.edu.cn/article/720-2013-09-24-13-00-54.html
 走进职场——十七、入职培训与拓展
 走进职场——十七、入职培训与拓展90后员工的管理”做培训，现在很多单位的管理层也逐渐认识到这种培训的必要性。后来因为报价确实过于昂贵把培训计划搁置了。90后员工的管理”并不是给90后贴标签，指代的范围不仅仅就是90后，因为绝大部分职场新人也还是80年代后期生人。我花了大量的时间和精力观察这一批入职的应届生，本科硕士等都有(唯一的海归博士也许是年龄稍长，看起来没有那么夸张)，优点和缺点同样鲜明(为避免争议，可自行百度，很多归纳非常中肯)，但很多管理层沿用原来的观点和方法领导，互相之间有代沟，导致状况频出。20分钟内闯过2米高的毕业逃生墙。墙是光溜溜的木头墙，那天还下着小雨，所有人身上都是滑溜溜的一次性雨衣，互相托举拉扯都十分不易。(其实年纪比我大，但是也刚毕业)，开始就说身体不好，不确定能不能参加，然后又说可以坚持，到最后以下雨为名，还是退缩了。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1246 写上一篇折腾得死去活来，昨天偷懒一天，今天好不容易缓过来了继续写。这一次不能像以前那样老做有头没尾的事情，尽量善始善终吧。话说不用码字的感觉用一个字形容就是爽，两个字很爽，三个字太爽了！有同学站内信建议我请斑竹大人做个合集便于查阅。我其实也有类似的想法，但由于还在持续更新，想等写完以后再说。而且我真的不知道合集有没有特殊要求。我的第一个账号早在实名制时就香消玉殒了。这个账号站龄虽然不算短，大部分时间都在潜水，对版务和站规更不甚了解，如何弄合集恳请斑竹大人赐教。话归正题今天聊聊入职培训和拓展。很多同学，包括一部分非应届毕业生在到新单位报到时，常常觉得很难融入新的环境，或者说内心其实也有抗拒。为更好的应对这种心理差异，比较正规的用人单位都会准备入职培训，是帮助新人进入工作状态最好的手段，千万不要以为都是形式主义、教条主义而不屑一顾。不同的单位的培训模式肯定不一样，内培、外培等等形式也多样。这里仅以我原来公司的内部培训模式为例做简单介绍。基本培训模块分三种：安全培训，岗位培训和制度培训。按照这样的排列顺序，三个模块的重要程度不言而喻。早几年我自己刚入职的时候，安全培训没有做完，没有通过安全培训的考试，哪怕要闲待好几天，也是不允许马上上岗工作的。这几年有可能因为工作节奏进一步加快，安全培训比几年前有所懈怠，时间也缩短了，考试流程也简化了，但仍然是必训项目。我觉得每个不同的行业应该都有其危险之处，这种安全培训乍一看似乎有点浪费时间，与岗位工作无关，但十分必要。以我所在的行业为例，这是实验室事故频发的高危行业，每年都能听到哪里哪里发生重大实验室事故，造成屋毁人亡，成果尽失的也不在少数。而很多事故的发生，其实都是人为疏忽造成的。如果安全培训到位，并且平时的工作中能一丝不苟的完全按照安全条例来执行，不说能百分百避免事故的发生，至少能降低发生率。当然不同行业的安全条例太不一样了，这里也不能一一列举。只是提醒大家，不管在什么行业工作都要注意自身安全。我自己常给新员工做岗位培训。相比较而言更喜欢给应届生做岗位培训，应届生在正式进入岗位之前，所学所想大部分来自于学校，大部分行为中规中矩，对岗位培训的内容有更好的执行力，一旦形成良性循环也能带动后期入职的员工。所以说人生第一份工作的重要性不在于起点的高低，而在于是否有提高自身素质的环境。这几年培训中接触的很多跳槽到公司来的员工，即使工作经验丰富，在岗位培训和实际工作过程中还是能看出一大堆积习陋习，而且想彻底改正非常不容易。这样的员工一般很少能接受正确的岗位模式而仅以自己的经验为重，每换一份工作，就把前一家单位或自己本身的不良习惯带到下一家，并且还能对下一家的同事造成一定的影响。遇到这样的员工时，除了新员工入职时必做岗位培训，为了挽回这种日积月累的不良影响，常常在一定的时间段内给全员职工再做岗位培训，其实是对培训资源的浪费。这样的情况一再出现，公司招聘非应届生时会更慎重。第一份工作也好，换几份工作也好，每家单位对不同岗位的要求肯定有不一样的地方。也许新单位的规定与旧单位的习惯确实有冲突，这个时候就不能再以自己的经验能力为借口，而应该顺应新的规定，以更好的融入新环境。当然还是那句话，不是盲目顺从，应该有自己的判断力。在接受岗位培训时，应该谦虚的先把自己完全放空，以初学者的角度来审视岗位培训的实用性。如果确实有更好的模式不妨提出跟大家商讨，我相信每个单位的岗位模式都应该是不断进步的。制度培训的内容就十分广泛了，讲的无非就是公司各方面的相关规定，有合理的部分也有不合理的部分，并且在长时间的发展当中会一直变化。说白一点，就是在劳资双方的较量中，制度是资方最好的武器，可以形成对劳方最直接的制约。一切合理不合理的规定都可以用制度来解释。在制度培训时一定要仔细聆听并且深刻铭记。在进入公司以后的时间内要时时处处提防自己会违规。可以有疑议，但是不要异想天开到以为制度会因为某个人或某件事情有所改变，以为只要推翻制度就能升天。最好的办法就是照章办事，一般都吃不了大亏，但如果一直以愣头青的名义触犯各种规定，哪一家单位都不会容忍。再说说新员工参加培训时的各色百态。有迟到的，有以工作忙为借口缺席的，有张嘴打瞌睡的，有不停的玩手机的，有电话不断甚至影响培训的，有貌似在纸上记录其实画小人的，也有从头到尾一直交头接耳的等等。按理说既然已经进公司应该没有很多讲究，但是这些行为能避免就避免。别忘记随时随地可能有人在观察这些行为，至少要给别人看到认真的态度。既然说到培训，这里插播一段题外话。去年的新员工入职没多久，公司开始跟某家培训单位洽谈管理层的培训问题。商谈的课程涉及到很多方面，也因为总公司有过这样的培训所以想借鉴，但其实当时最迫切的是需要对“我在这里提到“当然社会在进步发展，要求社会退化到几年十几年之前甚至思想无限僵化的年代绝对是不科学的。但其实每一个人都应该，包括我自己也常常这样思考：我是不是也有这样的特性？该如何学习优点，摒弃缺点？未来的趋势肯定要由年轻人挑大梁已经非常明显，作为管理层来说也应该对管理方法进行改进，开阔视野以更好的发挥各种类型人才的能力。作为年轻人来说优点当然要继续发扬光大，但是也应该换个角度审视自己在哪些方面确实有欠缺。这是正面的、积极的相互影响相互改进的过程，不应该回避。接下来谈谈拓展这个话题，有室内和户外之分，我估计现在入职不做拓展的单位比较少了，大家都跟流行风，不过我觉得如果有这样的机会参加还是应该好好把握，对自己也是一种锻炼。下面要说的是我对户外拓展的皮毛认识。刚工作的时候我作为学员参加过公司组织的新员工户外拓展，后来自己做为领队也带了一帮大小孩出去疯。因为两次角色不一样，对户外拓展就有了截然不同的理解。作为学员时，有这种户外拓展的机会只感觉非常开心，接到任务也跃跃欲试，也想努力完成每一个项目，没有完成规定的项目心里十分沮丧难过，但总体来说就是过了个开心的周末，深情厚谊虽然算不上，但至少加深了同事之间的认识。如果硬要回忆印象特别深刻的细节，是当年一百多人在我一度以为谁都过不去那堵墙，但从第一个人徒手爬过墙到自己也踩在同伴的膝盖肩头被拉上墙头，直到最后一个凭坚强的意志坚持完成时的那一刻，还真能体会到团队合作的力量是不容小觑的，也小自豪了一把。若干年后大小孩们的拓展项目跟当年我自己玩的那几样基本无异，无非就是：信任背摔、高空抓杠、断桥、电网、逃生墙、蒙眼方阵等等这些常见的项目，根据时间是否充裕来安排具体的项目。当年的我判断力不够，领导力几乎没有，在项目完成过程中基本没有话语权，失败时不仅不知道反思问题到底出在哪里，还在心底默默的责怪队长与队友，觉得如果由自己安排能得到更好的结果。几年以后作为看客，以跳脱事外的身份看这些项目，才惊觉虽然现在以局外人的眼光加上这许多年积累的经验与能力可以勉力完成，但并不是当初想的那么容易。而这些大小孩们在拓展中所表现出来的行为举止与想法与我当年如出一辙：觉得只有自己的想法才是正确的，没有正确的判断力；各抒己见互不服气，没有有效的领导力；一出现问题就相互埋怨如一盘散沙，没有团队凝聚力等等。五年前我自己受训，只知道埋怨教练不近人情，责怪队长和队友不给力，觉得自己什么都没有学到；五年后的我才终于在别人的游戏中隐约理解了拓展所推崇的那些理念，原来在现实生活和工作中都有重要的意义。跟军训类似，女生比男生有更多的顾虑。但是五年前不管男女，哪怕身体素质确实差，看起来摇摇欲坠，也没有人退缩，都是勇往直前的。受点小伤在所难免，但大家都一笑而过。我带的这一批人，从确定时间起就开始反复动摇。有一位女生从安全角度来说，绝对不会强求学员顶风冒雨在户外完成拓展，雨天换成开阔的室内场地一样能完成相关项目，效果与户外没有差别。她的拒绝等于放弃了一次提高自己的机会，即使身体不好确实无法亲身参与，那么在一旁观看也好过躲在家里睡觉。如果有参加这样的拓展的机会，一定要积极参与。以能发话的领导者身份也好，以队员执行者的身份也好，在这些项目过程中多少看到别人的闪光点，自己的不足之处，能学到基本的应变能力，能理解团队合作的意义，等等等等，一定会有某个瞬间让你受益匪浅。想到带小朋友去拓展回来的一件小事。晚上回到上海下了大巴，看见几个新人准备去聚餐，于是跟他们讲，这里还有几个新员工，不如你们一起去，就图个热闹。结果那几个人每个人的脸上都流露出十分不愿意的神色来，似乎给了他们好大一个难题。当然我也没有勉强让他们凑作堆。后来自己想到当年跟我同期进公司的同事们。刚开始那几个月，进出公司大多呼朋唤友，常常三两天就聚到一起吃吃喝喝，打牌玩乐，不一定去很好的饭店，有时候就在租的小房子里随便折腾煮点面条，但十几个人都能其乐融融。五年以后的这些年轻人，按理说比从前的我们更活泼，更开放，但为何互相之间却那么冷漠呢？最后跟大家讨论一个小问题。公司每年都有这么几次，拓展也好，旅游也罢，吃的基本都是团队桌餐。这些都是消耗体力的活动，所以很多人一上桌就开始狼吞虎咽也能理解。但常常发现少部分人在一张桌上只坐了两三个人时就吃的很欢，也不管别人有没有到达，这样的行为男女都有。当然这种小问题可以说不值一提，也不用上升到道德层面来批判，所以领导们虽然看得皱眉，但也不会揪住不放。某天在某个景点一个很小饭馆还有人这么干，饭馆老板在旁边都看不下去吆喝了一声：吆嗬，这什么素质的人啊？立马臊眉耷眼的停了手中的筷子，脸红的能滴出血来。只要是我领队，常常会温和的提醒大家，注意用餐的礼貌问题，虽然也有人屡教不改的，但总体大家都能接受。大家如果以后参加类似的团队活动，也许不经意间就成了被老板吆喝的人。有些行为可能是无意识的，但给人印象确实不好，所以能避免就避免吧。        
