https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3877-2014-08-30-19-22.html
 【青奥新闻】我校NOC志愿者对话国际奥委会主席巴赫
 【青奥新闻】我校NOC志愿者对话国际奥委会主席巴赫据了解，在国际奥委会主席巴赫眼中，赛会的组织工作“完美无瑕”，整体氛围特别棒，这让世界再次见识了中国人出色的大赛组织能力和热情好客的传统，对北京申办冬奥会是“有力的支持”（文    发布于 2014年8月30日  点击数：1321 国际奥委会主席巴赫26日下午来到青奥会高尔夫球赛场与“小青柠”对话，他与几十名志愿者亲切交流青奥感受，并接受志愿者提问。香港奥委会主席霍震霆、国际奥委会委员扬扬陪同参加活动。活动由NOC志愿者、我校英语系李秋实同学主持。青奥会德国代表团助理、我校德语系李步先同学作为志愿者代表发言。李步先首先用巴赫主席的母语德语向他致以问候，并用英语介绍了他的工作任务以及服务青奥会的收获和感受。“在陪同的代表团比赛、购物、观光的过程中，我感受到德国人的认真、专业、细致。经过与运动员和官员两周的相处，我们像一个大家庭，互相照顾互相关心德国代表团团长还送给我一个德国的吉祥物。我经常聊起关于体育、文化和教育的话题。”李步先还在活动现场教巴赫主席用中国的方式从“一”到“十”数数字。李步先十分感谢青奥会给了他提升语言能力，交流中德文化，加深对志愿服务理解的机会。下学期他将要赴德国交流学习，他提到，“许多德国运动员说在德国等我，让我十分感动。”巴赫主席也在随后的交谈中表示，南京让世界各国来宾感到宾至如归，正是因为有这样一群热情好客，真情奉献的志愿者。在与志愿者的交流中，巴赫没有忽略细节和礼节，热情地与“小青柠”们握手并交换徽章。一位“小青柠”提问说，巴赫主席的开幕式自拍红遍全球，闭幕式上是否还会再玩自拍。巴赫回答，好东西不能用两次，闭幕式不会再搞自拍，当然如果这名志愿者有什么好点子，可以走过来悄悄告诉他。还有志愿者问巴赫“平时喜欢什么运动”，为了更好地解答这个问题，巴赫再次诠释了一把“巴式幽默”，巴赫拉开西服，展示了自己的“将军肚”，然后说道：“显然我现在跑得还不够多，另外谁让我那么喜欢中国食物了，我在中国总是很贪吃。看来我以后要少吃多练了。”最后，他鼓励志愿者：“你们在做一项非常有意义的事情，你们的热情和笑容令人愉悦。志愿者代表着青年奥林匹克运动会的形象，青奥会的成功也有你们的功劳。你们应该为之骄傲，别忘了与你们的家人分享这段美好的经历。”。/李秋实  图/崔光华）     
