https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5216-2014-12-16-23-58.html
 【工学院】2014南京大学第二届“非诚勿扰”联谊活动圆满结束
 【工学院】2014南京大学第二届“非诚勿扰”联谊活动圆满结束    发布于 2014年12月16日  点击数：1401 12月12日晚，在大学生活动中心多功能厅上演了“2014NJU非诚勿扰2”，这次由现代工程与应用科学学院、医学院和建筑与城市规划学院联合举办，面对全校的大型交友联谊活动本着“服务、娱乐”的宗旨，通过提供一个平台，让同学们有机会大声吐诉心中所想，展现自己风貌，牵手另一个合适的她（他）。自从去年成功举办第一次非诚勿扰之后，该活动就深受大家喜欢，本次活动自筹划起，就一直受到同学们的关注与期待。这不活动开始前10分钟，多功能厅就已经座无虚席了。足以预见大家对此活动参与的热情。18点30分，活动正式开始，现场工作人员先播放了一段开场视频，回顾了上届非诚勿扰的精彩瞬间，同时，采访了上届活动的相关工作人员和嘉宾，谈谈了对活动的总结，评价，以及对本次活动的期许。视频播放之后，十大歌星献唱《海芋恋》为比赛拉开帷幕。 在音乐伴奏下，十位艳丽动人的女嘉宾踏着云雾，款款就席。现场欢呼声雷动。十位女嘉宾来自不同地方；不同院系，建城、医学院；不同学校，南京中医药、上海师范、南京财大。却有着相同的特点——美丽、大方得体。本次活动流程大致与节目版《非诚勿扰》无异，分别分为《初印象》——女嘉宾对男嘉宾进行第一次感官上粗略感知，进行简单提问；《一见钟情》——男嘉宾通过一段VCR对自己兴趣，爱好，特点，喜欢的女生类型进行描述，女嘉宾借机提问，对男嘉宾进行再考核；《二见倾心》——摄制组通过联系男嘉宾亲友团，对男嘉宾进行中肯评价，女嘉宾对男嘉宾进行深层次的了解；《缘定此时》——男嘉宾对心动女生和对其有意向的女嘉宾做最后的深情表白，能否牵手成功等几个环节。在两位主持人的报幕下，男嘉宾顺次登场，一号男嘉宾是来自政管的同学，高挑的个子，俊朗的外貌为他获得不少印象分，同时的他也是个多才多艺的男生，会写歌，会打篮球，还会唱歌，在现场观众的热情要求下，他深情献唱《好久不见》，不俗的唱歌和从容机智的应答问题使得第一环节下来，依然还有不少女嘉宾为他留着灯，只可惜，他并未能站到最后，在第二段VCR放完之前，灯全灭了。这位男嘉宾心动女生是5号来自建城的女嘉宾，可惜未能成功牵手，在现在《可惜不是你》的音乐中，遗憾退场。我们祝福他在舞台下能够找到更适合自己的另一半。之后的2号男嘉宾不同1号的开朗，完全是另一种风格，沉稳，内敛，同时又是个体贴的大男孩。他是来自匡院的大二学生徐天磊。初印象中，10盏灯全亮，看来女嘉宾也并不排斥这样一个羞羞的大男孩。第一段VCR，男嘉宾自述性格特点，喜欢动漫，VCR过后，场上还依然留有5盏灯，但依然遗憾，如同一号男嘉宾，未能站到最后。2号男嘉宾的心动女生是1号女嘉宾，只是女嘉宾委婉的拒绝了男嘉宾“我觉得我们圈子不一样”既然如此，男嘉宾还有什么可要求的呢。依旧只能遗憾退场。连续送走两位男嘉宾后，观众坐不住了，这那行啊，我们要的是圆满的结局。说是这样说，可这种是两厢情愿的事啊。接下来登场的3号男嘉宾是建城的大一男嘉宾，杨云睿，帅帅的外表也使得他顺利在初印象中完美过关，之后的VCR，他向女嘉宾展示了他的随性，是个纯正的乐天派，喜欢玩。而接下来的提问环节，同样来自建城的女嘉宾却频频发难，问他是否专门为谁而来，男嘉宾多次笑而不语，这也让观众看出了一点端倪，经过第二个环节，场上还剩有一位女嘉宾，同样来自建城的5号，这意味着男嘉宾有机会牵手她离开，而当主持人宣布男嘉宾的心动女生时，现场响起经久的祝福掌声，因为，他的心动女生就是5号。果不其然，他就是专为她而来的。接下来，男嘉宾进行了深情告白，并单膝跪地奉上玫瑰花感动了不少观众，大家为他们奉上欢呼与惊叫目送他们手牵手幸福的离场。接下来出场的4号男嘉宾，一露面，就引起全场女嘉宾的疯狂尖叫，大家差点以为是王力宏穿越，没办法，实在太帅了。他就是来自商院的大一新晋男神——吴咏麟。接下来的发展也都在预料之中，多才多艺，重点是颜值高的他，没有人能拒绝他的诱惑，顺理成章，最终权利反转时，还有9号女嘉宾为他留着灯。只可惜，他的心动女生却是8号女嘉宾，而8号女嘉宾却为了成全9号，却自动灭灯了，多么狗血的剧情哎，也让人叹惋不止。无奈，男神只能选择放弃，唱着《那一夜》默默离场。接下来。就是最后的5号男嘉宾，究竟他又能给我们带来哪些惊喜呢。一生正装的他彬彬有礼的出场，给人一种稳重的成熟感，之后，他做了简单的自我介绍，来自大二的国际学院的徐璞，担任院学生会外联部部长，举止，谈吐明显更得体。只是可能男嘉宾并不是场上女嘉宾喜欢的类型，如同首先两位嘉宾一样，依然被灭灯。本以为他会默默的离场，没想到，他却向主持人要求向心动女生表白，可嘉的勇气感染了观众，大家用最热烈的掌声给他加油助威。碰巧的是，他的心动女生就是新上来的5号女嘉宾——杨茗，难怪连主持人也调侃说5号的位置就是感情运势好。徐璞大胆向女嘉宾吐露爱慕之意，言深意切，观众也为他们努力撮合。只是，可能女嘉宾并不相信一见钟情吧，认为他们之间可以做朋友先相互了解。婉言拒绝了男嘉宾。无奈，告白失败。在主持人的宣布下，活动圆满结束，虽说有很多遗憾，嘉宾未能在台上找到心仪的另一半，但没关系，这只是一次机会，以后时光还长，机会很多，真心预祝每个人都能在这青葱校园里收获美好的爱情；而对于已经成功牵手的，在此，我们祝他们幸福美满。 图文/现代工学院 采编/艾菲拉    
