https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7718-12-offer.html
 【现代快报】南大一学生收12所名校offer 哈佛耶鲁斯坦福任挑
 【现代快报】南大一学生收12所名校offer 哈佛耶鲁斯坦福任挑高考免试进入南大，大一就有出国梦哈佛、耶鲁、斯坦福任他挑，奖学金一年10万美金大学心得：少说多做，执行力要强http://news.sohu.com/20160505/n447729682.shtml    发布于 2016年5月05日  点击数：612 昨晚6点半，南京大学“梦想公开课”暨2015年度“五四”表彰典礼在南大仙林校区恩玲剧场举行。现代快报记者从现场获悉，62名南大师生获得“青年五四奖章”。其中，有一名获奖者宗麟奇来自南大匡亚明学院理科强化班，他一人包揽了12所世界名校的offer。有哈佛大学、斯坦福大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、巴黎高科、加州理工大学、芝加哥大学、康奈尔大学等，被学弟学妹们称为“名校收割机”。宗麟奇是江苏徐州人。小伙子告诉现代快报记者，他2012年通过自主招生，没有参加当年高考，就被提前录取进入南大匡亚明学院理科强化班物理学专业。“从上大学的第一天起，我就有出国的目标。”宗麟奇说，尽管南大也很好，但他梦想到国外顶尖学府去看看，提升自己。于是，为了这个梦想，他从大一就开始默默努力。“出国首先要有很好的学分绩点，一般满分是5分，我能拿到3.7分，在年级排名前10%。”因为要考托福GRE，专业学习之余，他就开始准备英语考试。“理工科学生申请美国高校，需要有科研经历。所以我在本科阶段就进行了科研训练。大三时，在美国科学院院刊上发表了一篇关于纳米材料方面的论文。”从去年10月开始，宗麟奇在网上申请了20所美国名校。“没有找中介，都是我自己查资料，完全是自己摸索。”大多数人申请学校，顶多申请四五个就够了，为什么要申请这么多呢？宗麟奇说，他特别想去美国，所有他认为可能的机会，他都想去尝试一下。“这些名校都是大家口耳相传的，是很多人的梦想。人人都说它们很牛，我就想看它们到底有多牛，能不能被征服。”今年4月，录取通知陆续到来。宗麟奇一数，居然有12所名校投来了橄榄枝。“有哈佛，有耶鲁，而我最后接受了斯坦福大学读材料工程PhD全奖，直接去读博士，五年，每年有10万美金奖学金。”宗麟奇说，他看中斯坦福大学学以致用的学术氛围。他透露，其实这一选择也是受到大学导师的影响，“因为他就毕业于斯坦福大学。”因为他申请名校的不俗成绩，宗麟奇在南大被称为“名校收割机”。对此，他表示，成绩不是一蹴而就的，是在四年大学学习中不断努力才能获得的。“我每天除了睡觉，其他时间都用来为梦想而努力。”他说，大学四年，他最大的感悟是，要少说话多做事。“这个时代是个行动匮乏、知识过剩的时代。很多知识其实大家都有，从互联网到图书馆都能随时随地查到，但能真正把知识运用到实际中的人却很少。”他表示，因为没有付诸行动，很多人才会错失良机。最近他开设了一个“飞跃重洋留学俱乐部”，把自己申请国外名校的经验分享给后来者。“我想告诉他们，我们需要注重大学前三年，一定要抓住时间，好好努力。”他说，自己在大学四年中几乎每天过着教室、实验室、食堂三点一线的生活。“我想把经验分享给学弟学妹，给他们一点指导，让他们准备出国时有经验可循。”原文链接：（责编/孔伟宇）    
