https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9495-2017-06-26-09-06-46.html
 【阅读出版协会】诗书礼韵颂中华 书香南大进社区
 【阅读出版协会】诗书礼韵颂中华 书香南大进社区    发布于 2017年6月26日  点击数：2021     第13届江苏读书节全民阅读推广活动正方兴未艾。6月11日上午，“诗书中华 礼颂人生”——地校共建迎七一诗文朗诵大会在郑和文化广场举行。南京大学信息管理学院师生走进南京市秦淮区马府街社区，与居民一起以诵读诗文、演绎经典的方式，共同传扬中华灿烂传统文化，歌颂祖国美好山河，也借此次活动进一步推进地校双方党委共建共创，喜迎“七一”建党节。此次诗文朗诵大会是第13届江苏读书节阅读推广重点活动“书香南大·经典共读书评活动”的重要组成部分。由江苏省全民阅读办、江苏省新闻出版广电局主办的读书节系列活动，旨在依法促进全民阅读，加快书香江苏品牌建设。南京大学在全国高校中较早开展“经典悦读计划”，一直致力于在校内外广泛营造“多读书、读好书、善读书”的良好氛围。由信息管理学院、出版研究院指导的项目成功入选本届读书节阅读推广重点活动。依托马府街社区社会实践基地，在地校双方党委共同指导推动下，南京大学“出版江湖” 微信公众号、阅读与出版协会结合学科特色，发挥专业特长，联合马府街社区各有关单位共同策划举办了此次活动，诗书礼韵颂中华，书香南大进社区。在当天的诗文朗诵大会上，马府街小学的少年们带来精彩的诵读表演《经典伴我行》，从“关关雎鸠 在河之洲”到“人之初 性本善”，少年们或吟诵或表演唱，对国学经典进行了纯真美好的演绎；太平巷幼儿园的孩子们年龄虽小确很有精气神，将京剧唱段和动漫演绎有机结合，配以铿锵有力的朗诵台词，以“英雄”为主题展示出多元文化互通互融的和谐场景；社区中老年艺术团带来的合唱《共筑中国梦》和舞蹈《茶山情歌》，展现着社区居民追求健康生活、安居乐业致敬祖国的良好精神面貌；大学生们则以深情朗诵《我的祖国》、《中国梦》表达当代青年学子的拳拳报国之心。在大学生一曲《青山见我》深情吟唱中，社区84岁高龄的老党员韩聚林老先生现场展示了自己精心创作的“共享健康福 同圆中国梦”系列书法作品，笔酣墨饱，为人称赞。当天活动过程中，还设有精彩的“对诗文”游戏环节，现场气氛活跃热烈。本次诗文朗诵大会传承书香南大的宗旨，将阅读的习惯带进社区带进小学，营造了“多读书、读好书、善读书”的良好氛围，为全民阅读的重要活动。(图文/阅读出版协会 责编/洪泓)
