https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2991-2014-05-12-03-01-20.html
 “没有什么不同”公益晚会成功举办
“我们都是一样的，没有什么不同”“传播正能量，唤起我们对公益的兴趣”5月8日，一场内容丰富多彩的晚会在南大张心瑜小剧场中唱响。这场晚会以“关爱弱者、自强不息、助人自助”为主题，号召更多的人关注公益，鼓励弱势群体自强不息，该晚会由南大仙语手语社，共济社会工作协会及社会学院团委共同承办，经过精心策划为大家带来了一场视听盛宴。期间“校草”蒲熠星、长风武术协会都献上了非常精彩的演出。（校团委实践部 图文/靳开羽） “没有什么不同”公益晚会成功举办商院的付炎弘同学是这次晚会的主要承办者之一，从组织到策划，他精心准备，这一场晚会进行精心的准备。他告诉我们说：“我做这一切只是想用一种稀缺的特别的方法，就是手语来宣传公益理念，公益本身并没有什么，但是我想告诉大家，我们都是一样的，没有什么不同，我们要鼓励更多的人关心公益，鼓励更多的需要帮助的人树立自信。”当被问及这场晚会对我们的意义时，来自哲学系的观众杨炯这样告诉我们。他说：“手语社刚刚成立，身边好多的人都加入了手语社，希望手语社能向我们传递更多的基本知识，传播正能量，唤起我们大家对公益的兴趣，帮助更多的弱势群体获得更好的生活，收获自信，想正常人一样，这是公益，但公益不仅如此。”本场晚会正像举办前手语社社长周夏玥同学提到的那样，实现了艺术与公益的完美结合，推广了公益分享的主题使广大师生更加关注、了解公益，使“爱”“暖”这样的字眼在人们心中传播，愿他们坚持下去，实现自己的理想，为更多弱势群体造福。                                 发布于 2014年5月12日  点击数：1079      
