https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7888-2016-05-31-06-28-09.html
 【南青实习岗】建设银行暑期青年实习岗招募公告
 【南青实习岗】建设银行暑期青年实习岗招募公告一、实习岗位实习安排三、应聘要求四、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。本次实习不接收自制简历。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历模板    发布于 2016年5月31日  点击数：2159 为进一步推动南京大学实习实践基地建设，丰富“南青实习岗”内涵，为优秀学子提供更丰富更有质量的实践机会，我校与建设银行合作成立青年教育实习基地，现将第二批建行实习岗（暑期）招募事宜公告如下：1.建行南京地区城区支行内设部门及综合型网点实习岗：规模较大的综合型网点、公司业务部、个人金融部（个人住房与消费金融分中心）、计划财务部。2.建行江苏省分行营业部部门实习岗：资金结算业务部、风险管理部、公司业务部、国际业务部、个人金融部等业务部门。二、本次实习，每名学生将在上述多个部门中的两个及以上岗位轮岗实习，每个岗位实习时间约为一个月左右，旨在让大家有更好的实习体验，具体岗位人员及轮岗安排均由建设银行根据岗位需求和实习学生的具体情况酌情安排。1.在校高年级本科生或硕士研究生，遵纪守法、诚实守信、品学兼优者优先。要求能够保证一周5天连续在岗实习（周一至周五），实习持续时间为整个暑假（7、8月）。实习中途不得无故退出。2.专业不限，经济、营销、管理类专业优先。3.实习期间实习生需严格遵守建设银行各项规章制度，服从工作安排，并对实习期间知悉的商业秘密、业务资料、内部经营管理状况等信息负有严格的保密义务。4.实习期间表现优秀者在建行校园招聘中可被优先录用。5.实习期间建行提供实习补助并为实习学生购买意外伤害保险。1.选拔流程分为简历递交、面试、公示等三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.报名截止时间：2016年6月10日24:00。3.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱： 并抄送至 邮件和附件的名称为：建设银行暑期+所在院系+姓名+部门序号，例如“建设银行暑期-法院-王强-1”。 以上未尽事宜请联系：附件： 校团委南青实习岗中心建设银行江苏省分行营业部人力资源部 2016年5月    
