https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4968-qoqoqoqo.html
 【环院】“绿创未来”——2014年环境类人才专场招聘会成功举行
 【环院】“绿创未来”——2014年环境类人才专场招聘会成功举行    发布于 2014年12月04日  点击数：658 11月28日，“绿创未来·2014专场招聘会”在钱盘生楼二楼大厅成功举行，吸引了50家企事业单位、近3000人次参加。本次招聘会由我校就业创业指导中心、环境学院和环境行业校友会共同主办，环境学院研究生会承办，旨在搭建环境类中高端人才交流平台，帮助企业遴选优秀人才和推动学生实现高质量就业，这也是我校在仙林校区首次举办院系类的专场招聘会。本次招聘会的举行，获得了各方的高度重视和大力支持。环境学院专门举行办公会议，要求院党政班子成员分别负责联系邀请用人单位参加；学院教师也积极响应帮助提供信息和邀请用人单位；环境行业校友会通过各种方式联系校友企业参加；就业中心领导也对招聘会的举行给予了悉心指导。招聘会上，就业创业指导中心主任高新房，环境学院张全兴院士、刘建萍书记、李良副书记和一些教师来到现场，与企业进行交流并亲切看望慰问同学。室外寒意乍起，但老师们的关心和鼓励，给同学们带来了满满的暖意和信心。记者采访中了解到，本次招聘会的五十家企事业单位，共提供了三百多个就业岗位，覆盖环境学院所有专业，并同时涉及电子、设计、化工、生物、地产等十几个行业，吸引了来自东南大学、河海大学、南京理工大学、南京林业大学等多所高校学生参加，甚至还有来自兰州和成都的毕业生不远千里专程赶来。在9：00-10：对环境学院学生的专场招聘中，我们了解到，来参加应聘的不仅有研三和大四的应届毕业生，一些研二、大三的同学们也来到了现场提前感知就业环境。在与用人单位的交流中，学生们谈吐自然大方，充分展现了我院毕业生的良好素质和积极向上的精神风貌。下午1点开始，包括南京大学盐城环保技术与工程研究院在内的一些单位分别进行了宣讲和后续面试，不少求职者已直接收到了企业的签约意向。近年来，环境学院一直致力于以精细化、全程化就业引导与服务来提高毕业生的就业竞争力，学生就业率、重点领域就业率稳步提高，2014年荣获“南京大学就业先进集体”称号。                                                                    （文/图 环境学院研会 采编/刘媛瑗）      
