https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4975-2014-12-05-00-15.html
 【宁夏隆德】 南大支教团宁夏隆德分队举行隆德二中2017届南大班挂牌仪式
 【宁夏隆德】 南大支教团宁夏隆德分队举行隆德二中2017届南大班挂牌仪式    发布于 2014年12月05日  点击数：1809 2014年11月22日，隆德二中2017届南大班在全校学生家长会上正式挂牌。隆德团县委唐亚男书记、隆德二中柳彦科副校长、陈志文副校长、班主任摆文军老师、支教团宁夏支队成员与各位家长共同见证了这一时刻。在刚刚过去的期中考试中，南大班同学总分和各科平均分均位列年级第一，优秀率也位居年级第一。南大班学生们用优异成绩让所有到场的领导、家长和老师倍感鼓舞和欣慰。隆德二中2017届南大班挂牌仪式隆德二中南大班以南京大学命名，自2008年设立以来一直取得优异的成绩。以今年中考为例，全隆德市第一名张葡葡同学就出自南大班。南大班的学生都是小升初考试中成绩出色的农村学生，这些学生不仅成绩优秀，而且活泼懂事。在当地乡亲的心目中，南大班学生已经成为优秀学生的代名词，学生也都以考上南大班为荣。仪式上，支教团还向到场的领导和家长汇报了一对一资助的情况。截至目前，现役宁夏队为隆德二中贫困学生联系到“一对一”资助逾60000元，资助对象以南大班学生为主，也包括少量从隆德二中升入高中的贫困学生。本批次共发放三个年级资助金26000余元，发放时由班主任全程监督，并办理领款登记表，由受益学生和相关责任人签字。为了更加规范透明，宁夏队还将纸质登记表扫描，上传到资助专用QQ群，及时反馈给各位爱心人士。宁夏队在做好资助金发放工作的同时，也致力于加强资助人与其指定资助学生之间的联系。资助人可以通过QQ视频、电子版家庭经济困难学生家庭情况调查表、家庭电话、邮寄包裹等方式关心学生的学习和生活情况，同样，受助学生也可以通过上述方式与资助人联系，支教团则保障每一分“一对一”的资助落到实处。受资助学生与相应资助人QQ视频聊天据悉，南大班是南大支教团宁夏分队长期重点服务与支持的班级，17届支教团侯乐尧就担任该班级的历史老师。支教团除了参与南大班的正常教学外，也围绕南大班的家庭经济困难学生展开广泛的捐资助学工作。教学质量与助学帮扶工作均得到了当地党团、学校、社会的高度认可与赞扬。 (文/侯乐尧  图/魏渊、王甜、任路路)    
