https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2345-201404032012.html
 【研会】我校记者团团长与第七期研骨班成员畅谈“新闻意识与媒体资源使用”
 【研会】我校记者团团长与第七期研骨班成员畅谈“新闻意识与媒体资源使用”    发布于 2014年4月03日  点击数：956 4月2日晚，校研会主办的“新闻意识与媒体资源使用”培训课程在仙林校区大学生活动中心科技报告厅举行。本次培训由南京大学记者团团长、新浪微博专家委员会成员侯印国主讲，50余名第七期研究生骨干培训班成员及校团委宣传部、其他学生组织的宣传骨干积极参与。培训中，侯印国首先分享了校外宣传的渠道方法，并期待更多同学通过创新活动策划、突出宣传亮点等努力，加强南大在校外主流媒体上的宣传力度。随后，侯印国强调了“新闻意识”和“新闻敏感性”之于“新闻人”的重要性。他指出，校园新闻人在新闻稿结构和文字运用上已经较为娴熟，但在新闻意识和敏感性方面稍欠火候。他以“南大学生手绘南京帅哥美女地图”和“剩女反过来就是女神”等被校外媒体广泛报道的新闻事件为例，加深了同学们对新闻意识的理解及对新闻敏感性的把握。之后，侯印国结合研骨班成员的实际情况，介绍了新闻通稿的写作技巧，总结出“标题吸引”“正文分段”“联系方式”三大注意事项，并建议同学们切不可“过度宣传”，以免浪费新闻资源。培训课尾声，侯印国与研骨班成员针对“如何使校内新闻更具校外宣传点”及“如何看待新媒体的作用”等问题进一步交流。他认为，校外媒体更关心活动过程而不是活动结果和成绩，校园新闻人需要敏感把握具有关注价值的新闻点。学员们纷纷表示获益良多，并将在今后的宣传工作中努力提升新闻意识、合理利用新媒体平台。培训在持续了近两个小时后圆满结束。据悉，第七期研骨班已开展了形式多样的各类课程，包括专题讲座、学科论坛、报告会、访谈对话、知识竞赛等。通过这些课程，学员们开阔了视野、增强了业务能力、调动了学习的积极性。在接下来的课程安排里，学员们将走出课堂参与实践，提升综合素质。 （文/史芸 程吟 图/龙心悦 采编/徐东东）    
