https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8614-2016-2050.html
 【红会】2016—2017学年南京大学红十字会第一次常规急救培训成功举办
 【红会】2016—2017学年南京大学红十字会第一次常规急救培训成功举办    发布于 2016年10月17日  点击数：1034 为了让同学们掌握在应急情况下必要的急救技能，在面临突发状况时能冷静运用急救知识进行适当而又有效的处理，为后续救援争取时间，作为本学期急救培训常态化的开端，南京大学红十字会于2016年10月15日上午，邀请了栖霞区红十字会的老师，在敬文学生活动中心南青报告厅开展了急救培训活动。活动中，老师首先对AED（Automated External Defibrillator自动体外除颤器）在公共场所的安放位置、识别标志以及使用方法向同学们做了详细的介绍。随后，老师在现场运用理论加演示操作的手法对心肺复苏术、气道异物梗阻急救术、创伤救护的止血、包扎、固定等技术做了生动详细的讲解。同学们都聚精会神，十分认真地跟着老师的演示一起学习救护动作，有不少同学还在听讲的同时做着笔记。老师在讲述中提到，中国每年大约有50万心脏骤停患者，在大城市中抢救成功率不到3%，而在落后地区成功率更低。而造成这种抢救率极低的很大一部分原因都是心肺复苏的普及和教育不够。很多人对于胸外心脏按压的动作要领知之甚少，而这一动作不仅一般人很难做到位，一些专业人员有时也无法做的完全标准。这样的现状导致在很多突发状况下，人们没有足够的应急救护知识和能力对那些亟待救援的病人提供及时有效的初步救护，致使这些处在生死边缘的病人在等待救护车赶到的过程中，错失获救的最佳时机。因此，学习掌握基本的急救知识和技能，学会怎样在紧急情况下抓住最有效的“黄金四分钟”，进行有效的CAB式心肺复苏术，从而挽救生命，减少不必要的损失，是十分必要的。在老师的讲解结束后，同学们在红十字会受过初级急救培训的同学的耐心指导下，轮流利用模拟人进行人工胸外心脏按压和口对口人工呼吸操作的实践演练，纠正巩固所学急救知识，确保在突发状况下所进行的救治切实有效，减少对病人的二次伤害，及时挽救病人的生命。在活动结束后，大家纷纷表示这次活动使他们获益匪浅，无论是在应对紧急情况的心态还是处理技巧等方面的知识都得到了很大的提升。来自化学化工学院的章同学表示：“此次培训让我掌握了许多急救知识，不但教会我如何在突发状况下从容面对、冷静地做出判断，而且教会了我如何在紧急情况下逐步进行合理的救治，从而为挽救病人的生命争取宝贵的时间。”急救培训是南京大学红十字会在生命健康主题教育的品牌项目，随着社会和科技的进步，红会也越来越关注新的、更有效的急救措施，如AED的使用等。这次活动除了可以增强同学们在突发状况下处理紧急事件的能力，提升同学们的急救意识，也是南京大学红十字会对外联络工作的阶段成果。南京大学红十字会将在本学年走访各院系，与院系团委开展相关丰富多彩的活动，向南大学子普及急救技能。                                                                                                                                    (图文/红十字会 责编/迟秋怡)    
