https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9895-2017-12-10-03-40-46.html
 光彩“衣旧”—旧衣物回收活动
 光彩“衣旧”—旧衣物回收活动    发布于 2017年12月10日  点击数：2168 我是一只有内涵的原谅箱“衣衣”不舍，不如光彩“衣”旧捉迷藏之原谅箱寻找大战衣然饰你    “歪，妈~，没衣服穿了，想买衣服...”“你季季买衣服，那么多衣服穿的过来吗？没钱，下一个！”“哪有，旧衣物我都投放到宿舍楼下原谅箱里啦！”“原谅箱？”好吧，下面小编就来详细跟大家介绍一下我南的衣物“原谅箱”~每到秋冬换季，短袖、中裤早已不知被压在了衣柜的哪一层。季末打折囤了一箱衣服，十一放假捎回来一箱衣服，双十一剁手路上还堵了一箱衣服，年关将至，又有一大波衣服即将到达战场。再看看那些旧衣服，真是留着占地方，穿上嫌太旧。难道还要再费那么大劲拖回家留作纪念吗？NO!!!给我一个原谅箱，帮您解决所有旧衣物。——（来自一只微笑的原谅箱）比起把你的旧衣服闲置或者变成就抹布，当然是选择原谅它更好啊！或许在你眼中，它已经过时，在新款式的诱惑下，你甚至不再瞥它一眼，那何不让它在别人手中继续发挥余热呢？或许几经折腾，它已经开线，近乎散架，总有一种念头，让你想把他变成抹布，那何不再给它一次艳丽的机会呢？图1在南京波浩公司的帮助下，环协在宿舍楼（1、2、3、4、5、6、8、9、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21栋）放置了旧衣物回收箱（部分位于宿舍一楼长廊，靠近大门的一边；部分置于宿舍外的路口）好吧我承认原谅箱们比较低调，存在感比较低，常常躲在宿舍楼里凹进去的不起眼的小角落里…但是呢，我们可以给原谅箱更多的自信，让它“腹有衣物气自华”，还希望筒子们能够主动迈出第一步，积极主动塞进衣物，帮助原谅箱树立自信~希望能够与大家携手，进一步利用废旧衣物。我们将会定期查看并与公司合作对衣物进行分类处理，将符合捐赠条件的衣物在进行消毒处理后慈善捐赠。图2，图3白色棉织物和有色织物经纤维化处理得到棉纱和无纱布，涤纶织物经过处理后得到涤纶原料。衣物经过处理后变成原料，而新的原料又可以制作出新的衣物，循环而绿色的旧物利用，为环保贡献独特的力量。今天小编对原谅箱和旧衣回收利用的介绍就到这里结束啦。其实无需人人都献出一件衣服，只希望当你犹豫时能想起回收箱的存在。衣物虽轻，爱心诚重，愿你用一件衣物，温暖一世界的寒冷。（文/ 环境协会 图/环境协会 责编/仲晓）
