https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7595-2016-04-11-12-08-59.html
 我校学生荣获“中国大学生百炼之星”称号
 我校学生荣获“中国大学生百炼之星”称号    发布于 2016年4月11日  点击数：648 日前，由团中央学校部、全国学联秘书处组织开展的2015年度寻访“中国大学生百炼之星”活动结果揭晓。我校商学院2015级本科生3B504宿舍获评“中国大学生百炼之星”优秀寝室。据悉，3B504宿舍的四位同学都特别喜欢运动，姜凯杰和姜子琦都是篮球爱好者，姜凯杰偶尔会踢踢足球，同时他也是学校街舞社Breaking队的队员；姜子琦一直保持良好的生活作息习惯，每天早晨六点十分准时起床，详细制定并严格执行每周四次的夜跑计划。蓝宇睿和金爱民都是商院羽毛球队的队员，而且都是队中的训练的积极分子。每周两次、每次三小时的队训已是家常便饭，雷打不动；金爱民还是一位田径达人，在商学院的运动会上力压各路豪杰取得了男子4*100的第一名。而在校运会中，他不仅夺得男子100米第四名、200米第四名，还与队友的完美配合拿下男子4*100米冠军。四人都表示，在学习之余，运动能使他们放松自己，同时也可以锻炼身体。运动不在于运动的水平的好坏，而在于热爱和坚持。据悉，本次寻访“中国大学生百炼之星”活动，是为了进一步推进大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动，挖掘“三走”活动的基层榜样，发挥带动作用，形成长效机制，引导大学生积极参加体育锻炼，提升身体素质、促进大学生健康成长。我校团委、学生会也一直致力于营造“三走”氛围，举办了“小蓝鲸体育节”、“校园全明星赛”、“新生定向越野赛”、“百日瑜伽”等一系列体育品牌活动，引领青年学子在坚持参与体育锻炼的过程中，锤炼坚强意志、塑造健全人格、磨砺奋斗精神。（文/商学院 葛倚文 责编/董昊）    
