https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4488-2014-10-28-15-21-27.html
 【建城】烟火辉煌未眠夜，霓虹绚烂不夜城——记建城学院“不夜城”迎新晚会
锣的热情还未散去，它不知不觉便敲醒了《我们的一天》。漆黑的夜幕下，星星点点的灯光摇曳，闪耀变幻，用一种璀璨的格调在画布上勾勒出我们的一天。精美的手绘视频，灿烂的灯光剪影，灯光秀，满满的是回忆，是点滴，是温情，是浪漫，是台下观众幸福的表情，是点缀出的我们的生活。黑暗中的光斑与光圈在展示着梦幻色彩，这是我的南京大学，也是你的。这是我的不夜城，也是你的。 【建城】烟火辉煌未眠夜，霓虹绚烂不夜城——记建城学院“不夜城”迎新晚会2014年10月26日晚六点半，张心瑜小剧场早早坐满了人，期待着登上了通向不夜城的列车。建城学院不夜城迎新晚会，冒着腾腾的热气，展现在了各位乘客的面前。暖场节目由“不紧张”乐队带来，四个帅气的汉子，用他们完美的配合，让这个夜晚躁动了起来。而后由黎乐源，崔星宇，钱宇飞为我们带来一段安静的舞蹈《隐形人》，不夜城迎新晚会，就要正式拉开序幕了！霓虹，炫目醉人；羽扇，飘逸素净；旗袍，温婉高雅；姑娘；艳丽迷人。昨日夜上海，今日夜南京，不夜城的帷幕在这引人入胜的音乐与曼妙绝伦的舞姿中缓缓拉开。《夜上海》，这一舞，仿佛将上世纪的灯红酒绿，纸醉金迷自然地搬入了不夜城，旧有金陵十三钗，今有建城九美。旗袍在身，羽扇飞舞，美出全场热情，美得人心沸腾。刚刚入夜，这城便拉开了一道迷人的风景线。旗袍妹子引导着不夜城的列车慢慢驶来，第一站便是热闹的辩论赛。29个院系，究竟是高端大气还是让人泪流满面？唇枪舌剑，寸步不让。当《三句半》披上了辩论的外衣，它便不再那么死气沉沉。激烈火爆，锣声清脆，你会期待自己的院系如何被吹捧，也会忐忑它如何被调侃，你时而自豪地鼓掌，时而爆发出笑声。铛！铛！铛！这一夜，每个人都会爱上那两只可爱的铜锣。你还在灯光的意境之中吗？笑声已经打破了宁静！看过独立团长李云龙与中国首富李嘉诚同台演绎相声吗？两位演员大谈《我的小伙伴》，一嘴儿的东北味儿分分钟戳中笑点，绘声绘色，“栩栩如生”。现场观众欢呼叫好，捧腹大笑。这乍一看简直是郭德纲和于谦来到不夜城演出了呢！你可见那舞台上酷炫的灯光特效，你可见那满台的雾气弥漫，你可听那劲爆嗨翻的音乐，你可睹那一个个激情穿梭的身影。街舞《MAMA》，12个帅气的舞者，更有街舞队长彭学长与蒲校草的强力助阵，现场气氛达到了新的高度，尖叫不断，欢呼不断，这不夜城的火花已经点燃！一个舞不够吗？七大爷亲自上阵，与两个萌妹一起带来舞蹈《Shiny night》，跳得多少人心醉。Shiny night，闪耀的夜晚，连续的热情舞蹈，这无人入眠的夜晚，正在闪耀！歌声是不夜狂欢必不可少的。歌声悠扬动听，宛若天籁，飘散于笼罩着不夜城的《白月光》之中。你会觉得“此曲只应天上有”是一种《如果的事》，但人间只有不夜城能得几回闻。歌声倾注多少醉人的情感，夹杂多少无法入眠的原因，余音绕梁。只要用心听，这城中听得到歌声的回音，毕竟，歌声最适合不夜的情调。随后，呆丸狼TACO乐队登场，鼓声，贝斯，电吉他，歌声久久地飘荡在不夜城的上空，无法散去。今夜无人入眠，而拿到奖品的各位更是满怀欣喜！伴随着全体演员走秀的结束，迎新晚会缓缓落幕，但不夜城仍将继续。不夜城，建城学院的四岁生日，我们用蛋糕留住对它衷心的祝福，一张张涂满蛋糕的脸是欢乐，是分享的喜悦，是一起努力的点滴回忆。大家不会忘记一起排练的时光，不会忘记付出心血的辛苦，更不会忘记向着同一目标奋斗的幸福。每个演员都是今夜的明星，每个建城的新生们都为不夜城点亮了自己的一份火光。没有必要说再见，不夜城永远不会再见，在每一天，每一夜，它继续着属于我们每一个建城人的狂欢……（图文/建城学院宣传部 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月28日  点击数：1299 收起笑容，让我们进入下一站，怀想这不夜金陵的前世今生。从三国到民国再到如今，这金陵，《一别倾城》。一幕幕话别，一声声轻叹，一个个呐喊，一丝丝悲情，全都藏在南京城的历史一路之中，演员的带着我们穿越金陵旧梦，金陵古城，一别怎知何时才能相见，这座南京城经历了怎样的相聚离别呀。历史书页中泛黄的是字，也是离人的眼泪。是啊，只一别，竟倾城。有人在狂欢，也有人深夜奋斗，比如一群为托福考试努力的武林人物们。郭靖、小龙女、都敏俊、杨过、尔康、韦小宝、龙套，他们为什么会出现在一起？因为《托福之后》各有感想啊！于是有人想死，有人想吃炸鸡苹果，有人要忙着拍戏，史上最大的疯狂穿越剧在不夜城欢乐上演了！歌声不断，缓缓悲情飘得到中世纪的舞台上。城中，罗密欧总是在寻找他的真爱。夜下，朱丽叶总是在等待她的真爱。于是，在这一座不夜城，他们的相遇相爱不是偶然。音乐剧《罗密欧与朱丽叶》便带大家走入了那个年代。动情的对白，美妙的舞蹈，优美的歌声，你看得到罗密欧深情的眼神，朱丽叶害羞的微笑，也会被悲伤凄美的剧情所感动。此时，每个人都会被夜色感染，唱着《我心仍在》。又到了不夜城新闻联播时间，我们的快报制作精良，我们的主播郎才女貌，我们网罗各大社会新闻，关注同学学习生活。     
