https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4764-2014-11-22-11-10-28.html
 【人物】被郭敬明“点赞”的南大美女作家——余慧迪
 【人物】被郭敬明“点赞”的南大美女作家——余慧迪▷“在我们心底里都埋藏著一座城。它的名字叫做——北城。那些曾经逃出它的人，再也没有回来过。他们惺惺相惜，相互扶持走过的年少时光，都不得不禁钢在这座城市里面。这个小城奠定了他们的成长背景，无形中也影响了个人的性格，捂住了他们的眼，锁住了他们的心。最步自封的上一代，蒙昧无知的上上代，连同懵懂叛逆的这一代。善良与凶狠，扼杀与宽恕，沈沦与自救•轮回上演。然而我们始终相信，黑土下面会破出白芽，黑暗尽头会有新生。”▷“在我们心底里都埋藏著一座城。它的名字叫做——北城。那些曾经逃出它的人，再也没有回来过。他们惺惺相惜，相互扶持走过的年少时光，都不得不禁钢在这座城市里面。这个小城奠定了他们的成长背景，无形中也影响了个人的性格，捂住了他们的眼，锁住了他们的心。最步自封的上一代，蒙昧无知的上上代，连同懵懂叛逆的这一代。善良与凶狠，扼杀与宽恕，沈沦与自救•轮回上演。然而我们始终相信，黑土下面会破出白芽，黑暗尽头会有新生。”▷“在我们心底里都埋藏著一座城。它的名字叫做——北城。那些曾经逃出它的人，再也没有回来过。他们惺惺相惜，相互扶持走过的年少时光，都不得不禁钢在这座城市里面。这个小城奠定了他们的成长背景，无形中也影响了个人的性格，捂住了他们的眼，锁住了他们的心。最步自封的上一代，蒙昧无知的上上代，连同懵懂叛逆的这一代。善良与凶狠，扼杀与宽恕，沈沦与自救•轮回上演。然而我们始终相信，黑土下面会破出白芽，黑暗尽头会有新生。”                   十六岁参加文学之星大赛 获郭敬明称赞    发布于 2015年11月23日  点击数：2180 上面这一段文字，摘自长篇小说《北城以北》。你或多或少从各路文艺青年的口中听过这本书，而这本书的作者，正是现在在南京大学攻读文学系硕士的余慧迪。这本书是她根据自己十六岁时创作的同名短篇《北城以北》改写的。 余慧迪十六岁参加郭敬明举办的“第一届文学之新大赛”一鸣惊人，当时她的短篇小说《北城以北》到了著名作家张抗抗、文学评论人张颐武、白烨等人的高度称赞，并一路过关斩将，获得全国文学之新六强，是六强中年龄最小的选手。就在所有艳羡的目光投给她时，她却默默选择参加第二届文学之新大赛，希望进一步证明自己的写作实力，但最终止步七强。虽然没有夺得冠军，但是余慧迪通过《北城以北》《宇宙》《鸡毛》等多篇文学作品，充分的证明了自己的实力。郭敬明称赞她的文字显出一种超越她年龄的成熟和辛辣，并高度肯定了《北城以北》这篇小说的高质：“余慧迪的文字，在所有参赛者里面，显出一种超越她年龄的成熟和辛辣。整个文章从结构到叙述，充斥着一种跳出故事本身和作者经历的冷漠感，所有评委在看到这篇《北城以北》的时候，都无法相信这样的佳作来自与仅仅16岁的小女孩之手。我甚至有种预感，如果她每一次比赛的发挥都保持这个水准的话，她极有可能问鼎THE NEXT的冠军。她是目前为止，我在比赛里看见的最大的黑马。”历经两届文学之新大赛的历练之后，余慧迪出版了自己的首部长篇小说《北城以北》，以超越其年龄的透彻眼光及锋锐笔触展现出生活中的世态炎凉，这是她对自己最无声也最有力的正名，更是向读者宣告自己的成长及蜕变。  仰望星空同时脚踏实地 以优异成绩考入南京大学作为90后中极具文学天赋的作家，余慧迪受父母影响，很小就接触阅读和写作，看电影、泡图书馆、摄影、练练小提琴、画画素描、淘淘碟，旅行、搜寻美食是她生活中不变的色调，同时保持对生活、对文学、对现实的严肃和热诚，不将文艺情怀变作与现实隔绝的挡板，不做不知天下炎寒的象牙塔囚徒。余慧迪高中就读于人才济济的惠州市第一中学，然而在竞争激烈的重点高中里，她的成绩依然名列前茅。文学创作并未影响其孜孜于学业的专心。　因为对江南的向往，她毅然选择孤身来到南京读大学，并以优异的成绩被南京大学戏剧影视文学专业录取。在南京大学的求学生活，为余慧迪的文学创作带来了许多的灵感。她的新作《万能胶片》的创作背景也在南京。余慧迪称，“主人公们是我在南京上学时遇到的一些人，他们长年呆在南京一些小咖啡馆里，有些还加入了南京业余电影协会，自己拍摄小短片。这些人物大多数是有真实原型的，只不过是我见过的这些人身上各取一些特征拼凑在一起。真实生活中，他们就生活在南京，所以这一点我没有做改动。”在文学的道路上执着前行的坚定少女余慧迪在《北城以北》取得销量和口碑的双重称赞后没有止步于此，或许是其低调沉稳的性格使然，她依然以虔诚的姿态在文学的道路上前行着。2012年出版了国内第一部以微电影为题材的长篇小说《万能胶片》。在文化娱乐产业盛兴的当代，单反相机和家庭DV的普及将微型电影推到了一个大众化、简易化的时代。越来越多热爱电影事业的年轻人投身于制作小成本独立拍片的行列，青年导演已经成为电影市场中最具潜力的一支队伍。余慧迪的《万能胶片》将目光投射至当下的青年导演，专业且真实地还原这个大部分人所不了解的松散群体。相比第一部作品《北城以北》，《万能胶片》不再仅仅是带着创伤记忆及偏执性格的成长叙事。在电影的包装之下，更深于探讨的是微妙复杂的人际和人性，亦是来自心底的隐形呐喊与剖析。曹保平导演曾说：“电影拍什么不重要，拍成什么也不重要，重要的是表达你的真实感受。”《万能胶片》除了聚焦书中人物作为独立电影人较为特殊的生存状况之外，更多关心的是人性悬在善恶之间，哪怕只是一念之差就会产生截然不同后果的境况，以及在选择面前人表现出来的伪善或是真恶，这是个微妙而复杂的问题。在余慧迪笔下，既不随便给任何人下定义，也不将人物动机虚无化。这种“真实与诚挚”就是余慧迪最具有个人特色的标签。她以年轻作者的身份，讲述属于她眼中的青春故事，抖落出世态炎凉中让人惊愕哗然的人性。                             （文/熊梦雪 美编/秦晋 责编/葛倚文）                    
