https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6145-2015-5-15-21-02-10.html
 南大支教团助力平坝一中组织青春之歌教师合唱大赛
 南大支教团助力平坝一中组织青春之歌教师合唱大赛    发布于 2015年5月15日  点击数：1175 近日，为纪念“五·四”运动96周年，南京大学研究生支教团贵州平坝分队助力平坝第一高级中学团委组织“青春之歌”教师合唱大赛，在青年教师中弘扬五四精神，传递青春正能量。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰作为该校团委委员，全程参与了本次合唱大赛的筹备组织工作，志愿者蒲婧翔担任大赛主持人，二人的工作得到学校各级领导、同事的一致好评。全校130余青年教师分为五个参赛队，每队配备一名指挥、一名领队，各参赛队分别演唱两首红色歌曲。由学校四位校长担任评委，最终，蒲婧翔所在参赛队获二等奖，李岚峰所在参赛队获三等奖。随后，在校领导的见证下，全校青年教师进行趣味抽奖，全校10名青年教师抽中“特等奖”，并围绕贴近青年教师生活与学校发展建设的演讲题目进行即兴演讲。本次合唱大赛既培育了青年教师的爱国热情与合作精神，也展现了南大支教团在当地积极融入工作、昂扬向上的精神状态。据悉，平坝第一高级中学共有教职员工300余人，其中28周岁以下的青年教师占1/3以上。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者以该校团委、兴趣社团为依托，多次组织青年教师文体、志愿服务活动，为建设和谐的校园文化，增强青年教师的责任感与归属感贡献力量。 图文/李岚峰 通讯员/滕铠嘉    
