https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2955-2014-05-09-05-24-02.html
 【扬子晚报】南京大学 青奥路上 梦想接力 
 【扬子晚报】南京大学 青奥路上 梦想接力     发布于 2014年5月09日  点击数：862 有一种生活，你没有经历过就不知道其中的艰辛；有一种艰辛，你没有体会过就不知道其中的快乐；有一种快乐，你没有拥有过就不知道其中的纯粹。志愿服务，人人能为，人人可为，每一个人都可以成为志愿者，只要你愿意。2014年第二届青年奥林匹克运动会上，南大1893名志愿者们将以服务南京青奥会为目标，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，谱写“奉献、友爱、互助、进步”的青春志愿乐章。 七语版《let it go》亮相青奥文化节开幕式如果要说今年最火的电影，今年2月登陆内地的迪士尼动画电影《冰雪奇缘》肯定名列榜单，而它的主题曲《let it go》一夜之间唱遍大街小巷，为人们所熟知。尤其是迪士尼官方放出的由全球25种语言演绎并无缝衔接而成的版本，是网上热议的话题。近日，南京大学青奥会志愿者则用七种语言挑战迪士尼，在校园里录成的七语版《let it go》在网上走红。七语版《let it go》最早是在南京大学社团联合会主办的“不七而语”外语文化节上露脸。英、法、德、俄、日、西、朝七种语言青奥会志愿者精心准备录制了歌曲《Let it go》的七国语言版并在各大视频门户网站上受到了广大网友的关注。这首七语版《Let it go》还通过了南京青奥组委会的选拔，在3月23日第四届青奥文化节开幕式暨青少年嘉年华亮相。本次七语版《let it go》的几位主唱分别是南京青奥会的七种语言志愿者，她们发挥专业优势，用各国语言激情献唱，在一首歌中将各国风情展现得淋漓尽致。自歌曲发布以来，在校园内引发广泛热议，同学们一方面感叹于唱功的高超，另一方面对歌曲独特的创意连连称赞。南大版《let it go》的策划者南京大学社团联合会副主席、商学院大三学生黄鹤立表示，她和小伙伴们想到为青奥会送上青年人的祝福，而多语言翻唱名曲是南京大学的一大特色，社联会一直密切关注网络动态并组织语言社团用自己的特色演绎时下流行的音乐。去年学校中秋晚会上现场演唱的八语版《我的歌声里》更是引社会各界的广泛关注，两天内视频点击量超过80万次，更是登上了优酷首页。七语版《let it go》充分体现了南大学生的良好精神风貌，展示了南京青奥会志愿者的专业实力和青春气息。5月4日晚南大七语版《let it go》还登上了南京青奥会志愿者“青春的誓言”——纪念五四运动95周年主题团日活动的舞台，受到了南京市委书记杨卫泽等领导的一致好评。青奥会团长大会 志愿者的一天3月25日至3月29日期间，青奥会团长大会在南京金奥费尔蒙酒店召开。南大60名骨干志愿者主要作为NOC（(国家或地区奥委会）助理为来自204个国家和地区的代表团团长提供会务、语言翻译、公务陪同等服务工作。这些志愿者在前期经过了多轮培训，从2月底就已经集结，先后在市委党校参加了春训营，在东南大学进行了团队组建，在费尔蒙酒店进行了场地熟悉和模拟演练。成为南京青奥会志愿者是很多南大同学的梦想，而日前召开的青奥会团长大会是志愿者们零距离接触青奥追逐梦想的绝佳机会。3月25日至3月29日短短五天，是南京大学60位青奥会团长大会NOC助理最忙碌的时候。6：00起床，8：00抵达金奥费尔蒙酒店开始工作，23：00回到宿舍，一天的时间都去哪儿了？06：15的南大校门，春寒，冷得有些湿腻。鸟儿或许都倦怠了高唱，变作不情愿早起的低吟。而南大青奥会团长大会志愿者们已经整装待发，在杏花微雨中走过学霸还未露面的教学楼，走过孤灯一盏尚未营业的食堂，走过沉思着的图书馆，走过睡意浓浓的运动场。校门口，大巴车即将驶向远在河西的金奥费尔蒙酒店，南大青奥会团长大会志愿者的一天开始了。从下车的一刻开始，就要把最好的状态呈现给各国来宾。08：03，团长们陆续抵达酒店办理签到、入住。NOC助理提醒团长会议日程并协助完成一对一会议。会议上关于各国首脑出席开幕式情况、嘉宾抵离信息、运动员住宿等诸多细节需要沟通到位，志愿者协助团长记录有待解决的疑问并逐一落实。紧接着志愿者引导团长前往大会会议室，并安排“名、旗、歌、徽”确认时间。由于组委会规定志愿者不能旁听大会内容，志愿者在走廊耐心等待，在会议茶歇与团长沟通下午的日程安排。人头攒动的茶歇走廊几分钟后只剩下还在等待团长的志愿者。耳畔仿佛传来昨晚《我是歌手》中，韩磊演唱的“我为什么还在等待?”“共同期待一个永恒的春天。”简单的午休过后，下午的场馆参观是对志愿者的又一次考验。冰岛代表团两位团长未能赶上组委会安排的大巴，团长焦急，志愿者不能焦急。上报联络员和班主任，与组委会交通部门联系，请酒店安排出租车，最终，冰岛团长安全顺利抵达场馆，与大部队一同参观。志愿者在出租车上为团长介绍沿途的南京风光，即使下着雨，阳光总在风雨后。结束一天的会议、参观，傍晚的气氛很是悠闲。志愿者与团长在大堂小坐，畅谈南京历史文化，交流体育赛事。津巴布韦代表团团长曾经率团参加过北京奥运会。他说“北京”与“南京”长得很像，志愿者为团长介绍中国日新月异的发展，每个城市高楼林立都长得差不多，但是又各具特色。志愿者还教团长学写“南京”二字，并约定青奥会召开之际带他去南京有历史文化底蕴、有城市特色的地方参观。21：45的南大校门，夜露，重得有些刺骨。大巴车上的小憩尚不足以填满一天的疲惫，从校门到宿舍从下车到上床15分钟的路程更显得无比漫长。南大青奥会团长大会志愿者的一天虽然结束，但明天总有新的征程！分享青春，共筑未来。只有为梦想而奋斗的青春才无怨无悔，只有勇于追梦，未来才无限可能。据悉，各代表团团长们对南大志愿者的服务赞誉有加。有的团长赠与志愿者带有本国特色的小礼物，还有团长将亲笔书写的感谢信送与志愿者，希望赛会期间再次见面。服务团长大会过程中，南大团委还拍摄了多语种志愿者祝福青奥会视频，展现南大学子风貌，祝福青奥圆满成功。走出大山，这个夏天一起来“青奥”支教团邀请西部三省区20名师生来南京中国梦是每个中国人的梦，青奥梦绝不仅仅是南京人的梦。云南建水的凤凰花开、双柏一中的旗下晨读，宁夏中宁的接水长龙、隆德高中的操场黄昏，贵州平坝的蓝天碧云……支教生活中的点点滴滴都给了南京大学研究生支教团的同学们无限惊喜。据南京大学研究生支教团施文杰同学介绍，在8月中旬，第十四届、十五届支教团将组织三省区五县市的20名师生前来南京，开拓视野，学习和体验东部地区的生活。在南京的十天时间，孩子们将住在南京大学校园内，他们将参观南京大学、南京博物院、中山陵、明孝陵、玄武湖、大屠杀遇难同胞纪念馆、鸡鸣寺、总统府等著名景点，圆走出大山的梦想；参观青奥比赛、体验青奥志愿者生活，圆亲眼见证青奥的梦想。西部从未出省的小朋友将感受南京风光，感悟青奥魅力，并从中学会用自己的行动感恩社会。据悉，迄今为止，南京大学已选派16届研究生支教团奔赴祖国西部教育第一线。自1999年以来，南京大学研究生支教团参与由团中央、教育部共同发起的大学生志愿服务西部计划，已经在西藏、宁夏、云南、贵州等省区先后连续开展工作15年，共有220名南大学子深入西部经济欠发达地区的乡镇中学，走上三尺讲台给西部的孩子们传播科学、讲述文化。2012年以来，南大支教团在服务学校开展第一阶段主题系列活动，结合南大特点、利用所学知识、积极引入社会资源，给西部的孩子们“搭桥筑梦”。他们先后筹措经费42万余元，筹募图书3200余册，冬衣、手套各300余套，已经解决了768名学生的基本学杂费用，帮助当地学校建立起校园图书室。通过组织“理想信念分享会”“青春故事会”、演讲比赛、辩论赛、校园志愿实践基地帮助他们扩展视野、树立理想、培养矢志奋斗与刻苦学习的精神。（采编/李秋实）    
