https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8230-2016-08-15-01-48-30.html
 【学习感悟】领导新力量 扬帆正起航
 【学习感悟】领导新力量 扬帆正起航心中有阳光：认知领导力脚下有力量：培养领导力青春有方向：追梦领导力    发布于 2016年8月15日  点击数：2691 很幸运能够参加由团中央学校部、全国学联秘书处主办的第一届全国学联主席团领导力培训。时间过得飞快，转眼培训班已经结束了，可是两地三周的培训经历却仿佛只是昨天。课程虽已结束，学习却一直在路上。借此机会，我将本次学习的一些心得体会总结如下，以此与大家共勉。在学习中，我一直思考：何为领导力？在开班仪式的时候，团中央学校部的李骥副部长曾就领导力的内涵和我们做了分享。他说，领导力意味着强大的内心、人格魅力、综合素质和组织动员能力。在之后的学习中，来自清华大学等高校的培训导师也都尝试从不同专业角度，对领导力进行一番剖析。通过这大半个月的学习，我对领导力的认识有了更加深刻的理解和体会。第一，领导力意味着坚定的理想信念和崇高的人生追求。是什么让一群意气风发的青年人甘愿放弃大好的前途，汇聚于北大红楼，投身于宣传新思想、改造新青年的运动中去？是什么让一代又一代人汇聚在铁锤镰刀的红旗下，永葆初心，不断前行？是什么让一批又一批高级知识分子和工程师放弃舒适的生活，甘愿献身航空科研事业，接受一次又一次的挑战？我想，北极光创投的创始人邓峰先生的那句话足以解释这些：真正可以长久凝聚一群人的领导力，不是刻意的讨好和笼络，而是共同拥有的坚定理想信念、兴趣爱好和价值追求。第二，领导力意味着敢为人先的开拓创新和勇于打破陈规的改革精神。在安徽滁州的东陵村，一位普通农民在家乡的土地上带领家庭和村庄开创出了现代农业产业园，带动一方经济发展；在奇瑞汽车、三只松鼠的发源地芜湖，从干部到百姓，将“双创”作为名片，纷纷以“创新为荣，以创业者自居”，推动形成创新创业的浓厚氛围，开创城市经济发展的新模式；在安徽凤阳小岗村，那张印着21人红手印的“生死契”在一堆历史资料中显得格外耀眼，正是这张泛黄磨损的纸张开辟了中国农村改革走向光明的道路。任何伟大的事业都是从无到有的，是从迈开第一只脚、写下第一个计划、开的第一次会开始的。一个拥有清醒头脑和规划，同时敢于开拓进取的领导和集体昭示着成功的希望和方向。第三，领导力意味着迎难而上、不轻言放弃的坚持。在参观北极光创投公司的时候，创始人邓峰先生和我们分享了他的创业历程。虽然大学期间原始积累了一些资本，同时因为自己专业带来了很多技术支持优势，但是他的创业之路走得依旧不平坦。从创业初期开始，邓锋就保持了每天工作时间12-14小时、一周工作6-7天的工作节奏，并保持至今，这种工作强度已成为他的一种生活方式。在面对资金链困难时，他甚至可以不眠不休，直至解决问题。从英特尔公司的职员到如今国内著名风险投资公司总裁，他这种强大的意志力感染着团队里的每一个人，不轻言放弃，坚定地跟着他一路向前。第四，领导力意味着志同道合、肝胆相照的团队合作。这几天，几乎所有取得成功的前辈们给我们分享的经验中都有“团队”这个关键词。的确，在这个时代，一个人的力量可能是渺小的，但团队的力量却是不可小觑的。“智者千虑，必有一失”，没有什么人是绝对完美和考虑周到的，而众人在交流想法的过程中可以产生出翻倍的思想火花；“众人拾柴火焰高”，无数事实证明，团队的行动力往往更优于个人的单打独斗。那如何才能培养自己的领导力呢？首先，多读有字之书，加强自身理论学习。“学然后知不足”，领导力不仅仅只是需要执行的能力，更是需要前期充分的知识积累。充实了头脑，前进的方向才会更加明确，迈开的脚步才会更加笃实，最终达到 “知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”的境界。 其次，多读无字之书，积极投身社会实践。领导力不是喊出来的口号，而是做出来的实事。在学生组织中，学生干部理应回归本位，找回初心，到青年中去，去除浮躁心理，真正到同学中去。通过积极开展实践调研，了解同学的需求，真正走进同学、依靠同学、服务同学，把同学作为服务的主角；在社会环境中，不忘下沉基层，走进社会，多读读社会这本无字之书，了解国情民情，培养广阔的家国情怀，发挥自身的独特优势，发扬踏实肯干的革命精神，不汲汲于功名，在现实工作中积极主动地从点滴做起，积累知识、充实经验、提升能力，用向下的目光获得向上的力量，真正将国家发展、民族复兴作为人生的奋斗目标，不断为之努力。    最后，多向同路者学习。与有肝胆人共事，从无字句处读书。本次培训亦收获了一份珍贵的财富，那就是来自各个高校的兄弟姐妹。虽然来自不同的学校，但是大家皆因在学生组织中做了一些微小的工作，而拥有着相似的学生骨干特质，亦有着聊不尽的话题和对民族国家共同的关切，在碰撞和交流中收获，在共处与扶持中前行。“羡子年少正得路，有如扶桑初日升。”青年是祖国的未来，民族的希望，青年有如早上八九点钟的太阳，风骨刚劲、气质挺拔、朝气十足；有事可以做、有梦可以追；心怀天下、心向未来。李大钊说过，青年之字典，无“困难”之字，青年之口头，无“障碍”之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本其自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。因此，少年强、青年强则中国强。领导力之于青年，更是前进路上不竭的动力源泉。“功崇惟志，业广惟勤”，坚定的理想信念决定青年行动的航向，远大崇高的价值追求是青年行动的人生指引；“苟日新，日日新，又日新”，走前人未走过之路，干前人未实现之事，创前人未曾有过之物，正是这种从无到有、开天辟地的勇于创新进取精神，激励着一代又一代的青年敢于上下求索，逢山开路、遇河架桥，创建青春之国家，青春之民族；“天行健，君子以自强不息”，人类的美好理想，都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。梦在前方，路在脚下。自胜者强，自强者胜。因此，强大的意志和不轻言放弃的坚持才能支持广大青年锲而不舍、驰而不息的奋斗。“千人同心,则得千人之力；万人异心,则无一人之用”，一人的力量终归是单薄的，青年同学因为相同的人生追求、志趣爱好而聚集成团，由此产生的力量是不可匹敌的。正所谓“聚是一团火，散作满天星”。星星固然美丽，但却只有组成团队，才能真正散发出耀眼的光芒和巨大的能量。我们生在这样一个正好的时代，而我们正年轻。愿我们每位当代之青年，皆能以梦为马，于平凡生活中踏实前行；行者无疆，于英雄梦想中开拓进取。在领导新力量的指引下，不忘初心、继续前进，同舟共济扬帆起,乘风破浪万里航！文/图 霍然      
