https://tuanwei.nju.edu.cn/article/780-2015-11-10-16-32-00.html
 【青协】南大、南邮、南中医三校青协联合交流会成功举行
 【青协】南大、南邮、南中医三校青协联合交流会成功举行    发布于 2015年11月10日  点击数：1096 11月8日下午3时，南京邮电大学及南京中医药大学青年志愿者协会一行人来访南大，与我校青协在敬文学生活动中心512会议室举行了交流学习会议。校青协常务副主席裴彦钦、副主席赵雯媛出席本次会议。  会议开始之前，南邮外联部部员向与会成员分发南邮青协宣传册，希望在会议过程中大家可以充分交流、互相学习。会议之初，到场人员简单地进行了自我介绍，赵雯媛对南大青协主要构造及各部门职能向在场各位进行了介绍。通过南邮及南中医同仁的介绍，大家发现各校青协组织在组成及分工上存在着不少差异。随后，各校项目部部长对部门内主要志愿活动也进行了简单交流。 在会议过程中，项目的推广及实施成为大家关注的焦点。项目部部长邓怡然重点介绍了志愿者报名及认证、考评过程，并特别以甘家巷七彩周末支教活动为例，与南邮的同学进行了经验分享。各校也就志愿者平台的建设和推广问题展开了讨论。随着志愿服务活动在学生群体中的不断升温，如何高效地招募、培训项目志愿者，并在活动结束后及时有效地对志愿者进行评价及奖励成为关键问题，而这尚且需要大家不懈的尝试与努力。 另一方面，大家讨论了青协活动资金支持与项目组织开发的问题。南中医青协成员向大家介绍了明基医院义诊志愿活动，分享了一些项目沟通、对接的经验。此外，大家还交流了校青协与院系青协的关系、高校青协间交流、部门内部培训等话题，气氛十分融洽。 青协的维护与完善是一个任重道远的过程，南大青协在与各校的探讨交流之后，将不断汲取经验教训，充实自身，真正实现志愿精神的广泛传递。                                                文/鞠晓然 图/鞠晓然 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
