https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8979-80-9.html
 南大学子开展系列活动纪念西安事变80周年
 南大学子开展系列活动纪念西安事变80周年    发布于 2016年12月12日  点击数：463 西安事变，又称双十二事变，是1936年12月12日张学良和杨虎城两位将军为了劝谏蒋介石全面停止内战、一致抗日，在西安发动的历史事件。在国家危急存亡，民族遭受外敌侵侮之际，张、杨两位将军以国家大局为重，在数次劝谏蒋介石无果之后，毅然发动事变，为抗日民族统一战线的建立做出了重大的贡献。今年是西安事变80周年，南京大学学子们开展了一系列活动来纪念那场雄壮的历史事件，学习两位将军“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的爱国情怀和大无畏的精神。12月3日，第54期青年共产主义学校15班流动团支部开展了主题为“走进西安事变”的团生活动。活动开始时，每位同学都领取了一份摘自《东北大学学报》的《论张学良在西安事变和平解决中的地位和作用》的材料并认真阅读。除了介绍西安事变的背景和意义，团支书还利用PPT向大家详细介绍了张、杨两位将军，并播放了作家萨苏录制的节目《西安事变始末》，使同学们更全面地了解事变。随后进入对材料内容的自由讨论环节，在讨论中，同学们纷纷各抒己见，通过对不同看法的讨论和比较，同学们更深一步地理解与认识了西安事变。12月4日，青年共产主义学校第54期19班团支部举办了纪念西安事变80周年的团生活动。同学们先是观看影片《西安事变》，随后就观影体验畅所欲言，彼此分享自己的理解与感悟。有同学在西安念了四年书，对西安事变非常熟悉，他说，对于西安老一辈人民来说，拯救民族于危亡之际的这项历史事件永远是值得津津乐道的事情。同学们在活动中不仅意识到中国人民只有团结起来，民族才有希望和未来，众人拾柴火焰高；同时，也深刻体会到作为新时代大学生的责任。据悉，青年共产主义学校第54期13班、16团支部等分别开展了形式多样，内容丰富的活动以纪念西安事变80周年。同学们在对该历史事件的回顾与学习中，意识到西安事变不仅促进了国共第二次合作，还奠定了抗日战争的胜利基础。不忘初心，继续前行。作为当代大学生，我们需以国家统一，民族独立为维护和奋斗的目标，不断为国家民族的繁荣昌盛贡献自己的力量。事变发生后，1936年12月25日，在中共中央和周恩来的主导下，蒋介石同意接受“停止内战，联共抗日”的主张，和平解决了西安事变。西安事变的和平解决为抗日民族统一战线的建立准备了必要的前提，成为由国内战争走向抗日民族战争的转折点。毛主席曾经说过：“西安事变，把我们从牢狱中解放出来，也正因为如此，对于事变的领导者，张学良和杨虎城两位将军，中共一直怀着特殊的尊重与感激之情。” （文/杨铭、徐晓凡 责编/徐晓凡）    
