https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4985-2014-12-04-17-15.html
 【创行Enactus】“Blink—一触即发”分享会圆满落幕
 【创行Enactus】“Blink—一触即发”分享会圆满落幕南京大学创行FACES分会成都爱思青年公益发展中心我们的嘉宾： 宋一帆黄森有老白。宋一帆学长实验室（InnoLab）联合创始人。黄森有学长老白    发布于 2014年12月05日  点击数：1014 11月30日晚上七点，由与联合举办的“Blink—一触即发”分享会在众人的热切期待中顺利举办。南京大学哲学系11级  学长雷励南京雷友会创始人兼主席  学长小百合travel版版主。去过的地方：大陆所有的省，一半的地级市的    三位来自不同领域的嘉宾分别用不同的视角诠释自己心中的灵光一闪、一闪之后对生活带来的改变。现场同学们不断进行思考，时而写写记记，留下自己的一闪而过的想法。 南京大学学生职业发展协会（SCDA）副会长。南京大学青年创新南京大学模拟联合国协会主席团。担任iJoin社会创新咨询的项目咨询师，并先后参与过社会创新研究项目；带领团队进行公益主题的大学生创新计划项目。    曾于波士顿咨询公司（BCG）、辉瑞（Pfizer）制药、阿里巴巴集团实习的宋一帆学长用他自己的亲身经历告诉我们其实自小被荣誉包围的我们在许多同龄人眼中早已失去先机，我们木有那么腻害的说，我们不应该被自己现在的年龄所限制，不应该局限于已经拥有的成就，而应该不断调试自己，追随心中一闪而过的想法来不断塑造自我。他说：“做人要谦虚、低调。“年轻人呐， 就是要豪迈！”            （我们有时候是）“读书太少想得太多” 雷励南京雷友会创始人兼主席。2013年雷励远征队员，2014年雷励远征领队。    大二寒假参加北京未知工厂挑战营，负责用心传媒项目；大二下学期参与创立跑跑校园项目，获创训国家级认可，此项目还获得2014年“赢在南京”一等奖，拿到50万人民币投资。    他们的团队深入贵州的贫困山村，在质朴而简单的生活里追寻梦想与远行的意义，单调而匮乏的生活没有消磨掉他们的锐气，而是给了他们继续前行的动力，贵州的星空也许会成为他们一生不能忘怀的经历，美的那般纯粹，美的那般绚烂，正如他们的人生，在前行中绽放别样的光辉。 小百合travel版版主。去过的地方：大陆所有的省，一半的地级市。带领同学摸索建立一个理想的青年旅行组织。        一、非盈利性质；        二、有校园社团为依托；        三、小团队；        四、目的地的非可复制性    现场100多个座位座无虚席，来自不同院系的同学们都非常热情，观众掌声不绝于耳，会后有观众对我们的工作人员说到：“在分享会中，除了不断拍掌为分享者为一个念头而努力不休的精神所感动，每位嘉宾都给我一定的启发，非常感谢这次活动，给了我追梦的勇气和继续不断调试自己的信念，期待以后有更多这样的活动可以举报让更多人收益，感谢你们。”   （图/创行FACES 文/房思佟 采编/艾菲拉）        
