https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5328-2014-12-24-22-41-54.html
 【工学院】我院师生应邀访问京东方科技集团分公司
 【工学院】我院师生应邀访问京东方科技集团分公司    发布于 2014年12月24日  点击数：688 京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，是全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商，产品广泛应用于各类显示领域，出货量及市占率均位列全球业内前五，国内第一。目前拥有第4.5代、第5代、第6代、第8.5代TFT-LCD、第8.5代氧化物TFT-LCD、第5.5代AMOLED生产线，预计2015年将建设世界第二条第10代TFT-LCD生产线。应公司邀请，12月23日，在执行院长陆延青老师、党委副书记周剑峰老师的带领下，我院师生赴合肥参观了京东方8代线。在京东方我们了解到企业自1993年由北京电子管厂发展而来至今成为液晶显示行业翘楚、世界顶尖高新技术企业的成长历程。现实展示的特色产品也让同学们更实在真切地感受到京东方的产业实力和不断的创新进步，其中110寸的高清宽屏液晶显示屏创造了吉尼斯记录也征服了同学们的感官，人机互动触摸屏让大家憧憬未来的教育发展，透明显示屏则激发了大家对于未来智能家电广泛应用的憧憬。京东方在显示行业的不断进步与发展，极大增强了同学的民族自豪感，也为大家立志投身科研工业事业提供了很大的动力。随后，院系领导与京东方管理层领导就“人才校企联合培养、产学合作”等问题展开了深入的讨论。企业表示将以我院为突破点，大力开展人才培养方面的合作，从2015年开始，配合学院第二课堂建设，定向提供学生近距离接触生产的夏令营活动，也将依托我院在南京大学设立江苏唯一的京东方校园俱乐部。此次访问，不仅拓宽了学生的见识，增加了大家对光电显示领域的实践知识，也为我院开展实践教学增加了新的基地。图文/现代工学院 采编/艾菲拉    
