https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3749-2014-08-16-09-10-29.html
 【金陵晚报】南大毕业当的哥 微博教人学英语
http://jlwb.njnews.cn/html/2014-08/14/content_1672557.htm 【金陵晚报】南大毕业当的哥 微博教人学英语南大毕业生为自由当起的哥不在乎收入奉献中寻找快乐微博教的哥学英语服务青奥原文链接：    发布于 2014年8月16日  点击数：584 中北的士公司的哥陈寅。陈寅1974年出生在南京，是个地道的南京人，从南大生化专业毕业后，坐过办公室，干过外企，但朝九晚五的生活显然不适合崇尚自由，不爱束缚的他。2005年，陈寅从一家美资企业辞职，当时他年薪已经达到20万。2009年，陈寅在电视上看到中北爱心车队义务接送高考学生的新闻，他立即联系上了爱心车队队长蒋礼平，表示自己愿意加入爱心车队，却遭到了蒋礼平的拒绝，原因是只有在中北的士公司的出租车驾驶员才能够加入中北爱心车队。被婉拒的陈寅并没有灰心，2009年年底，中北的士公司进行新一轮驾驶员招聘，陈寅果断报了名，顺利通过了考试。“服务他人，别人微笑了，我的心情就会很好，这是对我的一种认可”，正是抱着这样的态度，陈寅积极参加公司组织的活动，热心服务乘客。2010年4月份，陈寅参加了第一次爱心帮助活动。当时，一个残疾人合唱队希望到紫金山上去唱歌，陈寅把他们送到目的地。看着合唱队员们高兴地一展歌喉，陈寅被他们的热情所感染。此外，陈寅还参加了2011年的送高考考生的活动。不仅免费接送考生，他还利用自己的高考经验，帮助考生缓解压力。陈寅还开通了“中北爱心车队”的微博，通过爱心活动的展示，能够带动更多的人奉献爱心。青奥会就要开始了，陈寅想到自己的英语水平还可以，希望通过自己的力量教的哥们学英语。在“中北爱心车队”的微博上，陈寅上传了50条中英文对照的出租车服务用语，分为“上车篇”、“下车篇”、“行驶篇”。据陈寅介绍，这50条英文服务用语是请南京市一中近70岁退休老教师整理并录音。如“please Buckle Up”、“From here, get off”等服务性用语。在“中北爱心车队”的微博上轻轻一点，就能放出标准的英文音频，更好地服务于外国客人。（采编/吴晓淳）      
