https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1402-2013-11-28-17-11-14.html
 【新传】院团委举办暑期社会实践经验分享会
 【新传】院团委举办暑期社会实践经验分享会    发布于 2013年11月29日  点击数：836 11月22日晚18点30分，新闻传播学院2013年暑期社会实践经验分享会在仙二303教室成功举行。南京大学大众传播研究所所长、新闻传播学院副教授夏文蓉老师，院团委书记周围老师应邀参加此次活动，与近70名新传学子共同听取了各实践团队的成果报告。本次分享会旨在通过暑期社会实践活动成果的展示，引导学生关注社会现象，调查社会生活，体察社会民情，用新闻的眼睛看社会。此次活动共邀请四支优秀团队到场，与同学们作经验分享交流。四支团队的实践内容各具特色，展示方式精彩纷呈。“中国梦中国行团队”综合了外院、新传院等多个院系的同学，通过行走采访的方式，跨越了半个中国，深情诠释“中国梦”的意义。“中国新农村-中国江苏省农村地区消费市场及居民生活形态研究团队”走访苏南、苏中、苏北，整理出几十万字的调查结果。“对话媒介精英-探寻南大人在“三三制”培养目标下的媒体从业角色团队”探寻南大人在“三三制”培养目标下的媒体从业角色，成果显著。“赴台2013孔子行脚活动团队”与来自两岸三地的高校同学一起为台湾偏远地区的国小小学生进行课程辅导，积极促进了两岸文化的交流与碰撞。现场气氛活跃，不少同学积极提问，各团队队员一一耐心作答。最后，夏文蓉老师对各支团队的实践报告进行了点评，针对其中的调查方式和课题选择发表了自己的看法和建议，她鼓励同学们积极参与社会实践，做到“心动不如行动”。分享会结束后，在场学生纷纷表示，他们通过这次分享会，的确学到了很多东西，明年暑假也要像会上的学长学姐们一样，走出去，深入基层，去做一些有意义的实践。（图文/新闻传播学院团委 采编/邵凯翔）    
