https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5893-2015-4-12-16-59-48.html
 【环院】“饭后不掼蛋，等于没吃饭”——记环境学院研究生会、环境学院学生会联合掼蛋大赛圆满举办
 【环院】“饭后不掼蛋，等于没吃饭”——记环境学院研究生会、环境学院学生会联合掼蛋大赛圆满举办2015年4月10日晚上6点，在南京大学环境学院学工办的大力支持下，由南京大学环境学院研究生会和环境学院学生会联合主办，南京大学地理与海洋科学学院研究生会协办的掼蛋大赛在环境学院二楼大厅成功举行。本次比赛规模空前，来自环境学院、地理与海洋科学学院的70余支队伍参与了本次掼蛋大赛。                               （文/环境学院学生会     发布于 2015年4月12日  点击数：923 为了增进师生交流，环境学院学生会邀请了三组老师代表队参与了本次掼蛋大赛。同时为了加强中西方文化的交流，弘扬江苏地区民俗文化，主办方还邀请了一组国际友人参加了本次大赛。 本次掼蛋大赛在轻松愉快的氛围中举行，现场气氛十分热烈，在比赛中，老师和同学们展现出了他们高超的牌技和永不放弃的竞技精神。经过了4月10日和4月11日两天的激烈比拼，包括一组老师代表队在内的8支队伍成功进入八强。最后的冠军又将花落谁家呢，敬请继续关注本次掼蛋大赛。4月12日的半决赛和4月19日的决赛将更加精彩。图/环境学院研究生会 责编/吕云骞）    
