https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3306-5-25.html
 【心理协会】“5.25心理健康节”之“蒙眼大作战”成功举办
 【心理协会】“5.25心理健康节”之“蒙眼大作战”成功举办/    发布于 2014年5月28日  点击数：1180 南京大学心理协会“5.25心理健康节”系列活动之“蒙眼大作战”活动于5月24日下午两点半在大学生活动中心成功举办。参加活动的同学分别来自南京大学化学学院，匡亚明学院，环境学院等不同的院系，大家在愉快的氛围中度过了一次“蒙眼之旅”。第一轮的游戏叫做“障碍物穿越”。本轮游戏中除领头者外所有人均需带上眼罩，然后排成一队穿越障碍物。所有障碍物均依托大活内部地形而设，既有高低不齐形状不一的绳子，也有需同学们几近匍匐而过的桌子；既有需S型穿过的凳子方阵，也有考验领头者智慧的“看不见”的障碍。同学们在途中囧态百出，却也感悟到了黑暗世界的奥秘。第二轮是考验味觉的“黑暗饮品”游戏，第三轮是对大家在黑暗中的判断能力提出了考验的“蒙眼倒水” 游戏，此外妙趣横生的“听声识人”和独特的“蒙眼画画”游戏 。在所有游戏结束后，主持人累计分数并为优胜组颁发了奖品，各组摆出自己的pose合影留念。各组同学在“黑暗中”结下了深刻的友情，相信大家都在此次活动中有了自己对黑暗的体悟。（图文心理协会）    
