https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1168-running-man.html
 【学生会】校学生会趣味主题运动会“running man”成功举行
 【学生会】校学生会趣味主题运动会“running man”成功举行    发布于 2013年11月12日  点击数：1475 11月10日，由校学生会体育部主办的南京大学2013年度趣味运动会在仙林校区第九食堂如火如荼地展开，活动得到南大教育超市的友情赞助。70名来自12个不同院系学生会主席团及部长们应邀参与其中，体验了一次真人版的“Running Man”。在简单的介绍以及抽签分组后，“鞋子篮球”挑战赛首先打响。经过几次热身练习后，选手们纷纷摩拳擦掌准备一显身手。信息管理学院学生会凭借高超的“脚功”，成功的把拖鞋踢到了指定的地方，获得本环节的成功，而社会学院学生会在比赛中也极为“抢眼”，因为用力过猛，拖鞋垂直向上，遗憾连连。开幕战余韵未收，传统团队游戏“站报纸”又将运动会推向新的高潮，哲学系学生会的同学先是“金鸡独立”，之后又拦腰抱起队友。经典游戏“拍画片”为比赛增添了许多乐趣的同时，更让大家走进了童年的回忆，十分钟的准备制作过后，各队带着自己的成品开始一决雌雄。前三轮组内团体赛结束后，工程、社会、环院、哲学学生会分获各组冠军。最后的个人挑战赛“铃铛捉迷藏”可谓紧张与刺激交织。耳边风声呼啸，是奔跑追逐的赞歌，清脆的铃铛声让大家在此感受到了运动带来的快乐与激情。最终由工程、物理、国际等院（系）学生会组成的B组代表队获得比赛的胜利。本次趣味运动会得到南大教育超市的大力支持，并在各院系学生会的共同合作下成功落下帷幕。走下赛场，各院系学生会成员之间加深了彼此的了解，建立了深厚的友谊。相信在接下来的一年里，校学生会与各院系学生会一定可以共同协作，为校园文化建设增光添彩。（文/邢梦娇 张瑶 杨翠琳  图/吴笑语 徐延 帅鑫）    
