https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6637-2015-9-2-08-07-28.html
 【组织部】团委组织部新学期第一次工作会议召开
 【组织部】团委组织部新学期第一次工作会议召开    发布于 2015年9月02日  点击数：1146 2015年9月1日晚上7点，校团委组织部在敬文学生活动中心209教室召开本学期第一次工作会议，讨论并布置新学期主要工作。会议由团委组织部常务副部长武旭同主持。首先，由团组织建设中心、团情调研中心、共建中心的负责同学分别汇报了暑期工作开展情况，大家就工作中遇到的困难和问题展开深入交流，寻求切实有效的解决方案。接着大家共同讨论了团委组织部的招新事宜，吸收和借鉴其他组织的招新形式，确定了“从新媒体入手，线上与线下并重”的招新思路，将具体方案的实施落实到各中心，责任到人。会议最后，各中心明确了本学期的重点工作，对于新学期具体工作的开展进行交流讨论。重申了“服务同学”的部门定位，强调与各院系的交流与合作，密切关注同学思想动态，在原有工作基础上进行创新。据悉，团委组织部新学期将开展 “魅力团支书、活力团支部”评选、院系团委副书记联席会、团学骨干培训班、数读团日等一系列活动，敬请关注。（文/李霞  责编/武旭同）     
