https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1107-2013-11-09-16-04-58.html
 【社联会】社联微信 因你而存在
 【社联会】社联微信 因你而存在    除了在活动信息的获取上给大家带来便利，微信君还隐藏了强大的查询功能。例如，输入“校车时间表”，来往于仙林/鼓楼两校区的南大师生们就可以迅速获取各辆班车的行驶路线以及具体停靠时间、停靠地点；输入“游泳馆票价”，游泳爱好者们就能马上知道游泳馆的各个票种、价位及有效期；输入“常用网站”，南大新生们便能很快了解南大人常用的校内网站，如南大教务网，南大图书馆网，紫荆站，查询打卡的网站等等；输入“小贴士”，大家就可以迅速得到校园常用信息的汇总，如打卡、地图、电话、学生证充磁等，生活中许多的疑惑便可迎刃而解。这些细小的信息汇聚在社联微信平台上，能给同学们的生活带来很大便利。    对于刚刚步入大学生活的同学们来说，关注社联微信账号是一个了解社团生活的有效途径。如果你想了解南大社团联合会的具体信息，只需输入“帮助”便可清楚地查询到社联的创办历史以及社联举办的“百团大战”、“社团巡礼”等品牌活动；如果你对南大的社团感兴趣，只需输入社团名称便可了解到南大各类社团的简要介绍和品牌活动，这也是最官方正式的资料。    南大社联微信平台开通时间不长，但已初具规模，在宣传社团活动和丰富同学们的校园生活上发挥了重要作用，同时也为同学们带来了很大的便利。微信是一个极具潜力的平台，社联会微信还有很多其他功能还有待同学们去发现，同时微信君也将不断完善自身的功能，以便更好地为njuer服务。社联微信因你而存在，欢迎南大学子们的关注和宝贵的意见。    发布于 2013年11月10日  点击数：4183     在这个“自媒体时代”，每一个小小的个体都有机会打造属于自己的品牌，发出自己的声音。如今，校园内信息的分享不再局限于传统的海报和传单，更多的是通过互动性更强，资源更丰富的校园网络平台来传播。    本学期，南京大学学生社团联合会也推出了微信号为“njusau”（Students' Association Union, Nanjing University）的社联会官方微信平台，通过微信这个平台来更好地为大家服务，及时分享最新资讯，并提供校园生活实用指南。     其中，活动预告是社联微信平台的一大特色。微信君会及时搜集近期开展的社团活动，优质讲座以及其他校园活动的信息，每晚推送给大家，在活动预告的末尾，微信君也常常带来一些新鲜的哲理性文字，名人名言，幽默段子以及温馨提示，给同学们送上小小温暖。     
