https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6761-2015-9-21-11-23-33.html
 关于举行南京大学2015年社会实践“双十佳”评选公开答辩会的通知
 关于举行南京大学2015年社会实践“双十佳”评选公开答辩会的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：2015年双十佳答辩场地安排及答辩顺序表    发布于 2015年9月21日  点击数：2510 各院系、各单位：根据《关于开展南京大学2015年大学生社会实践校内评优的通知》（南团发[2015]28号）要求，定于2015年9月24日13:00在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅和211会议室举行南京大学2015年社会实践“十佳团队”和“十佳个人”评选答辩会。现将相关事宜通知如下：1.本次答辩将根据团队立项所在院系分为文科类和理科类两场进行，具体的场地安排以及答辩顺序请见附件,请所有团队提前15分钟到达答辩地点签到。2.请答辩人准备不超过3分钟的PPT陈述报告（Microsoft PowerPoint 2007版版本）。所有团队与个人陈述结束后，集体接受评委提问。3.为更加全面地展示团队与个人实践成果，请答辩人另外准备不超过15页的PDF文稿，内容包括实践照片、调研报告、媒体报道等。PDF内容将通过多媒体设备发放到每个评委手中，现场参阅。要求正文：宋体，四号，单倍行距。4.兼报双“十佳”的答辩人合并汇报，陈述完团队实践内容和成果后，再陈述个人在其中的角色与贡献。陈述时间延长为3.5分钟，PDF文稿不超过20页。5.请于9月23日12:00前，将PPT和PDF文件发至，邮件和两份文件命名均为【双十佳候选+团队/个人姓名】。提交的作品不再接受修改申请；未按规定时间提交文件的，将不安排参加现场答辩，直接进行纸质评审。6.省级优秀团队和先进个人的推荐名单也将通过本次答辩产生，其他省级奖项（优秀调研报告、优秀社会实践基地、先进工作者）将通过院系提交的评优表格以及相关材料进行评审。以上未尽事宜，请咨询 ,标题名【实践咨询】或联系校团委实践部常务副部长邹国强同学15599996196，实践部社会实践中心主任张蓝雪同学18260068187。校团委实践部2015年9月21日        
