https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1297-2013-11-19-06-42-07.html
 【法学院】《影视中的法律世界》专题讲座成功举办
11月8日晚，法学院团委邀请南京大学在职经济法学博士，硕士研究生导师张复友副教授为同学们作了题为《影视中的法律世界》的专题讲座。/法学院团委 采编/邵凯翔）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1384691962.A&num=9171  【法学院】《影视中的法律世界》专题讲座成功举办为进一步活跃校园文化氛围，激发法院学子学习法律知识的热情和兴趣。讲座中，张复友副教授通过《全民目击》、《听见你的声音》、《肖申克的救赎》等经典法律题材影片带领大家以法律的视角看电影，清晰地思考电影外的生活。张老师分别对各影片进行了深入细致的分析，与在场学子一同探讨法律及法治的精髓，解析重要的法律制度和规范，比较英美法体系与大陆法系的联系与区别。看着激动人心的电影片段，领略紧张有条不紊的情节，倾听深入透彻的讲解，在场的同学们跃跃欲试，很想亲自投入其中感受那份神圣与严肃。在“我是小小配音员”环节中，同学们亲自扮演影片中的角色感知影片中的法逻辑，体验法庭激烈辩论等将现场气氛拉向最高潮。整场讲座气氛融洽，张老师旁征博引、宽阔的视野、缜密的思维、不时博得阵阵掌声。讲座结束后，张老师与在场学生对一些法律专业问题进行了深入交流。本次讲座加强了法学院同学对法律的了解，增强了同学们的法律意识，有利于对法律基础知识的掌握，促进同学们的身心健康成长。（文      发布于 2013年11月19日  点击数：1094              
