https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7699-2016-05-02-14-16-20.html
 我校举行“三创”嘉年华开幕式暨三代“大挑”人访谈沙龙
 我校举行“三创”嘉年华开幕式暨三代“大挑”人访谈沙龙    发布于 2016年5月02日  点击数：640 4月28日晚，南京大学第二届“三创”嘉年华开幕式暨三代“大挑”人访谈沙龙在仙林校区举行。校团委书记葛俊杰、学生就业创业指导中心主任高新房、化学化工学院党委副书记陈露洪、政府管理学院党委副书记曲继强、化学化工学院教授胡柏星等四位嘉宾以及300名师生代表参加活动。开幕式由校团委副书记闻羽主持。高新房主任为在场师生解读了南京大学正在积极构建的“五位一体、四创融合、三个协同”创新创业教育体系，并勉励同学们积极融入学校的人才培养体系，勇于参加各项大学生创新创业赛事，从中发现自我、锻炼能力，为南京大学争得荣耀。在访谈沙龙环节，胡柏星、王新、刘奕辰与漆信贤分别作为1995年、2005年、2015年三代“挑战杯”参赛获奖代表受邀上台，与在场师生分享了“挑战杯”竞赛和个人成长的点点滴滴。访谈沙龙围绕参赛动机、作品孵化技巧、从事创新创业需要具备的能力品质以及参赛收获等方面展开，赢得台下阵阵掌声。在互动环节，同学们向嘉宾踊跃提问，得到了嘉宾的耐心解答。葛俊杰书记在总结讲话中指出，南京大学不仅在培养专业学术类人才方面有着丰富资源，同时也注重交叉复合类和就业创业类人才的培养。希望南大学子要学会培育创新创业的精神和意识，树立远大理想，明确人生选择，保持正确的价值观，主动向着目标不断前进，用脚踏实地的行动去实现自己的梦想。据悉，南京大学“三创”嘉年华于每年3月-5月举办，涵盖大学生创意创新创业三方面的一系列竞赛、论坛、沙龙、展演等活动，旨在营造校园学术科创和创新创业浓厚氛围，提高南大学子的创意思维、创新精神和创业能力。“三创”嘉年华由校团委牵头组织，各兄弟部门、各院系、团学组织、相关社团共同承办，凸显南大学科专业的优势和特色，兼顾趣味性和普适性，是我校一年一度的大学生创意创新创业活动的宏大盛典和集中检阅。（文：王清纯 图：王琦）    
