https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6074-2015-5-7-02-35-46.html
 【学生会】记刻南大·你从来没见过的这么有故事的设计大赛！
 【学生会】记刻南大·你从来没见过的这么有故事的设计大赛！候鸟青史流星·蝴蝶计·寄·记·迹该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年5月07日  点击数：1243 这是一个很大的世界。 我们从来不缺温度。无论是高温，亦或是低温。火焰在风中看似柔弱，却是灼烧一切的高温；人与人之间看似火热，却是了无生机的绝对零度。 我们更不缺速度。千年前，马匹承载起人类的脚步；百年前，汽车轰鸣着穿过喧嚣；十年前，网络把现实幻化为字节。巨大复杂的骨架之下，暗藏了多少脆弱。 我们最不缺的，是每一个渺小的，卑微的——人。我们总是自诩为最高级的智慧，却浑然不知这是最低级的自大。我们就像一只又一只的候鸟，习惯了迁徙，从一个怀抱到另一个怀抱，从一个肩膀到另一个肩膀。十年之后，往昔惊天动地，或许只作笑谈。百年之后，所谓传奇人生，早已化为灰烬。千年之后，大浪淘沙的历史，又有多少还是真实。纵然时光浩渺，我们却不甘只做过客。我们想做的很多，我们想要的很多。我们要璀璨，我们要辉煌；我们要金榜题名，我们要青史留名！可是太多时候，世事皆非所想。就像很多时候，青史掩盖的那些悲欢离合。流星的光芒仅存一瞬，但天上还有哪块石头，能比它更灿烂！蝴蝶的生命脆弱不堪，但春天还有哪种生物，能比它更自由！生命中有限的光，要在刹那间爆发。就是现在！ 我喜欢设计。我偏好设计。我把设计寄给未来。我用设计记录人生。我借设计创造奇迹！面对冷淡的生活，用设计温暖心灵；面对挫败的现实，用设计改变世界；面对平凡的人生，用设计点亮未来！把你的故事分享给我们吧，无论是PS设计还是手绘稿，只要是蕴含着你的故事的文化产品设计，都通通砸过来吧！而且我们也特别鼓励有关院系主题的文化产品设计，向所有人讲述你和院系的故事！我们会把优秀设计变成实物送给你，无论是明信片、纪念帽衫、吊坠等等通通都没有问题！另外，你的作品还将有机会站上校园文化夜的大舞台向全校展示售卖，并与校学生会、创业协会长期合作，给予你更广阔的发展空间。还等什么呢！是你，是你，就是你！我们要的就是你！赶快来参加吧！参赛方式：5月13日24:00前，将设计产品（包括设计理念、设计图样、产品描述）附上个人信息和联系方式，以及你的故事（不超过140字）发送到。如有疑问，可联系卢同学18351886990。快把你的设计猛烈地砸过来吧！（图文/学生会影像与创意设计部）    
