https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5932-2015-4-15-19-47-08.html
 【文体部】2015中国成语大会君乐宝全国高校巡回赛 你想与央视导演面对面吗？
 【文体部】2015中国成语大会君乐宝全国高校巡回赛 你想与央视导演面对面吗？    发布于 2015年4月15日  点击数：1661 中国成语大会，两人一组，面对面猜成语，创造了猜词游戏的巅峰，引爆了5.59亿观众的热情，现在，这个节目来到了南大，让你有机会直面央视导演的选拔！如果你有好朋友，那么请来成语大会展示你们的默契，如果你只身一人，那么你会在这里相逢同甘共苦的知己。“文化逐梦营”之“成语大会”南京大学站比赛由校团委文体部主办，成功晋级的选手将直面央视导演的选拔，最终代表南大参赛。你是腹有诗书、学富五车的文科大神？那还不来成语大会证明自己的八斗之才？你是莫测高深、出类拔萃的理科学霸？怎能不来成语大会展示自己的文韬武略？你是一丝不苟、韦编三绝的工科巨擘？那还不来成语大赛显露自己的地负海涵？你是天马行空、妙笔生花的艺术牛人？岂能不来成语大赛表现自己的匠心独运？无论你是文科生、理科生、工科生、艺术生，成语大会都为你提供了在舞台上绽放光彩、熠熠生辉的最好机会。此等佳机，怎能错过？ 在本周的展台报名中，参与现场的扫码活动就能获得君乐宝饮料一瓶，成功晋级十五强的战队有机会获得两个价值500元的运动手环，更有直面央视导演、登上央视舞台的可能！扫一扫二维码，即刻参与成语大会！    
