https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6280-2015-6-3-23-15-52.html
 【组织部·团骨班】青共校“顶层设计”与新媒体时代之“南大青年”
 【组织部·团骨班】青共校“顶层设计”与新媒体时代之“南大青年”    发布于 2015年6月02日  点击数：1002 今日午间，以“笔中南大”为主题，南京大学团学骨干培训班A班第三次必修课在大学生活动中心恩玲剧场开课。本次课程由南京大学青年共产主义学校秘书长王振、南京大学团委新媒体中心常务副主任贺海蓉主讲。两位主讲人分别向学员们介绍并分享了自己在从事青共校与南大青年微信、微博平台相关工作时的管理、宣传经验和建议。以下内容据两位同学课上演讲整理。南京大学青年共产主义学校较为庞大系统的运转与学员及课程数量众多且人员分散两处等问题的良好解决，需要青共校各部分人员的紧密配合和有序衔接。王振同学从“制度设计”出发，并综合“日常管理”、“动员机制”两方面加以阐述讲解。在“制度设计”中，王振同学首先提出“冗余与效率”这一概念。即在工作进行过程中，组织者既要为保证目标成功达成的概率在流程中设多重保险，又要考虑到效率在整体投入和投入所具价值之间做出权衡，同时积极吸取新的因素从而对原有方案不断更新和完善。之后，他列出“权限分级”、完备预案、定期吸纳新成员增添活力等关于负责人员内部制度建设的几点建议。“日常管理”这一部分，他主张各团体部门可以在集中精力于学期内一两个重大项目之余多开展些小活动，以保持部员等对活动流程的热度和熟悉程度。新媒体的出现和发展更新了人们获取信息的方式。团骨班此次必修课所介绍的新媒体是南大青年官方微博与微信两个平台的建设，并以微信平台为主。贺海蓉同学将本场分享分为“定位问题”、“内容建设”、“形式建设”、“互动”、“队伍建设”五个方面。首先，主讲人强调了新媒体平台运行者的自我定位问题——“我是谁”，“为了谁”。是否正确定位也与“内容建设”紧密相关。由此，“南大青年”平台中的“内容建设”大致分为“弘扬主旋律”和“与大学生紧密相关的内容”。同时，在内容的选择上应避免敏感话题并具准确性、时效性，并提醒学员异质性是精彩发文的必要品质之一。在“形式建设”中，贺海蓉同学提到微信平台中标题的重要性——一个独特抢眼的标题会赢得更多的点击量；相同的文章，不同的标题可能会带来完全不同的效果。最后，她将演讲内容提炼为一句话，即“受众为主，内容为王”。王振同学与贺海蓉同学的经验分享为学员在各自的团队建设和运行上提供了宝贵借鉴与建议。学员们在认真听课之后都表示收获很大,对两位主讲人表达了衷心的感谢。据悉，团学骨干班A班第四次必修课会在本周四进行，将继续介绍从活动筹备到现场推进中需要组织者关注的问题。(文/李佳音  采编/张旭  责编/武旭同)     
