https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8922-2016-12-07-08-50-49.html
 【仙语手语社】“探访初心”手语主题沙龙成功举办
 【仙语手语社】“探访初心”手语主题沙龙成功举办    发布于 2016年12月07日  点击数：472 不知不觉已经进入了12月，期末将至，仙语手语社本学期的活动也接近尾声。回头看仙语手语社走过的路，已有三年之久，而这三年我社一直遵循着自己的初心，不断向前发展，取得了丰硕的成果。为了再次彰显“初心”，仙语手语社于12月2日周五晚在大活213成功举办了“探访初心”手语主题沙龙活动。本次活动分为昔我往矣、大音稀声、走进无声世界三个部分，分别对应历任社长、聋人工作者和聋人群体三个层次，邀请了南京市聋协主席李梦江、南京市优秀聋人工作者沈刚、姚小燕、周光梅、朱涛和仙语手语社第二任社长黄子灵、现任社长高思远出席本次活动。   本次活动由活动部部员奚阳主持，活动开始，主持人对到场的嘉宾进行了详细介绍，然后在活动过程中播放了手语社历任社长关于“手语社初心”的采访视频，他们都分享了自己建设手语社的想法和初心、建设手语社时遇到的困难、在手语社收获的东西等。黄子灵学姐从建设手语社的初心和建设社团的初心两个方面和大家分享了自己内心的感受与想法，也表达了自己对手语社的怀念和感触。仙语手语社现任社长高思远也上台分享了自己加入手语社和建设手语社的初心，“加入手语社是碰巧和一个同学来社里玩，然后就爱上了这个社团，爱上了它的氛围，就没有离开；建设手语社的初心是在调整志愿、教学、表演三者比例的基础上努力扩大仙语手语社在校内校内的影响力，让更多的人记住我们。”接着李梦江老师上台分享，首先以一句“南大仙语手语社是我认为的南京所有高校手语社中发展的最好的之一”对仙语手语社给出了极大的肯定。然后老师向大家说明了聋人面临的最大的困难不是沟通和交流，是社会上的不理解，老师表达了聋人朋友希望得到更多人的理解，和更多的人进行交流与沟通。南京大学公选课《手语入门》助教沈刚老师为同学们进行了现场的手语教学，同学们学习的积极性很高，从南京其他高校赶来参加本次活动的同学也开始体会到手语的魅力。随后手语社专业表演团队也为大家带来表演《明天会更好》，获得了嘉宾和同学的热烈掌声。之后紧张激烈的游戏环节更是调动了现场的积极性，自愿参与游戏的同学分为三组进行“手语传递”的游戏。经过激烈的比拼，三组分别获得不同价格的进口零食大礼包，同学们纷纷把零食大礼包拿出来和现场的聋人朋友、同学们一起分享。仙语手语社值此成立四周年之际举办主题手语沙龙，不仅是为了探访聋人群体的初心，更是对自身初心的扣问。因为看见，所以懂得，仙语手语社将一直秉持着我们的初心，继续向前发展，播撒手语，传播爱心。（图文/仙语手语社 责编/周子瑞）    
