https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3738-2014-08-14-07-12-43.html
 【青奥聚焦|龙虎网】“滨江线”火炬传递结束 龙虎网记者对话首末棒火炬手
 【青奥聚焦|龙虎网】“滨江线”火炬传递结束 龙虎网记者对话首末棒火炬手首棒火炬手刘一戈：跑的过程中感觉只有自己和火炬常石磊：马上给青奥口号主题曲《青春》制作英文版王平久：南京人好福气有这么好的滨江风光作为最后一棒火炬手王平久不仅是著名音乐人，曾创作了脍炙人口的《北京欢迎你》，同时他还是一名大型活动的专家，不仅北京奥运会、大运会他都参与其中。“我感觉南京组织的挺好的，而且能在这么热的天气里组织的井井有条，我觉得志愿者非常可爱。” 王平久告诉记者，他实际上当过好几次火炬手，“我曾经在北京奥运会的时候就跟火炬手就说过，火炬燃烧的是血液，它跳动的火焰是神经”。滨江风带是南京的名片之一，沿着滨江风光带传递火炬，王久平被南京的滨江风光深深吸引，赞不绝口，“我觉得南京人好福气，这么好的风光，这么好的跑道”，王平久说。http://news.longhoo.net/nj/zw/content/2014-08/12/content_11353522.htm    发布于 2014年8月14日  点击数：639 火炬手刘一戈进行首棒火炬传递音乐人常石磊与王平久共同成为最后一棒火炬手为了哀悼云南鲁甸地震和江苏昆山中荣金属制品有限公司爆炸事故的遇难者，原定的“滨江线”火炬传递被延期至8月12日举行，此次火炬传递路线从奥林匹克广场出发，途经南京国际青年文化公园、滨江公园，终点为万景园风情广场，全程6600米，共有55棒火炬手。“虽然我只跑了110米，不过在跑的过程中我感觉只有自己和火炬，”作为“分享青春线”的第一棒火炬手，南京大学学生刘一戈感慨道，“那一刻我感觉还是挺漫长的。” 刘一戈说，为了跑好这110米，她花了不少功夫，除了不断培训彩排，并学习手持火炬的注意与交接事项，还在家里练了好久，“真正跑起来感觉还是很累的，但是旁边的观众都跟我挥手，为我加油，我真的非常高兴非常激动。”刘一戈告诉记者，她家住在仙林，为了今天早上能尽早赶到活动现场，前一天就住到了位于奥体的小姨家。而接下来的青奥会她将以志愿者的身份参与其中。“我担任的是NOC助理，就是要接待国家代表团的团长和他们的运动员，而我接待的是乍得代表团”，刘一戈告诉记者，实际上在今年的3月她已经与团长们有过接触，对于后面的接待工作她非常自信。“08年我就参与了北京奥运会主题曲的创作，这次还能和王平久先生一起创作《青春》这首青奥会口号主题曲很荣幸，”两位音乐人常石磊与王平久共同成为了最后一棒火炬手， 常石磊表示，在现场感受到了奥林匹克的精神，就更加有力量和状态，为更多的奥运音乐去创作，他透露，还将为青奥会创作歌曲，“我今天晚上回去就会给《青春》这首歌做一个英文版，不光是把歌曲歌词转化成英文，更会加以创作，让这首英文版的歌曲更好听好唱。”原文链接：（采编/吴晓淳）      
