https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2396-2014-04-06-15-29-37.html
 【化院】第十次研究生代表大会召开
 【化院】第十次研究生代表大会召开    发布于 2014年4月06日  点击数：632 3月29日，我校化学化工学院第十次研究生代表大会在化学楼图书馆二楼报告厅举行。西北大学化学工程学院党委副书记张琼，南京大学团委副书记王俊、化院党委副书记陈露洪、研究生辅导员吴可和闫小娜，常州大学石油化工学院研究生会代表，南京大学化学化工学院学生会代表及化院各年级、各专业70余研究生代表与会。会议由研究生辅导员李成英主持。宋群代表化院第九届研究生会向大会作题为“锐意创新，服务同学”的工作报告，介绍了2013-2014年度研究生会开展的各项校园文化活动，并对今后的研会工作进行了展望。陈露洪向第九届研究生会主席团颁发任期聘书。大会还表彰了一年来工作突出的研究生会的优秀部长和优秀部员。候选人刘梦梦、张菲菲、张楠、赵金城、周锋、周旸先后就个人情况、学习工作经历、研会工作的打算等方面做了精彩的竞选演讲。六位候选人在演讲中充满了对研会工作的热情和为全体研究生同学服务的强烈意愿。在代表提问环节中，几位候选人更是妙语连珠，碰撞出了不少思想的火花，不时博得各位代表的掌声喝彩。代表们在充分了解各位候选人情况之后，认真履行职责，选举产生了新一届主席团成员。最后，陈露洪副书记希望新一届研究生会能够继续开拓创新、做好研会各项工作，并就一些与研究生学习生活相关的问题与大家做了深入交流。（文/化学化工学院研究生会 采编/吴晓淳 朱双彤）    
