https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8803-2016-11-13-16-59-27.html
 我校举办“青马工程”中期座谈会，师生共享“价值、实践、初心”
 我校举办“青马工程”中期座谈会，师生共享“价值、实践、初心”    发布于 2016年11月11日  点击数：589 近日，由校团委主办的“青年马克思主义者培养工程”中期座谈会在我校仙林校区成功举行。校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰担任主讲人，我校首批“青年马克思主义者培养工程”全体学员及校团委组织部相关负责人参加本次座谈会。本次座谈会以平等交流、对话为形式，由主讲人分享、师生提问和学员间交流三个部分组成。校团委书记葛俊杰围绕“价值”、“实践”和“初心”三个关键词展开本次讲座。首先，他提出，我校“青马工程”所有学员要坚定理想信念、树立正确的“三观”，世界观、人生观和价值观是每个人的总开关，也是每个人行为的基础，“青马班”学员更要比普通同学着重提升精神境界。随后，他强调，“读万卷书、行万里路”是自古以来的知行之理，理论和实践都要体现“小青马”的先进性，他也希望所有“小青马”们珍惜年轻时光，努力培养独立的人格、合作的态度和宽容的心境，成为一个伟大的南大人。在师生提问和学员交流环节中，葛俊杰老师和全体“小青马”围绕“创新创业”、“实习实践”和“校园生活”等方面展开讨论。据悉，本学期以来我校首批“青马工程”学员已围绕社会实践、学术讲座、“两学一做”等主题开展了多次课程及体验活动，本次座谈会既是本期“青马工程”培训的中期工作总结，也是对未来工作的展望和指导，旨在提高学员的思想觉悟、增强学员的主观能动性，努力为我校广大学子做好模范作用。                                                                                                                                                                                                                                              （图文/校团委 责编/王夏桥）    
