https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7217-2015-12-27-14-00-56.html
 “众筹”青年学子创意 共创校企合作新平台 ——南京大学苏盐集团实习岗启动仪式成功举行
 “众筹”青年学子创意 共创校企合作新平台 ——南京大学苏盐集团实习岗启动仪式成功举行    发布于 2015年12月27日  点击数：3852 12月25日，南京大学团委书记葛俊杰、副书记李兴华、周媛、闻羽，环境学院党委副书记李良，校团委组宣部长施佳欢，环境学院团委书记张秋，化学化工学院团委书记吴可以及实习生和部分团学干部一行来到江苏盐业集团，在江苏省盐业集团苏盐生活家股份有限公司执行副总裁赵海燕、江苏省盐业集团绿尚众研中心总监叶蕾的陪同下，参观了品牌创新展示厅、苏盐生活家门店及生产研发中心，并举行了南京大学苏盐集团实习岗启动仪式。江苏省盐业集团控股的苏盐生活家股份有限公司绿尚众研中心牵手南京大学团委，以“众研求创新、集成促发展”的理念，通过“南青实习岗”项目为青年学子提供实习岗位、设立校企合作课题，开拓校企合作、人才共享的新型育人模式。十一月初，绿尚众研中心与南京大学团委携手，向南大青年学子发出了实习邀请，实习内容新颖、灵活，包括参与项目研讨、设计体验，为新品研发、品牌宣传、平台服务等提供创意，通过实习岗位“众筹”青年学子创意，为打造国有企业自主研发的知名品牌贡献青年学子的一份力量。目前，首期实习岗已有来自外院、大气、地理、社会学院的六名同学入选。叶蕾向我校团学一行介绍了苏盐生活家股份有限公司创新型商业模式和绿尚众研中心集成创新的运行模式。苏盐生活家作为省盐业集团的一个全新品牌，按照上市规则和条件打造企业，以城市白领、中高收入者为目标客户，运用“互联网+”理念和O2O现代商业模式，打造线下体验、线上消费互动融合的全渠道商业模式，同美国、欧洲、日本、韩国和国内近百家生产、商贸企业合作。此次与南京大学团委合作的正是绿尚众研中心，通过实习让青年南大学子在感受国有企业创新氛围的同时，共同参与新品牌的宣传、策划和营销，也将“绿色、健康、安全”的生活理念传递给更多的人。赵海燕表示，苏盐集团与南京大学的合作，通过为学生提供实习岗位，邀约青年学子加入苏盐生活家绿尚众研中心的品牌策划团队，在为青年学子提供成长机会的同时，也为国有企业知名品牌的宣传、人才培养和创意集成注入活力，这一校企团组织的合作是人才培养、企业发展获得双赢的良好尝试，应当延续和深入开展。葛俊杰向苏盐生活家股份有限公司颁发了“南京大学学生实习实践基地”聘书，同时也向叶蕾女士颁发了“校外实践导师”聘书。葛俊杰谈到，南京大学通过深化改革，践行通识教育与个性化培养相融通的理念，融入整个“三三制”人才培养计划，有效激发和培养学生的质疑精神和创新潜质。本次南青实习岗进一步挖掘实习岗内涵，与盐业集团进行合作，希望同学们在体验职场实习的同时感受企业创业文化、提升学术科创与创新创业能力。同时他也寄语此次入选实习岗的青年同学，作为伴随着信息网络时代成长起来的一代，要把自己的创新能力应用到实习岗的工作需求中，为苏盐生活家这一著名的国有品牌发展提供年轻人的真知灼见，并以此为契机，在参与实践的过程中与提供实践机会的企业共成长，以回馈校级团委与企业团委为同学们共同创造的机会。（校团委联络部 南青实习岗中心 文/彭冠贤  图/孟思颖）    
