https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5964-2015-4-18-00-23-38.html
 【现工】第十一届“材子联盟”高校互访活动成功举办
 【现工】第十一届“材子联盟”高校互访活动成功举办    发布于 2015年4月18日  点击数：786 2015年4月11日，由南京大学现代工程与应用科学学院团委及学生会主办的第十一届“材子联盟”活动在我校成功举办。此次活动意在加强南京高校材料学院（系）学生之间的交往和友谊，推动南京各高校材料学院（系）文化建设及学生工作的发展。“材子联盟”活动是由南京六所高校（南京大学、东南大学、河海大学、南京师范大学、南京工业大学、南京航空航天大学）材料学院（系）每年轮流举办的一个材料盛会，各学校材料专业同学在活动中进行学术文化交流、增进彼此之间的情感交流。活动共分座谈交流、参观校园及游戏合影、晚会三个部分。上午九时，我院外联部同学已在地铁站集合，等候迎接来自各个高校的“材子佳人”。十时，各高校参与人员陆续到齐落座，座谈交流活动准时开始。座谈首先由南大现代工学院团委书记邓泽燕老师发表讲话。邓老师对各高校同学的来访表示热烈的欢迎，并详细介绍了我院的发展现状、成长茁壮的师资力量、一流的科研成果和平台及正在建设过程中的先进的硬件设施等。讲话结束后，各高校学生代表依次上台，分别介绍了各自学生会的基本情况和品牌活动。座谈结束，大家进行了愉快的合影。十三时，全体人员共分为六组，由工学院学生会成员带领参观校园、进行小游戏。介绍校园的过程中，气氛轻松和谐；占领阵地、传递猜词、玩转塑料瓶盖、找姓氏、吹气球、创意拍照等简单有趣，几轮对阵与协作之后，组员之间更为亲切融洽。过程中，大家亦对南大优美的春季校园风光和宏伟的建筑赞不绝口。十八时，“材子联盟”晚会正式开始。晚会上，各校同学大显身手、唱跳俱佳。歌音缭绕，身姿妖娆。南工大的小品新颖搞逗，南师大的“江苏话”版的滑板鞋朗诵别出心裁，南师大的佳人歌声动人，南航的女神为现场观众献上热辣舞蹈，南大工学院的同学代表也拿出了看家本领，纷纷上台献艺，将晚会推向高潮。晚会结束后，现代工学院学生会同学送别各个高校的同学，大家互留联系方式，依依不舍。至此，“材子联盟”活动圆满落幕。“材子联盟”的活动推进了高校间的信息共享，促进了材料专业学生学术和学生活动成果的分享与合作，为南京各高校材料学院的交流和学习提供了广阔的平台。经历多年积淀与轮回，相信“材子联盟”的明天一定会越来越好！（图为大合影）                                                                                                                                         （图/孙鹏鲲 文/陈远杨 责编/钱奕）     
