https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8879-2016-11-29-15-14-06.html
 【云南双柏】南大支教团开展“蓝鲸梦想计划”———中国电建与妥甸中学一对一助学活动
 【云南双柏】南大支教团开展“蓝鲸梦想计划”———中国电建与妥甸中学一对一助学活动    发布于 2016年11月29日  点击数：585 2016年11月份，在南京大学第18届研究生支教团双柏分队的积极联络下，中国电建地产集团江苏区域党工委与云南省妥甸中学开展一对一帮扶助学活动。11月25日，在妥甸中学校团委的支持下，南京大学研支团志愿者发放第一批帮扶助学金共计2000元，十名品学兼优的贫困学子获得资助。中国电建地产集团作为一家颇具影响力的大型央企，积极承担社会责任，助力西部发展。在南大研支团志愿者的联系安排下，电建地产集团江苏区域党工委的22位爱心人士与云南省双柏县妥甸中学十位品学兼优的贫困学子结成帮扶对。这十位贫困学子现就读于妥甸中学七年级，均来自双柏县特困农民家庭。电建地产集团江苏区域党工委的22位爱心人士每月资助每位贫困学子200元生活费，并寄送书籍、衣物等物资关怀和连线问候，鼓励学生们好好学习、健康成长，直至完成九年义务教育。 南京大学研究生支教团致中国电建集团江苏区域党工委的一封感谢信11月25日晚，当南大研支团志愿者将第一批帮扶助学金送到这十位学生手中时，受助学生们感动不已。318班的尹晓丽同学来自双柏县爱尼山乡旧哨新田村的一个单亲家庭。父亲遭遇车祸去世，母亲一个人撑起了整个家庭的重担。贫困与疾病交加的困境使年幼的她倍感压力。“中国电建的叔叔阿姨们的爱心帮助让我感到特别温暖。”尹晓丽说道，“我会更加坚强地面对生活，好好学习，不辜负他们的期望！”妥甸中学团委书记刘国栋与研支团志愿者刘玉林、钱超逸一起颁发第一批帮扶助学金“孩子们都特别纯真特别努力，我们想尽自己的一点力帮他们减轻家庭和生活给他们带来的压力，金钱的资助是一方面，更多的是心灵上的关怀和精神上的鼓励！”南大研支团的志愿者钱超逸深有感触地说到。据悉，中国电建与妥甸中学一对一帮扶助学活动每月定期发放助学金2000元，持续三年，共计72000元。此项助学活动是南京大学第18届研究生支教团在服务地组织开展的“蓝鲸梦想计划”系列活动之一，该系列活动还包括书信漂流、筑梦书屋等。旨在发挥南大研支团凝聚青春力量、积极服务奉献的精神，从物质支持到精神引导等各方面层层深入，助力西部学子追逐梦想、健康成长。（文、图 / 刘玉林  通讯员/徐延）    
