https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7997-2016-79.html
 2016“毕业季，母校你最美” “南京高校最美一角”视频征集评比
 2016“毕业季，母校你最美” “南京高校最美一角”视频征集评比一、《南京》节目介绍二、主办单位三、宣传目的四、组织要求五、组织时间六：组织地点七、活动开展时间八：活动传播途径九、活动公众平台内容活动实施内容一、征集名称二、征集意义三、主办四、承办五、征集时间六、征集细则该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。七：呈现方式八：备注该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年6月27日  点击数：960 为配合国家发改委定位南京为长三角城市规划群 “特大城市”及南京电视台策划的大型季播节目《南京》主题宣传片的拍摄。南京电视台新闻综合频道拿出最优质的资源协作，用近乎工匠般的打磨制作来描绘我们所在的城市南京之美；目前节目正向社会征集拍摄和展播，有南京的滨江之美、秦淮之美、城墙之美，高校之美等八大主题。季播节目《南京》主题宣传片将用高科技拍摄手段，最新的直播形式、线上线下的活动带动社会全民参与和互动。引以为豪的南京高校一直是南京这座城市最重要的人文特色。在季播节目《南京》第六期《学府景致》宣传的板块里，节目将用多视角和互动方式调动学生的参与热情，尽可能的发挥学生参与和挖掘对母校的美景和学府景致的描绘。南京电视台新闻综合频道仙林大学城管理委员会        通过高校学生的热情参与，不仅仅使在校学生关注到自己母校不同的人文景致，同时意在激发起高校学子对母校的热爱和对母校的归属感和自豪感；同时也侧身的关注到身边这座大美城市。1、团委组织下发，高校各社团参与。2、高校公众号平台一并讨论并参与（含地方社区公众平台）。2016年6月15日上午9：30仙林大学城管委会二楼八角楼会议室即日起至7月10日1、各高校平台微信公众号2、各高校微博平台3、《南京》官方微信4、半青村平台5、高校宣传海报6、学生朋友圈7、电子宣传册1、活动周期内，不定时的利用软文、图片制作热帖。2、炒作热点话题叙述人文故事，对图景点评、跟贴、延伸，增加持续性热点。3、美拍的故事、图片汇集、获奖猜猜猜等。                    “南京高校最美一角”视频征集评比（含美拍、延时摄影、数字相片）母校永远是心中最美的，校园里的一角涵盖着成长的记忆和鼓舞，亦或是你签收快递时的焦急的身影，情致和青春散发着律动的记忆；当别离母校或者是暮暮迟年的到来，她的点滴仍通过内心的存贮器散发出回忆的幽香；母校的相伴根植内心会深深地影响着您一生，这就是你美丽的校园。我们用心描绘，一起致青春！用瞬间的快门，把美丽校园的一角停留在指间，永远留存。南京电视台新闻综合频道仙林大学城管理委员会半青村平台即日起至7月10日1、参赛细则（1）参赛视频由作者本人拍摄，拍摄时间不做限制，取景必须在本校内，作品可以为人文风景和自然风景，并未曾在其他摄影比赛中获得奖项，未在其它媒体发表，不得借用他人作品；（2）数码摄影作品不得人为去除原始拍摄信息，不得加logo、水印、修饰性边框；照片数码像素不得低于200万；（3）获奖参赛作品，请参赛者提供原片。如果压缩后，不得低于800万象素（长边*宽边尺寸），逾期未能提交原片，或原片无法达到要求者，将失去获奖资格；（4）每一张照片、视频作品，请备注作品题目、作者姓名以及所在学校、院系和联系方式，（5）大赛接受手机拍摄，彩色、黑白不限，单幅、延时摄影组图均可，组图要求为3—10张；（6）合成及拼接照片，以及其他增加或删减影像内容等影响作品真实性的照片不予参选。作品由主办方指定的统一邮箱地址发送，邮箱：，不接受邮寄。送交的作品由半青村平台接收初评，后由南京电视台新闻综合频道终评。2、奖项设置一等奖一名，奖价值6500元大疆悟无人机一架。二等奖二名，奖价值3500元手持云台一个。三等奖若干 ，百元电子产品。优秀奖若干名，参展荣誉证书。（注：奖项归拢于南京电视台新闻综合频道季播节目《南京》主题宣传片中，参与全八期主题评奖。）3、展出形式获奖作品，选送于南京电视台新闻综合频道评审，参展作品经筛选，凡获得优秀奖以上的作品都将由南京电视台和仙林大学城管委会共同颁发的参展证书并将在半青村公益俱乐部展出（地址：仙林学典路6号），展出作品将会邀请著名设计师设计，编印成高校明信片对外发布（展出和发布时间初定为9月中旬。注：获奖作品使用权被允许在半青村平台及高校明信片宣传上使用）。请密切关注伴青春公众号和微信平台（微信号：linfei688468）4、咨询及联系电话南京电视台新闻综合频道联系人：范文  电话：13851694116仙林大学城管理委员会联系人：梅铭凤  电话：18005158712半青村平台联系人：徐  阳  电话：15240211340 活动指定邮箱： 活动指定群号（微信群号：linfei688468）南京电视台新闻综合频道《南京》官方微信终审视频（含照片、延时摄影）经剪辑，会在在新闻综合频道《南京》节目高校直播当日视频播出，并参与整个栏目的评比，由观众投票，最终得出获奖名单；部分作者会制作明信片，获奖视频经剪辑还有可能在各大视频网站上展示。请在投稿作品时抄送一份发送至                                                                                南京电视台新闻综合频道        仙林大学城管理委员会        2016年6月15日     
