https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3531-2014-07-14-10-12-16.html
 【中国青年网】南大青年走进社区送国学
 【中国青年网】南大青年走进社区送国学中国青年网北京7月13日电  摸索·坚持·创新  八年打造“国学支教”精品项目校地共青团搭台 专业学科唱戏  孕育青少年特色第二课堂导师学生教学相长  社会实践项目产生联动效益    发布于 2014年7月14日  点击数：811 7月5日，由南京大学团委、哲学系团委与南京市栖霞区街道携手共建的“承继先圣之学，传习国术精神”南大-栖霞青少年国学班暨南京大学哲学系第七届暑期青少年国学启蒙项目拉开序幕。来自南京大学和栖霞区的领导、老师和同学们出席了启动仪式。“开笔礼”仪式中，领导、老师和嘉宾们为小学员“朱砂启智”、“正衣冠”，并教导学员们“写人立誓”、“诵读经典”，本届国学启蒙班紧扣国学、国术、青奥三大主题，来自南大哲学系等人文学科院系的国学小导师们将为栖霞区近百位中小学生献上为期十余天的国学文化体验大餐，内容涉及传统经典、国术、体育、节日、中医、书法、乐器，旨在弘扬传统文化，传习国术精神，喜迎青奥盛会。各届国学启蒙班开班仪式2007年南京大学哲学系的青年师生怀揣着将中华优秀传统文化发扬广大的美好愿望，借助南京大学暑期社会实践平台，筹备整整一年时间，组织开展了第一届暑期青少年国学启蒙班，八年间先后走进南京市夫子庙小学、汉口路小学、宁工小学、清凉山小学，以及鼓楼区、秦淮区（原白下区）、栖霞区等数十个街道的社区，为南京市中小学生义务送去国学体验课程，并在南京市瑞金北村小学开设春秋季“日常班”，孵化出成熟的《青少年国学启蒙》教材，成功走入中小学的第一课堂教学计划。党的十八大以来，习近平总书记在一系列重要讲话中，对传承和发展中华传统文化提出了明确要求。南京大学的青少年国学启蒙项目锐意创新，引导小学员们在经典诵读中学做人、长知识，在礼仪研习中明是非、懂道理，在国术体验中受启迪、开智慧。对此，南京大学党委常委、组织部长王志林教授说，“引导少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，不仅是家庭、学校的责任，也需要全社会的共同参与。经过坚持不懈的努力，我校‘青少年国学启蒙班’这项活动在加强对青少年的中华优秀传统文化教育、帮助他们培育和践行社会主义核心价值观方面取得了很大的进展，已发展成为我校社会实践方面的品牌项目，受到了孩子们和家长们的喜爱，取得了良好的社会反响。”导师向小朋友传授国学知识南京大学的青少年国学启蒙班作为全校暑期社会实践的重点团队，从诞生之初就得到了学校共青团的重视和支持。学校团委、院系团委、地方驻区团委紧密协作，充分发挥枢纽作用，对接各方资源，为国学启蒙教育扎根地方社区牵线搭桥、提供保障。几年来，不仅促成院系团委与各街道、社区、小学建成数个“国学教育社会实践基地暨党员工作站”，将国学启蒙项目由短期性的暑期实践活动转变为常态化固定的国学普及教学活动。其中，在瑞金北村小学，这一活动已成为6个年级全体同学的一门正式课程。来自哲学系、文学院、历史学系等相关院系的本、硕、博士生们学以致用、发挥专长，以实际行动逐步实现国学启蒙教育理想。南京大学哲学系党委书记张建军教授表示，“这是研究生‘第二课堂’和中小学生‘第一课堂’的结合，是对我国传统文化的弘扬，也是基础文科专业学子们对社会的一次回馈。”小朋友亲身体验国学传统青少年国学启蒙项目的运行受到南京大学青年师生的关注和支持，来自哲学系等相关学科的青年师生经常展开的教学研讨和备课，一方面结合当年热点设计针对性的教学主题；另一方面，针对青少年这一教育对象的心理特点和成长规律，专门设计了学员喜闻乐见的、容易接受的教学互动方式；与此同时，小导师、小学员和家长们之间也在教学之余持续展开互动，跟踪意见、接受建议、调整教学。在这个过程中促进了教师、同学、家庭的合作学习，推动专业理论知识与实践教学的紧密结合。“我们的国学启蒙从实物到知识，从日用体验到文化感悟，再到文化自觉，让中华优秀传统文化的种子在青少年中孕育成长，不断生根发芽。”南大机关团委书记、国学启蒙项目导师团范赟博士说道。学校和院系共青团携手合作，持续探索、创新形式，在国学启蒙项目中注入新媒体元素：以微博、微信形式预告、直播和展示现场活动情况，以学生自制“慕克”网络视频课程形式留存全程教学内容，便于观摩研讨、宣传推广、扩大品牌项目的社会影响力。南京大学团委书记葛俊杰表示：“高校共青团就是要用好社会实践这个第二课堂平台，为广大在校生学以致用、发挥专长、孵化成果、锻造品牌提供便利，同时让大学生的实践成果产生更大的社会效益。”近年来，南大青少年国学启蒙项目受到社会各界的一致好评，不少家长来电来函咨询暑期开班情况要求预定课程；诸多企事业单位要求对包括“国学启蒙班”在内的多种暑期实践、支教服务项目展开深度合作，给予人财物支持；中央和地方的主流媒体也给予关注和报道。（原文链接 http://edu.youth.cn/2014/0713/273577.shtml    ）
