https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4244-2014-10-15-10-24-43.html
 【扬子晚报】南大“喵星人”人人账户粉丝过千
先来认识两只明星猫“大黄”：它是会卖萌的“仙林王”再看看爱猫护卫队 【扬子晚报】南大“喵星人”人人账户粉丝过千“小小花”：南大学生亲手接生的有猫咪受伤了送它去医院原文链接：http://news.jschina.com.cn/yzwb.htm    发布于 2014年10月15日  点击数：587 从上个月起，南京大学仙林校区的2栋宿舍楼下突然出现了一个崭新的天蓝色双碗喂食盆。1、6、11栋宿舍下也摆放了同款式的喂食盆,盛满了猫粮，灌满了清水，这一盛况一时间就引起了楼旁猫咪们的关注，也吸引了路过的同学们的眼球。原来,呵护校园动物在南京大学仙林校区已经成为了一种风气，而校园动物在宿舍楼前慵懒的百态也是校区内的一道重要风景，学生自发组成了一支“护猫团”，除了喂吃喂喝，同学们还给明星猫咪起名、编号，为它们接生，连明星猫的后代都弄得清清楚楚。大黄是一只狸花猫，“仙林王”的称号显示它正值壮年，雄姿英发，日常喜好却和这个称号恰恰相反。日落西山之时便躺在教育超市门口，等待着购买食物的同学们的“供奉”，如若“深得朕心”还会赏脸买个萌。“仙林王”既为王也必有家室，皇后大花是只阴阳脸的玳瑁色猫咪，平日高贵冷艳，脾气捉摸不定；而宠妃小花是一只品相十分端正的传统狸花猫，性格温顺而谦恭疏离，如今为大黄诞下龙女两枚，刚足4个月的小猫生得伶俐，但是经常不见踪影，所以近期常见小花在2、3栋门前呼唤孩子。这些“萌物”的家长里短成为了同学们茶余饭后的谈资，而“仙林王”大黄如今在人人网上拥有一个私人账号，更是成为了“萌物”照片和信息的集散地，吸引了上千“萌物”中毒者的关注。陶冶是“南大黄”人人账号的一位忠实关注者，也是他为“小小花”接生的。记者了解到，小花白天在宿舍外活动，而傍晚会准时敲开陶冶宿舍的门，那里的阳台已经成为了它晚上的住处。“小猫出生是今年6月13日的事情。”陶冶如此回忆，“当时小花已经烦躁了两三天，进宿舍几乎躺不下来，一直在试图钻各种柜子。胎动很明显。到了中午开始特别烦躁，扒开我室友的储藏柜门，然后进进出出。”小花之前已经在陶冶的宿舍里生产过一次。因此这次见到此情此景，他的舍友立刻明白了要发生什么事情，于是同陶冶合力将小花小心地转移到它平时睡的纸箱里。陶冶回忆，“因为疼痛，小花一直叫唤，临盆了却特别安静。小猫出生的时候就是个红色的团团，光溜溜的好像不长毛，被小花舔干净羊水了才变成本来的毛色。刚出生的猫宝宝都很虚弱，叫声非常小，到处乱爬。”当然，并非人人都能有幸当上猫咪的“接生婆”，但是宿舍楼下、教育超市门前，给校园动物喂食的同学却大有人在。2栋的宿管阿姨任素红对它们则是亲切的同时又保持距离，任素红阿姨表示，会有同学定期寄存猫粮在宿管处，宿管们也会自己购买猫粮，对门外的猫和狗进行定时定点的喂食，不过这不是长远之计，“最好是由学校的那个宠物中心收留！”任素红阿姨如是说。宿管阿姨口中的 “学校的那个宠物中心”，在南京大学是真真切切地存在的，那就是南京大学环境学院的学生公益组织——宠物之家。宠物之家隶属于南京大学环境学院学生会，是一个公益性质的学生部门，目前包括两名部长在内有正式部员9名。虽然是一个院学生会旗下的组织，但宠物之家包揽了南京大学所有和校园动物相关的工作。在组织运营上，宠物之家已经十分规范化，资金来源为部员出资、组织义卖募捐，而猫粮等物资的来源为部员自行购置以及学生和家长的捐赠。“目前我们的资金就是负的……”宠物之家的部长顾翔笑着说道，由于宠物之家监管事物的范围已经超出了环境学院的管辖，学生会并不对其进行拨款。支持所有部员继续动物保护事业的，是他们对于校园动物的爱。对于楼栋之下的喂食盆，另一位部长徐湘如解释道：“我们希望校园动物还是保留自己捕食的本性，所以那些喂食盆中都是一两天加一次猫粮，是作为辅助而不是正餐。”而当校园动物被发现受伤，热心的同学会通过人人网@宠物之家的主页，部员便会出动去寻找受伤的动物，轻微的伤口会自行进行涂碘酒包扎的处理，而伤病较重的则会被诱捕后送往位于马群的宠物医院。徐湘如笑着说：“最近的宠物医院在马群，每次来回都要一百多块的车费，”而当谈及救助动物的感触时，两位部长都表示，被救助动物都很乖巧，在治疗过程中再痛也不会伤人，让人十分疼惜。扬子晚报大学生记者潘奕 宋婉宁（采编/吴晓淳）    
