https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7351-2016-03-08-14-55-44.html
 【宁夏隆德】南大支教团雷锋日举行爱心奖学金发放仪式传递温暖
 【宁夏隆德】南大支教团雷锋日举行爱心奖学金发放仪式传递温暖    发布于 2016年3月08日  点击数：567 3月4日，南京大学第十七届研究生支教团隆德分队在隆德县第二中学举行了奖学金发放仪式，为获得“灵熙奖学金”、“方本奖学金”及“新苗奖学金”的同学颁发奖状并发放奖金。本次活动共落实奖学金6600元，惠及三个年级58名成绩优秀的二中学子。本次奖学金发放严格按照考试成绩进行排名，并参考班主任意见，认真评选获奖学生。其中“灵熙奖学金”奖励初一年级期中和期末综合成绩排名前10名的同学，每学期颁发一次，每学年奖金6000元；“方本奖学金”奖励初一至初三年级上学期成绩优秀的24名同学，每年奖金3000元；“新苗奖学金”是英语单科奖学金，专门奖励三个年级每月考试中英语成绩优秀的学生，该项奖学金每次考试后发放600元，一学年共计4800元。这三项奖学金均由南大校友捐赠设立，捐赠者将社会的关怀传递给西部的学生。本次爱心奖学金颁奖仪式在雷锋日前夕进行，也是为了给孩子们进行一次感恩教育，希望他们长大后能够更好地回馈社会。此次奖学金的发放不仅使隆德二中的学子们感受到社会的温暖，也号召孩子们努力学习努力生活，努力成长为一个有利于国家的有为青年。南大支教团宁夏隆德分队的老师们也希望在给孩子们传授知识的同时，为他们争取更多的社会帮助，贡献志愿者的青春力量。                     （文/杨晓丽  图/滕芸  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
