https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5080-13-14.html
 【商学院】师情传递，共商管理——13、14级工商管理系师生见面会
 【商学院】师情传递，共商管理——13、14级工商管理系师生见面会    发布于 2015年10月29日  点击数：287 2015年9月28日晚18:30，14级工商管理系本科生携手13级工商管理系本科生在仙二117共同举办了一场精心举办的师生见面会。贾良定老师、耿修林老师、钱海燕老师、火栋老师、姜嬿老师以及鲁倩老师莅临现场，与在座五十多位工商管理系同学进行了亲密的交流，认真细致的回答解决了同学们关于学习、生活方面的困惑，让全体同学感受到了师长的关怀以及工商管理这个大家庭的温暖。一进教室，同学们就被满教室的零食吸引，纷纷讨论这些零食的由来。原来是工商管理系老师给大家准备的礼物，水果和零食的搭配体现出老师的细心。同学们看在眼里，暖在心上。老师们即将到来，几分钟的等待在此刻显得有些漫长。待老师一进教室，全场便爆发出热情的掌声，同学们热烈的欢迎带动了老师的情绪。班长作为主持人，推出了开场秀——14级王诗语同学的即兴表演。动感的音乐，张扬的舞蹈，所有人都屏住了呼吸。表演结束，大家只嫌看不满足。突然人群里私语、偷笑蔓延，一问，原来是耿老师满意点头的动作被眼尖的同学捕捉到，可见表演之精彩，连老师都忍不住赞赏。贾老师一听到这，立即拿出纸卷成话筒作势要采访耿老师。耿老师一句：“女同学的舞蹈让我一个人脸红，贾老师又唱歌又跳舞让我们热血沸腾！”让同学们听了止不住欢呼，不停大喊：“贾老师，来一个！”。贾老师哪受得住同学们这般热情，一曲《东风破》让同学们听得如痴如醉。开场气氛活跃，老师的热情感染了同学，大家唱歌跳舞使出十八般武艺，现场气氛不断攀升。接下来13级的赵榆崎同学为大家演唱了一首《lets start from here》，清澈的声音、细腻的情感，静静地回响在教室里，大家沉浸其中。一曲终了，刚唱完歌的贾老师忍不住点评：“不要伴奏唱得更好”，又让同学们大笑不止。活泼的贾老师注意到人群中那一个特殊的存在，与外号“两米”的14级张洪瑊同学上演了一场“最萌身高差”，大家纷纷拿出手机记录下这历史性的一刻。同学们精彩的表演带动全场，点燃了大家的热情。其他几位老师被同学们的热情所感染，忍不住想要表演。贾良定老师、火栋老师和鲁倩老师共同演唱了一首《小苹果》。熟悉的音乐声响起，从一开始有些拘谨的演唱到后来完全放开自我的自由发挥再到所有同学一起唱出高潮部分，一首《小苹果》将全场气氛带到制高点。同学们的大脑被这一连串的精彩表演刺激，尚处于兴奋中，气氛活络，正是提问好时机。同学积极主动提问，老师认真细致回答。一个个问题涵盖读研、出国、就业这三大同学们最为关心的内容。老师们仔细解答，同学们认真聆听。借助老师的视角，同学们对未来的发展方向又有了不一样的看法和想法。这一场见面会也因此让大家收获颇丰。时间在不知不觉中悄然而逝，走过两个刻度的时钟宣告着这一次见面会已接近尾声。工商管理系13级、14级和系老师的见面会在同学们的不舍和感动中结束。这一次见面会让同学感受到了系老师的关怀和工商管理这个大家庭的温暖。师情在无声中深植大家的内心。同时，同学们积极进取的态度也让老师对其充满了信心。相信在工商管理系所有老师的共同带领下，所有工商管理系的同学都会闯出自己的一片天！最后，让我们来看看大家对这次见面会的感受。（责编/李澜琛）    
