https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4906-2014-12-01-10-29-57.html
 【辩论协会】南京大学2015新生杯辩论赛八强赛第一日赛报
 【辩论协会】南京大学2015新生杯辩论赛八强赛第一日赛报    发布于 2015年11月17日  点击数：677 十一月九日傍晚，仙二110教室中聚集了热情的观众，他们期待的，就是马上就要开始的新生八强赛。【第一场】本场比赛是由工管同学和地科的同学带来的，关于解决贫富差距问题应当更注重机会公平还是结果公平的辩论。主席介绍了比赛的性质与意义，宣布比赛开始。当她邀请双方辩手上场的时候，全场响起热烈的掌声几乎让天花板为之簌簌。开篇立论环节由工程管理学院先手，他们抛出贫富差距正是由条件不公引起的，机会公平才可以从根本上解决问题这一核心论点。他们认为，机会公平可以调动人们的积极性，为人们提供公平的环境，这样才可以促进长远的发展，缩小地区间差异，创造更多的财富。而注重结果只是短期的，社会生产总量没有改变。整个立论思路严谨清晰流畅，语言表达中正练达。反方一辩的立论陈词从结果公平的直接，高效性入手，陈述注重结果公平可以更加具体，科学，全面的解决问题，而机会公平的实现是难以保障的。而正方四辩也从也从反方这一论点上入手，质问反方一辩注重结果公平，不能保障社会的流动性，社会结构无法改变，贫富差距不能改善。双方的质询阶段打得火药味十足，正方坚守自己的逻辑路线，致力于从根本上解决问题，而反方则提出了达尔文主义和马太效应作为反驳。正方强调机会的重要，在中国现今已经实现小康社会的条件下，人们更需要有尊严的机会，需要被授之以渔。而反方则认为只有机会是不够的，还会受到其他条件的限制，并不是有机会就可以把握住。在接下来的自由辩论环节，反方坚持抓住起点公平这一概念，指出资源弥补促进起点公平才可以促进发展，起点资源不均只能拉大差距，而正方依旧严格贯彻己方思路，认为相匹配的机会更能较好促进发展。双方战罢，全场又是一阵热烈的掌声。结辩阶段，反方四边再次陈述了反方观点，并细数正方在正常辩论中的逻辑失误，倡导贫富差距的缩小需要资源的再分配，赢得了观众的声援。而正方则在结辩中强调事情要从根源解决，反方做法只是镇定剂，提供机会公平自主发展才能促进社会流动，提高效率，提高质量，所以机会公平更有利于贫富差距的缩小。比赛在观众们的沉思中结束，南师大资深辩手上场点评。最终，工程管理学院获胜，正方三辩笪郁文赢得了整场比赛的最佳辩手，反方四辩张夏冬赢得了最佳风度辩手。【第二场】第二场比赛是由化学与电子的同学们带来的，对于“开放二孩政策”的利弊探讨。开篇立论环节由化学化工学院先手，他们抛出我国人口结构失衡的矛盾这一现状威胁社会发展，而全面放开二孩政策解决人口问题是促进社会发展的根本动力这一核心论点。他们认为，现阶段我国人口老龄化严重，劳动力不足，养老政策难以保障，需要更多青年人口来拉动社会发展。而且给家庭更多的选择可以促进家庭美满。整个立论思路严谨清晰流畅，语言表达中正练达。反方一辩的立论陈词指出，由于计划生育的实施，累积效应的影响，将会在近两年迎来新生人口尖峰，造成巨大经济压力，资源不足，无法给发展经济提供足够的支持，同时人口剧烈变化，社会因此不稳定。而正方四辩也从也从反方这一论点上入手，质问反方一辩如果青年比例少，就更加无法实现资源配置。所以人口增加可以促进经济发展。在双方的质询阶段，正方坚守自己的论点，人口是经济发展的根本，青年人口增加有利于科技创新，加快转型，青年人口的增加有利于养老问题的解决，给老年人更优质的生活。从长远的角度来看是更合适的。而反方则认为二孩政策会使生育能力爆发，资源配备跟不上，无法提供相应的教育，医疗条件。同时经济转型期也会受到冲击。在接下来的自由辩论环节，反方坚持抓住转型才是目前的主要问题进行质询，人口问题会阻碍经济转型，带来一系列弊端。而正方依旧严格贯彻己方思路，认为是人口促进经济发展，科研的主题是人。双方战罢，全场又是一阵热烈的掌声。结辩阶段，反方四边再次陈述了反方观点，并再次强调资源配置在短时间的生育尖峰中无法解决，而尖峰结束后又会出现资源浪费，更会阻碍转型的脚步。正方则在结辩中强调事情要从根源解决，并指出生育意愿不等于生育行为，人口失衡问题严重已经阻碍经济发展，刻不容缓，急需解决。比赛结束后，南大研究生辩论队张奥童辩手总结。她称赞了双方辩手出色的表现，并对这个辩题阐发了自己看法，给到场的同学们提供了新的思维高度。最终，正方化学化工学院获胜，正方四辩杨岱蓓赢得了整场比赛的最佳辩手，反方四辩杨晓雨赢得了最佳风度辩手。（图文/辩论协会 采编/谢依雯）    
