https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9071-2017-01-15-05-40-42.html
 宁夏隆德二中“幸福微梦想”国际冬令营开营
 宁夏隆德二中“幸福微梦想”国际冬令营开营    发布于 2017年1月15日  点击数：2698 1月13日上午，由南京大学研究生支教团和AIESEC社团共同举办的“幸福微梦想”国际冬令营在支教服务地隆德县第二中学开营。出席本次冬令营开营仪式的有隆德县人民政府副县长周建设，团县委书记唐亚男，县教育工委书记、教体局局长董玉科，隆德县第二中学党总支书记、校长许志谋，副校长陈玉军，以及“幸福微梦想”国际冬令营20多位中外志愿者志愿者、南大研支团成员等。开营仪式由研支团隆德分队队长郝羿普主持。开营仪式现场许校长代表学校致欢迎词，他代表隆德二中全体师生表达对志愿者们的欢迎与感谢。他表示，希望参营的同学们能够好好把握此次机会，积极与志愿者们沟通，领略异域文化，锻炼自己的英语口语表达能力和沟通能力。隆德县第二中学党总支书记、校长许志谋致欢迎词研支团隆德分队队长郝羿普为在座的来宾介绍了远道而来的20多位中外志愿者，包括10位来自韩国、捷克、加拿大、印尼、蒙古、巴基斯坦、俄罗斯、摩尔多尔等国家的外国志愿者，和10位陪同的中国志愿者，以及6位南京大学AIESEC社团同学。接下来，郝羿普和冬令营队长张译文介绍了AIESEC社团和此次国际冬令营的课程安排及具体日程。AIESEC社团（国际经济学商学学生联合会）是全球最大的青年志愿者组织之一，而“幸福微梦想”国际冬令营活动正是南京大学AIESEC社团长期与中西部中学共建的系列活动之一。今年寒假，南京大学支教团牵线南京大学AIESEC社团，在隆德二中举办此次“幸福微梦想”国际冬令营活动，将有10名外国志愿者和10名中国志愿者协作，为隆德二中的280余名参营学生呈现为期8天趣味纷呈、寓教于乐的冬令营活动。中外志愿者作自我介绍南京大学AIESEC社团负责人致辞隆德二中学生魏凤凤代表营员同学发言，她表示将珍惜此次难得的学习机会，秉承隆德二中唯实尚德、自信超越的校训，敢于有梦、敢于追梦，在这个寒假里、在这个冬令营里实现自我的超越。周建设副县长宣布“幸福微梦想”国际冬令营正式启动最后，县人民政府副县长周建设宣布“幸福微梦想”国际冬令营开营。他评价本次冬令营活动是一个能让学生共同追寻梦想、撞击思想火花的意义深远的活动。他表示，相信通过这次活动，参加冬令营的所有学生、中外志愿者们都将更加了解彼此之间对方的文化，增进情感。同学们也能够锻炼自己的英语沟通能力，开拓自己的人生观和价值观。中外志愿者和南大研支团成员合影近年来，我校研究生支教团充分发挥南京大学资源优势，先后举办了国际夏（冬）令营、西部学生暑期访学夏令营、短期支教、往届支教团成员回访等东西部交流活动，在支教服务地产生了热烈反响，多次荣获全国和省级表彰。（文/韦璐   图/隆德二中   通讯员/徐延 张倩云）    
