https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5831-2015-4-7-18-34-12.html
 【扬子晚报网】南大学子开发协同创作神器 获数百万投资
 【扬子晚报网】南大学子开发协同创作神器 获数百万投资扬子晚报网4月1日讯（实习生  张榕昊  记者  杨甜子）http://www.yangtse.com/jiaoyu/2015-04-01/489115_2.html    发布于 2015年4月02日  点击数：1030 学校今天有什么讲座？上Weavi查查就知道。3月31日下午，在南京大学举行的南京大学首届大学生创业竞赛上，南大学子开发的weavi网格外引人瞩目，得到在场评委和观众的一致好评.团队负责人侯印国告诉记者，Weavi是南京大学创业团队开发的一款协同创作和在线出版的平台（weavi.com），用户可以轻松地在该平台上实现多人完成一个文本，这种文本可以是一部文学作品，一份学习指南，也可以是图文并茂的回忆录或一个公益项目的数据库，这些文本能以酷炫的方式呈现。Weavi代表了未来写作和出版的一个方向，可以充分集合碎片化的时间和零散的创意、材料。“大家可以在weavi做很多东西，目前已经有很多用户在weavi上创建了大量优质内容，举个例子，很受南大同学欢迎的‘南大讲座网’，能够给订阅这一内容的人及时提供南大讲座和校园活动信息。以前讲座信息分散在各个地方，我们建立了一个简单框架，各院系的同学及时将自己知道的信息编辑进去，大家协同，就把南大所有的讲座和校园活动展示出来了。”在创业竞赛的现场，Weavi团队展示的编辑方式让现场围观的同学们“叹为观止”。包括几百门课程的选课指南、英语等公共课程的复习攻略，所有同学都可以登录Weavi网站“添一笔”。甚至是小说和剧本这样需要的“大部头”作品，都可以在Weavi平台上实现多人创作。“我们建立这么一个平台的目的，不仅是想为多人在线共同协提供了便利，也为碎片化时间写作创作了专业的平台。通过多人的在线即时合作，缩减了出版周期和出版成本，也能更好的迎合广大读者的兴趣。”侯印国表示，平台上大部分作品已经有了“衍生产品”，不仅被出版社看中出版了纸质版，还被选为素材，编入了《南京大学感动我的一百个瞬间》。记者了解到，目前，Weavi平台还是以网站的方式在呈现，但一个月之后，Weavi团队即将实现自己的“大计划”，推出同名APP，进一步扩大受众面。“Weavi上线2个月便备受青睐，截止到目前已经获得数百万元的天使投资。”侯印国说。原文链接：    
