https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2490-2014-04-12-16-17-32.html
 【环院】规划未来 ——密歇根大学教授应邀讲座
 【环院】规划未来 ——密歇根大学教授应邀讲座    发布于 2014年4月13日  点击数：815 4月16日下午四点，环科楼B112迎来了一位学术大牛。他就是密歇根大学地球与环境科学系教授并长期担任密歇根大学水中心主任的Allen Burton教授。刚刚成为环境学院荣誉教授特聘，Burton教授便接受我院环境生物方向张效伟教授的邀请为本科生进行讲座。Allen Burton（艾伦·伯顿）教授一直从事着环境方面的相关研究，取得了优异的成绩，对环境科学及毒理学的研究做出了很大的贡献。他在国际知名刊物发表超过200篇科研论文，出版两部专著及两项发明专利；研究工作得到国内外同行的认可。同时，他指导了无数环境科学专业的学生就业，可谓学术界及就业界的双重权威。他用清晰标准的美式英语，介绍了什么是好的专业选择，通往成功之路的必要质素以及专业选择的注意事项。语言极为生动形象，又深入浅出，各种鲜活的例子信手拈来，使得整场演讲意趣盎然。到提问环节时，同学们表现得十分积极主动，不愿错过这个珍贵的与学术大牛交流的机会。或是对出国深造的诸项细节进行提问；或又是表达出对未来前景的迷茫，渴望得到一个解答；或是初生牛犊不怕虎，敢于在具体学术问题上与大神进行切磋。教授都耐心地给予解答，使提问者和在座的其他同学都受益匪浅。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
