https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5744-2015-3-29-14-58-54.html
 【环院】扬我环院风貌，传承雷锋精神 ——记南京大学环境学院14级雷锋月活动
 【环院】扬我环院风貌，传承雷锋精神 ——记南京大学环境学院14级雷锋月活动    发布于 2015年3月29日  点击数：814 三月是雷锋月，自从毛泽东主席挥起大笔，留下了“向雷锋同志学习”后。学雷锋再不陌生，这句话深深的刻在人们的心里。三月里春光明媚、生机勃勃，雷锋精神吹遍校园的每一个角落。在刚刚过去的一个月，环境学院14级团支部开展了“扬我环院风貌，传承雷锋精神”雷锋月活动，105位同学自由组成了二十多个小组，本着向雷锋同志学习的精神,积极投入到助人为乐的行动中去。不少同学选择为朝夕相处的室友、同学服务、打扫宿舍楼卫生，不怕脏，不怕累。为同学们提供舒适温馨的居所、“累并快乐着”，这是他们的心声。更有同学牺牲自己宝贵的课余时间去帮助宿管阿姨，组成了“查寝小分队”，协助检查违章电器、分担宿管阿姨的工作。也有同学投身到校园环境中去，随手捡起地上的纸屑，通过生活中的点滴改善我们学习生活的环境。还有不少同学走出校园，奉献社会，他们来到了位于仙鹤门的颐鹤老年公寓，赠送南京大学的明信片，与他们聊天、唱歌，做一些简单的家务，开启了他们敬老爱老之旅。通过本次活动，同学们用自己的实际行动践行了雷锋精神、感染了他人、起到了良好的模范作用。南京大学环境学院将以此为契机，传承、践行雷锋同志不朽的善愿，力争使雷锋精神“星火燎原”！（文/赵珏 图/环院团委 责编/王曦）    
