https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4497-2014-10-28-16-14-44.html
 【环院】沪谊宁约，环环相扣之走近国家级重点实验室
 【环院】沪谊宁约，环环相扣之走近国家级重点实验室    发布于 2014年10月29日  点击数：690 2014年10月25日下午两点，秋高气爽，晴空万里，我校环境学院与上海交通大学的联谊活动进入了此次活动中最为深刻的环节——参观环境学院国家级重点实验室重点实验室。此活动旨在促进两校环境领域的学术交流与思想碰撞。据了解，环境学院拥有污染控制与资源化研究国家重点实验室，涵盖环境工程、环境科学和市政工程等3 个国家重点学科和7 个博士点。实验室瞄准国家重大需求和国际发展前沿，以我国快速的经济发展和城市化进程中重大共性环境污染问题为导向，研发出一批具有自主知识产权的污染控制与资源化技术，为我国有效控制日益严重的环境污染和有限资源循环利用提供理论支撑与技术储备，引领学科发展，成为国际上有重要影响的环境科学与技术创新平台、国际合作与学术交流中心和高层次人才培养基地，成为环境学院向外展示的窗口之一。由于涉及科学的专业性，主办方特意邀请了实验室的成员为上海交大环境学院的同学做详细而专业的讲解，兼具学术性与趣味性，两校同学听得津津有味，并不时提出新颖独特的观点或问题，形成了良好的探讨氛围。此次活动，不仅增长了两校同学的友谊，更是促进了两校之间环境领域方面的合作与相互学习。我们期待着今后能与更多学校环境学院的同学进行交流，以拓展同学们的科研视野，获得更好的发展。（文/环境学院 采编/吴晓淳）    
