https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2414-2014-04-07-16-16-49.html
 【宝典】“阅读年度校园读物推广好书榜”问世 为高校师生阅读提供精品指南 
原文链接：http://xiaobao.nju.edu.cn/showarticle.php?articleid=14102 【宝典】“阅读年度校园读物推广好书榜”问世 为高校师生阅读提供精品指南 2014-2015阅读年度校园读物推广好书榜（36种）》日前问世，拟在第十九个“4·23世界读书日”到来之际公布。2013年度好书目录，以我校选修“阅读文化学”、“图书评论与写作”等课程的本科生、研究生为评选人主体，部分征求了江苏高校图书馆专业人士的意见而遴选产生。名列榜单前十的依次为：《看见》、《追风筝的人》、《百年孤独》、《大数据时代》、《平如美棠：我俩的故事》、《邓小平时代》、《莫言作品精选》、《陈寅恪的最后20年》、《目送》、《古拉格：一部历史》。2013年的新书最多；二是著述者来自英、美、日、法、加、哥伦比亚等国，而以中国作者为最多；三是人文经典名著与时新图书、流行读物并举。因此，作为一次目录学与阅读文化学相结合的尝试，这次上榜的36种好书，能为阅读口味呈广谱型、文化素质追求多元性的大学教师、学生群体，提供一份有益的参阅书目指南。4月23日）到下一年度的“世界读书日”，这是徐雁教授总结全民阅读推广社会实践形成的创意成果。他注意到，每到年终岁末，图书行业界、大众媒体界都紧锣密鼓地进行“年度好书”的盘点、评优活动，因此站在阅读推广和读者接受的角度，提出“阅读年度”的新概念，其好处是能充分吸收、借鉴前一年度的票选优胜书目，使之成为继续被推荐和推广的读物。这样就将图书上市后赢得的社会知名度、好评度，与师生联合推荐阅读的主观意愿实现了融合，由此产生的推荐书目，较有可能被学生群体所认同接受，从而实现上榜书目被广泛选读的社会效应。如在本《好书榜》上，柴静的《看见》为“2013年度《中外书摘》十大好书”、卡勒德·胡赛尼的《追风筝的人》列名“当当网2013年度畅销书排行榜”、傅高义的《邓小平时代》为“《作家文摘》2013年度十大影响力图书”之一、饶平如的《平如美棠：我俩的故事》为“北京《新京报》2013年度好书”等。（南京大学报)    发布于 2014年4月08日  点击数：1152  中国阅读学研究会《该《好书榜》系中国阅读学研究会首次推出，由我校信息管理学院徐雁教授主持，依据江苏省新闻出版局提供的《好书榜》具有三个特点：一是从出版时间来看，基本上都属于“新书”范畴，即是近五年出版的图书，以记者了解到，所谓“阅读年度”是指上一年度的“世界读书日”（最是书香能致远，从来开卷有益多。作为江苏省政协常委、中国阅读学研究会会长，徐雁教授希望在应试教育中胜出的学子们，能够利用校园生活的优越条件，循着自己的兴趣和爱好，多读各领域的佳作好书、名著经典，自觉实现信息素养、知识结构和人文品质的转型升级。(采编/李秋实）    
