https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5988-2015-4-21-21-53-03.html
 【性别性向平等协会】露天电影放映引发集体怀旧
 【性别性向平等协会】露天电影放映引发集体怀旧今晚    发布于 2015年4月21日  点击数：1632 4月14日晚，不少南大师生被微信朋友圈被一则题为“放学别走，我们仙林校区操场见.....有露天电影！”的有趣帖子吸引，纷纷来到操场，和数百人一起观看了南京大学性别性向平等协会组织播放的《时时刻刻》。《时时刻刻》由3届奥斯卡金像奖得主梅丽尔·斯特里普 ，1届奥斯卡金像奖得主、3届金球奖得主妮可·基德曼和1届奥斯卡金像奖得主朱利安·摩尔联袂主演。主办方南京大学性别性向平等协会活动部副部长戴雨烨同学介绍，之所以选择放映这部影片，是因为该社团长期关注女性平等和性取向平等话题，而该“影片直入人性深处，以一次在特殊时空中的重逢，汇成一曲演绎了女性自我意识觉醒的合唱曲，成功地向女性主义先锋弗吉尼亚的经典著作致敬。”放映活动吸引了不少年长的教师参加。一位教授表示，来体育场看电影，不仅仅是因为本次放映影片的题材非常引入关注，而且露天电影在早年曾是不少高校学生最珍贵的大学回忆，但随着时间推移，这一放映形式渐渐式微，在包括南大在内的很多高校已经难得一见。另一位参加活动的教师表示，“在五星级电影院享受宽荧幕和杜比环绕立体声时，还是对大学时的露天电影情有独钟。”不少同学在现场表示，“大家席地而坐，看放映机或投影仪的光束划破黑夜，这就是我以前想象中的大学生活。”性别性向平等协会副主席曹汉同学介绍，去年4月1日，该社团曾在仙林校区操场露天放映《霸王别姬》，纪念公开同性恋身份的著名艺术家张国荣，也引来了数百位师生围观和点赞。  （图、文/性别性向平等协会 责编/李焱枫）    
