https://tuanwei.nju.edu.cn/article/956-201310251233.html
 【研会】“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地” 首批实习生上岗
 【研会】“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地” 首批实习生上岗    发布于 2013年10月25日  点击数：2052 10月24日，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”首批实习生上岗座谈会在新华社江苏分社成功举行。新华社江苏分社智库工作部主任周国洪、副主任陈希希、分析师王梦菲及各项目部负责人出席会议，与50名实习生面对面交流。前南京大学研究生会常务副主席、新华社江苏分社王宇静主持本次座谈会。会上，周国洪主任为实习生详细介绍了新华社江苏分社智库部资讯月（季）报、课题研究、调研合作三个板块的主要工作内容，实习生可以根据专业及兴趣爱好选择自己的实习方向。同时，新华社江苏分社将指定经验丰富的专业人员分别负责两名实习生，对其进行新入职注意事项、稿件评析、修改及调研等方面的指导。陈希希副主任则强调了工作态度问题，希望实习生认真实习，收获经验。随后进入答疑环节，实习生踊跃发言，相关负责人耐心解答了关于坐班时间、调研项目及选题方向、选题操作等问题，现场气氛热烈。本次座谈会的成功举办是“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”共建项目推进的良好开端。我们相信成功入选该实习项目的首批实习生能够在这个平台上发挥才干、锻炼成长，并为我校与新华社江苏分社的深化合作贡献力量。据悉，首批实习生上岗试用期间，第二批实习生名单也将陆续产生。请此前通过校研会报名该实习岗的小研们耐心等待，关注南大青年网、南京大学研究生会微信、微博、小百合BBS等平台。（文/朱佩莹 乔俊鸽   图/李璇  采编/徐东东）    
