https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6742-2015-9-18-13-57-18.html
 【学生会】小蓝鲸音乐节|永远年轻，永远热泪盈眶，让星空和音乐尽情拥抱自己 
 【学生会】小蓝鲸音乐节|永远年轻，永远热泪盈眶，让星空和音乐尽情拥抱自己     发布于 2015年9月18日  点击数：1213 今夜，我们都在这里，以星空与音乐献给此刻还未入眠的你今夜，我们都在这里，与自己所处的现在促膝长谈，唱生命中最浓烈的情感今夜，我们都在这里，用最温热的手臂拥抱自己，对最肆放的年华尽情表白9月17日晚7点，由南京大学学生会主办、南京大学摇滚联盟协办的首届“小蓝鲸音乐节”在仙林校区炜华运动场准点开启。近千名南大学生来到体育场参与活动，校团委书记葛俊杰老师、校团委副书记周媛老师等许多老师也亲临现场，感受青春的脉动与活力。耀眼炫酷的灯光舞台，肆意挥洒的高调歌唱，音乐、星空、草坪....多样的青春元素燃烧着小蓝鲸们发酵的音乐梦想和蜕变的年轻生命。我们以乐会友，我们追求自由，我们拥有梦想，南大学生围绕音乐舞台席地而坐，用最热烈的心唱着自己的感动、浪漫、自由和爱。本次首届“小蓝鲸”音乐节是校学生会在南大历史上开创了一个崭新的音乐聚会形式，以自由的活动环境、开放的组织形式和平等的交流氛围营造出小蓝鲸们独享的只为挥洒激情、诉说热爱的草坪音乐大Party。我们就是要追逐璀璨的星辰，那些没有禁忌的声响和永远年轻的身影，我们什么也没忘，今夜的笑与泪请记得收藏。本次音乐节分为多个版块，校园十大歌手、吉他协会、萌马音乐、摇滚联盟...南大校园各路音乐达人连番献唱温情原创、经典怀旧、爵士摇滚...，全新的观众点歌与现场踢馆互动环节惊喜不断，全程无彩排无NG的音乐现场，我们玩的是音乐也是心跳！"任何为人称道的美丽不及第一次遇见你"，清音悦耳，暖场过后，随着操场上LED灯的骤然亮起，第一个音符划破头顶夜空的沉寂，满场的荧光飞舞，在“一起摇摆”"别找我麻烦 ""情非得已"的狂热和呐喊中瞬间点燃了我们内心似乎被浇灭的心火，如若这般的情不自禁，忘掉玫瑰金忘掉所有伤痛来。有多少情愫在发酵，有多少故事在酝酿，现场的一起摇摆的阵阵音浪声中，我们开始燥起来啦。第34届音雄时代校园歌星赛十大歌手们，这群离我们最近的追求音乐的少年们，all of me 江南、喜欢你、没离开过…缠绵古风，清新民谣，各种音乐力量连番轰炸 星火点点衬着暗色的天空，简直美呆。你们来听小蓝鲸的演唱会，播着我的歌她来听我的演唱会，岁月在听我们唱的无怨无悔，在掌声里唱到自己流泪，吉他温暖的音色丝丝入扣，浅吟低唱间顿时触动了小蓝鲸们的心。Bravo吉他协会用行云流水的指弹，极富金属质感的音符漂浮在操场上空。从心出发，歌为心声，写自己想写，唱自己所愿，他们是萌马音乐，是一群抱着一颗简单的心简单做音乐的小蓝鲸。梦想版南大校歌，南吃货…他们用校园原创音乐、创意诚意满满的改编串烧告诉我们，在这个熟悉的校园里，不要太在意，太多的遗憾，我们都一样面对同一个太阳，切记不要与自身的平凡为敌，以梦为马，诗酒趁年华。 音乐不息，热情不减。彩蛋来袭，一个为南大校园音乐而战的特殊拉票环节来临。第34届校园十大歌星赛冠军陈驰作为南大好声音即将代表南大出征南京森林音乐会--校园歌王选拔赛，与来自江苏省内其余14所高校的“歌王”们一决高下！现在他们已经进入到微信投票阶段，投票数的前两名选手可代表江苏地区校园歌手，登上森林音乐会的舞台，与张震岳、林宥嘉、马頔等著名歌手同台演唱。诚意满满，深情演绎，完美的声线诉说着校园音乐最美的音符。南大校园音乐需要所有小蓝鲸的支持，陈驰不仅为自己代言，更是为南大校园音乐呐喊出自己的声音！ 即使晚风带着冷意，可是身上散落的这一层温暖或是热情一点不会让你觉得寒冷，这也许就是永远年轻，永远澎湃的摇滚力量。Cherrybrandy、呆丸狼、Cackle南大摇滚乐队阵容强大，带着"run away""初夏物语"……强势来袭，只为让你听见最有力量最有态度的南大摇滚声音。在我的歌声里，今晚，我们唱的是梦想。在每个人的生命周期里，每个人都有为了自己的梦想，可以不惜一切代价的经历，毫无疑问的一点，那是最真挚和宝贵的。校会举办此次“小蓝鲸”音乐节，对点燃南大学子的青春心火和彰显多元氛围下的南大文化起到了重要作用。不可否认，梦想就像一个航标，它若隐若现的指挥着你，你就像一个溺水看到希望的人，你会爆发你生命的全部能量拼命地滑向目标永不停止。保持希望和热情，保持自己，永远年轻，永远热泪盈眶，永远歌唱。(文/陆叶 图/雷雯 责编/张羽)     
