https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2378-2014-04-04-15-15-56.html
 【康平&支点学社】“求是论坛——读书、学习、实践、发展” ——长三角地区大学生理论学习型社团发展论坛正式开幕
 【康平&支点学社】“求是论坛——读书、学习、实践、发展” ——长三角地区大学生理论学习型社团发展论坛正式开幕       30日上午，团中央学校部副部长李骥为与会代表作了题为“高校大学生理论学习型社团建设与发展”的专题报告。会后的交流互动环节也异常精彩，同学们纷纷踊跃提问，希望通过李骥部长的现场指导解答自己的疑惑，对今后的社团工作有所帮助。    发布于 2014年4月04日  点击数：916       2014年3月29日至3月30日，由中共浙江省委宣传部、共青团浙江省委、中共浙江省委教育工委、浙江省学生联合会、浙江大学共同主办的2014长三角地区大学生理论学习型社团发展论坛在浙江大学紫荆港校区举行。我校康平学社、支点学社代表应邀参加了论坛，并提交了《理论性社团发展历程中的探索》一文。      3月29日上午，中共浙江省委宣传部常务副部长胡坚、共青团浙江省委副书记朱斌、浙江大学党委副书记严建华等领导出席论坛开幕式。开幕式上，胡坚部长为在场的200余名师生作了题为《思想的力量》首场报告会，他在报告中阐述了理论的重要性、学习理论的目的等问题以及当代大学生理论学习的主要任务。胡坚部长号召同学们在大学生活中，不仅要学习科学知识，更要开阔眼界，做一个能自立、有情义、有道德、有信仰的人。      29日下午，在高校经验交流会上，来自不同高校的学生代表针对理论性社团在高校青年中的思想引领作用发挥、理论研究水平和专业程度的提升等议题展开交流。我校学生代表也在会上进行了发言，与大家交流社团管理心得。      当天晚上举行的时事评论擂台赛成为了大家展示风采、思想交流的舞台。与会学生组成4支团队参赛，比赛分团队风采展示、120秒速问速答、时事竞猜、关键词评论等环节。其中，我校与会人员所在小组表现突出，获得二等奖。      下午，与会人员就关于理论学习型社团发展的问题进行了分组讨论。通过一系列各高校建设理论学习型社团的经验交流，大家都有所感悟、收获颇丰。      思想的碰撞，总会闪现耀眼的火花。这次论坛不仅为各高校提供了交流学习、分享经验的平台，而且将理论学习型社团发展与弘扬中国特色社会主义核心价值观更好地结合起来，激励着青年大学生们为中国梦的实现而不断拼搏奋斗。(采编/许义羚 赵国妍  图/康平学社、支点学社)     
