https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4169-2014-10-10-06-00-46.html
 南大支教团贵州分队筹建服务地高中学生社团 ——平坝一中学年第二次社团招新大会圆满落幕
 南大支教团贵州分队筹建服务地高中学生社团 ——平坝一中学年第二次社团招新大会圆满落幕    发布于 2014年10月10日  点击数：905 10月9日，平坝县第一高级中学新学年第二次社团招新大会圆满举行，本学期新筹备成立的国学社、书法社、中国象棋社、围棋社、篆刻社、茶艺社、古筝社、手语社等十个学生社团联袂发声，招徕志同道合的同学共建新生社团。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰策划并组织了本次招新大会。下午5点15分，学年第二次社团招新大会如期举行，来自全校高一高二年级的近1000名学生参与了本次活动。各招新社团在人行道旁一字排开，各社团指导老师悉数登场，各自坐镇本社团展台，耐心回答同学们的提问，并对意欲加入本社团的学生进行现场面试和登记。社团初建，原有成员较少，各位指导老师也分外卖力，尽其所能地吸引学生们的眼球。在众多社团指导教师中，既有不满30岁的青年教师，也有年逾花甲的老教师，老教师们一丝不苟、兢兢业业的亲历社团招新前沿，令在场的每位晚辈动容。平坝第一高级中学从各位校领导到各位社团指导老师，都给南京大学研究生支教团的工作给予了极大的支持和配合，为我们创造了广阔的平台。本次招新持续近两个小时，各新社团很好的补充了自身血液，也极大地丰富了学校现有的社团构成和体系。据悉，加上本学期新筹备成立的10个学生社团，平坝第一高级中学现有四大类共27个学生社团。每个社团配备一至两名指导老师，全程指导社团活动。在今年11月，平坝一中社联会将结合学校申请省级示范性高中的实际情况，组织开展“坝上雅韵”社团文化艺术节，本学期新成立的诸多传统文化类社团届时将成为艺术节的主力军。此外，在完善社团各项工作制度、整合资源与活动、创新社团工作模式、构建社团发展工程方面，南京大学研究生支教团贵州分队将给予服务地学校全力支持。（文/李岚峰 图/平坝第一高级中学 采编/吴晓淳）    
