https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8917-2016-12-06-12-13-32.html
 【必修课预告】“创青春优秀团队经历分享 ”（科创讲堂）
 【必修课预告】“创青春优秀团队经历分享 ”（科创讲堂）主题：签到时间：主讲人：地点：开放讲堂：选修人数限制：选课方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。选课要求：备注：    发布于 2016年12月06日  点击数：658 创青春优秀团队经历分享2016年12月10日（周六）18：10-18：30第二届创青春国赛银奖团队负责人、化学化工学院博士生王丹亮仙2-103科创讲堂第三次必修课，其他各讲堂选修课50人将“选课表”excel版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。以12月9日(本周五)晚21:21为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前50封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在21:20分及之前的邮件不予通过）本次课程为科创讲堂必修课，科创讲堂学员无需选课，请假流程见学员手册。另外请其余各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
