https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5534-2015-1-28-16-54-40.html
 【课程推介】第二期南京市青年大学生优秀创业项目团队培训班报名
 【课程推介】第二期南京市青年大学生优秀创业项目团队培训班报名该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。1、南京市青年大学生优秀创业项目团队培训班申请表2、南京市青年大学生优秀创业项目团队培训班课程设计    发布于 2015年1月28日  点击数：1381 为进一步鼓励和扶持青年大学生在宁自主创业，将我市打造成为全国大学生创业首选城市，真正把科教人才资源优势转化为发展优势，进一步提升大学生创业者的创新素质和创业能力，探索高端大学生创业人才培训的新路径和新模式，南京市劳动就业服务管理中心和南大创新创业学院共同为已获得我市政府资助的优秀大学生创业项目提供具有创新性初创者一个有系统地学习与实践精益创业新思维与其工具的培训课，旨在提升创业的效率、提高创业的成功率。培训内容是基于美国硅谷精益创业(Lean Startup)思维与方案上，结合国内大学生创新创业的现状而开发设计的大学生创新创业课程。特色一： 创业家，企业高管，投资人，律师，财务等全面参与。特色二： 案例教学，多元互动的的培训模式。特色三： 疑点问答，多元的视角审视企业存在的问题。特色四： 政策（创业，财务，税收）深入解读。1、培训时间：2014年12月——2015年6月份。每一期选择6个半天（三个小时）来完成培训目标，共四期。2、第二期开班时间: 2015年2月5日学习时间：2月5日 下午   13::30—17:00                  2月6日下午   14：00—17:00                  2月7日上午   09:00—11:30                  2月7日 下午   14:00—17:00                  2月8日 上午   9:00—11:30                  2月8日下午     14:00—17:003、报名时间: 截至到2015 年2月3日4、培训对象：南京市对创业有一定兴趣的初创项目团队，每期不超过30个团队，每一团队不超过3人；对创业或培训课程感兴趣的同学均可报名参加。5、报名方式：下载附件报名表格填写并发送至     王轩（南大） ：    联系电话：13705174907     马瑛瑛（就管中心）： 联系电话：831519066、培训内容（模块）简介：详见课程表 附件：    
