https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1162-2013-11-12-04-32-05.html
 【法学院】法律硕士协会新老生交流会成功举办
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1383911810.A&num=9076  【法学院】法律硕士协会新老生交流会成功举办年11月7日晚18:30-20:30，法学院法律硕士协会新老生交流会/法院团委  采编/贺海蓉 刘子琦）      发布于 2013年11月12日  点击数：1097 2013成功举办。这次活动旨在让新生通过对老生经验的聆听和学习，找到自己的目标，明确努力的方向，更快更好的适应研究生生活，同时有针对性的培养自己相关的技能，使自己在以后的竞争中能够脱颖而出。交流会上，马雷、陶幸宇和符昊三位嘉宾分别从考博、出国交流和实习三个方面和大家分享了自己的经验。马雷的专业、陶幸宇的亲切和符昊的幽默均给同学们留下了深刻的印象，最后，同学们分别就自己感兴趣的方面提出了自己的疑问，嘉宾们都认真地一一解答。这次经验交流会，老生们立足于大家的立场，根据自己的经历对大家提出了很多中肯的建议，还给大家提供了不同领域信息搜集的网站等，有助于新生更好地融入研究生生活。 （文        
