https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5222-2014-12-17-06-20-12.html
 【辩论协会】今夜，我们共同见证最后的精彩 ——新生杯辩论赛圆满落幕
 【辩论协会】今夜，我们共同见证最后的精彩 ——新生杯辩论赛圆满落幕且常人太难做到；而反方当仁不让，指责在当今社会中正是对胜负的执着催生了许多不择手段的不良竞争行为。针锋相对的自由辩过后是相对平和的结辩。反方先做结辩，再次重申观点，并鼓励大家不为世俗评价标准所束缚，活出自己的精彩人生。正方最后做全场结辩，对于整场辩论双方交锋点做简要梳理后，正方四辩指出，反方所谓的放下胜负是圣人之道，但不适用于还未到达成功顶峰的普罗大众，鼓励大家依然要敢于拼搏。    发布于 2014年12月17日  点击数：951 12月14日晚，紧接着南大与浙大的名校赛后是大家期待已久的新生杯决赛，正方电子科学与工程学院对阵反方政府管理学院，辩题为执着于/放下胜负更能使人进步。正方首先指出，当今社会竞争激烈，因而面对胜负是不可避免的，在这样的社会中，一方面胜负之争带来的压力能促使人进步，另一方面胜利者可得到更多的社会资源从而更可使自己进步。反方则不以为然，为“放下胜负”正名，指出放下胜负并非放弃竞争，而是以淡然的态度面对胜负之争，既可以避免过大压力防止不良竞争，也是鼓励大家跳出社会主流对于胜负或成功与否的评价体系，得到全面发展。接下来的质询与自由辩环节中，双方你来我往唇枪舌剑互不相让，正方指出反方所谓的放下胜负有消极避世之嫌，双方辩手的交锋结束，我们有幸邀请到穆杨前辈做点评，前辈对于这些年南大辩论的发展、这一届新生辩手的质量给予了高度评价，并指出双方论点中仍存在的一些不足，也予以在场所有热爱辩论的人鼓励。最后是颁奖环节，正方四辩张群同学与反方三辩黄嘉麟同学分获最佳辩手与最佳风度辩手，接下来为本届新生杯辩论赛五位全程最佳（或最佳风度）辩手颁奖，同时为本届新生杯季军商学院、建筑与城市规划学院颁发奖杯，并宣布当晚赛果，政府管理学院惜败，获得亚军，恭喜电子科学与工程学院蝉联新生杯冠军，至此获得三连冠。（图文 /南京大学辩论协会  采编/艾菲拉）       
