https://tuanwei.nju.edu.cn/article/283-2013-05-22-15-21-56.html
 暑期实习岗（二）江苏卓易信息科技有限公司岗位
江苏卓易信息科技有限公司是由一批海外归国人员和毕业于国内著名大学的研究人员于年月在宜兴环科园内成立，是一家专业从事物联网技术研究、应用与实施的高新技术企业，注册资金万元。公司业务范围包括：软件及智能化集成系统，软件主要为软件产品和定制化软件；智能化集成系统主要为信息设施系统，信息化应用系统，公共安全系统，机房工程，智能楼宇系统等。公司成立以来，得到了省、市相关部门的关心与支持，在资质荣誉、团队建设、业务收入等方面取得了良好成绩，目前已成为全省范围内在信息化领域资质实力和团队技术力量最具竞争力的公司之一。公司已获得了国家双软、智能化设计施工二级、系统集成三级、智能安防二级、级、等多项资质，取得了省高新技术、省规划布局内重点软件、省软件服务十百千亿重点培育、无锡类、计划企业等多项荣誉，先后获得多项与物联网相关的资质：双软企业、智能化工程二级、系统集成三级、智能安防三级、级、认证等。公司拥有自己的研发团队，目前自主研发个软件产品，其中基于的环保企业信息化服务平台系统被评为省级高新技术产品。目前拥有员工多名（其中博士名，硕士多名），先后承担了项国家省市科技项目，研发了项软件产品。公司在全国范围内拓展了多个分支机构（在南京、上海成立研发中心，在无锡、常州、成都成立分公司，在哈尔滨成立子公司）。3-4(工作地点：宜兴B：1-2（工作地点：宜兴）C：2-3（工作地点：南京）C80X86PCPCIACPISATAUEFIIntel FrameworkIntel InteAMT/TXT/VTD：2-3（工作地点：南京）E：1（工作地点：宜兴）三、实习说明6~82800/1500/四、报名方式610++A***A：软件工程师（人）主要是在项目经理带领下，根据客户需求进行软件系统开发。初级软件工程师（人）门户网站、业务软件的程序设计与代码编写；有关技术方案、文档的编写，软件单元的测试；根据项目具体要求，独立承担开发任务，按计划完成任务目标；参与产品的单元测试并能够独立设计测试用例。开发工程师（人）VPro开发工作和技术工作，要求精通基于语言的系统编程，熟悉汇编语言；熟悉架构和相关的工业标准，如，和等；熟悉规范和架构；熟悉主流的桌面或者笔记本平台，熟悉；熟悉在平台上的功能要求和其实现过程。Senior QA工程师（人）BIOS;ODMOEM;UEFI-BIOS;,buglinuxWindows法务（人）要求法律相关专业，从事公司相关事务的法律咨询以上所有岗位均要求本科高年级以及研究生参加实习，需要具备较强的问题分析和解决能力；具备较强的沟通能力，能够进行团队合作；具备良好的自我驱动力，能够在较大压力下按时完成工作；具备较强的自我学习能力，能够快速学习和掌握新技术。实习时间：月月，至少一月，最好能够个月实习待遇：本科元月，研究生元月，另有午餐补贴，并提供宿舍。有意向的同学可于月日前，将简历以附件形式发送到校团委实践部的公邮，附件的名称为卓易岗位代号姓名，例如“卓易”。                                                  暑期实习岗（二）江苏卓易信息科技有限公司岗位能够尽快熟悉的测试流程和测试规范能够尽快熟悉国际和国内以及的测试规范能够尽快熟悉的整体架构及其测试工具，能协助开发人员准确定位问题所在按照公司项目开发流程，参与项目的软件质量保证工作，独立完成测试计划和测试用例的设计；对产品质量进行跟踪和控制能够对风险进行合理评估；熟练使用跟踪系统；、熟悉及各种操作系统。    发布于 2013年5月22日  点击数：2400                                                                                                                                                                                                        
