https://tuanwei.nju.edu.cn/article/950-2013-10-24-09-43.html
 关于招募2014年南京青奥会赛会志愿者的说明
http://180.96.63.9 关于招募2014年南京青奥会赛会志愿者的说明10月15日至11月15日025-12355    发布于 2013年10月24日  点击数：9327 2014年8月，第二届夏季青年奥林匹克运动会将在南京举办，现将招募2014年南京青奥会志愿者的相关工作通知如下： 一、招募安排接南京青奥会组委会最新通知，本次志愿者招募不在任何高校设立报名点，所有志愿者均需通过网络报名。因此请各位有意向报名青奥会志愿者的同学（含在南京大学就读的港澳台侨大学生和外国留学生），于期间登录南京青奥会志愿者报名系统（）进行网上报名。如有任何疑问，请拨打报名咨询热线进行咨询。 二、招募条件1、具有较高的政治思想素质，遵守中国法律法规，自愿参加南京青奥会志愿服务；2、1995年12月31日（含）之前出生，身体健康；3、能够严格按照相关要求参加岗前培训及相关活动，服从岗位分配。在赛会期间承担相应岗位职责，在南京青奥组委会安排的时间和岗位全程服务；4、具备志愿服务岗位必须的专业知识和技能，母语为汉语的申请人应具备基本的外语交流能力，母语非汉语的申请人应具备基本的汉语交流能力，能够胜任所承担的志愿服务工作；5、遵守南京青奥组委会各项政策和规章制度，履行经本人签署的志愿服务承诺书，服从志愿服务期间所在团队的管理。 三、保障激励1、志愿服务期间，南京青奥会组委会将为所有志愿者提供工作制服装备；提供工作期间的餐饮；提供市内特定区间的免费公共交通服务；提供工作期间的人身意外伤害保险等。2、志愿服务结束，将根据志愿者服务情况，由南京青奥会组委会颁发志愿者服务证明，并对表现优异的志愿者授予荣誉称号。同时，根据服务时间和服务效果，赛会志愿者也可获得相应的青奥会纪念品等。 特别提醒：关于报名系统中，“赛会职能角色”一栏的选择：如果申请人外语技能较好，自愿在青奥会期间从事语言类型的服务（如翻译等），请在报名系统的“赛会职能角色”一栏中选择“语言类志愿者”，其他申请人请选择“通用志愿者”。选择“语言类志愿者”的申请同学将参加组委会统一组织的外语水平测试，通过后会被分配到相应的语言服务类岗位，如没有通过测试，组委会会将申请人的赛会职能角色变更为“通用志愿者”，并参加通用志愿者的岗位分配。   校团委、校青协2013年10月23日    
