https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7821-2016-05-19-05-07-44.html
 【学生会】峙问主题周·讲座丨从真实的角度解读红楼人物
 【学生会】峙问主题周·讲座丨从真实的角度解读红楼人物    发布于 2016年5月19日  点击数：463 书吧确实是一处僻静所在，像广阔尘世之中独自辟出的一方小小天地，清净、悠闲，适合读书，适合暗自思量，也适合侧耳倾听，静待暮鼓晨钟。由南京大学学生会主办的书香校园之峙问主题周“红楼一梦”主题周讲座——“谁解其中人”于19点整准时开始。潘知常教授笑意温和，以对话的口吻开场，提及一直牢牢记得今晚的讲座，他说：“作为老师，要把学生的嘱托作为重托”。同时，作为“红粉”，也很高兴有机会和同学们坐下来聊一聊《红楼梦》。因为国内的红学家多是着重对曹雪芹的讲解，所以遗漏了一个很大的研究空间——《红楼梦》里的人物，而潘教授正是以此为题开设本场讲座。要把红楼人物讲清楚，潘教授认为应该先把以下三个问题和同学们讲清楚：一、《红楼梦》是什么？在潘教授眼中，《红楼梦》应该成为中国的国书和国脸，它有资格算作代表中国的好书。二、曹雪芹是谁？“只有一个在中国曾经上得很高，最后一个跟头摔下来并摔明白的人才能写出《红楼梦》。”潘教授用这句话引导同学们思考为什么中国历史上有很多被抄家的家族，但只有曹家的回忆录成为了一部伟大的小说？这是因为曹雪芹对历史的洞察力。三、曹家的家族历史是如何的？潘教授认为：在被抄家之后，曹家住在西山的5年时间里，整个家族的人一同回忆他们家的家史，因而《红楼梦》中才能做到细节一点不错。之后，潘教授从“四大木头人”之首的王夫人入手评析红楼人物。《红楼梦》中有三个善于“打闪电巴掌”的人物：王夫人、王熙凤和贾探春。这三个人都因与王子腾有密切关联而有这般作为的底气。通过列举《红楼梦》中的很多细节之处引领同学们思考曹雪芹在书中没有点破但读者应该想到的关节之处。接着，潘教授提到贾雨村行为的转变和混迹官场的“高明”。着重讲解了秦可卿的性格缺陷、尤二姐尤三姐的悲剧，在这些人物身上，曹雪芹写出了人生的复杂、人性的真实和最深刻的悲痛。讲座最后，潘教授又剖析了几个红楼人物：王夫人是一个自私的母亲，她在接替贾母当家的欲望中艰难生存，她很真实但也不遗余力地谋求自己的私利，她被这种目标和利益驱使而导致人性的变形；王熙凤因为错嫁缺乏安全感，这造成了她自身的悲痛；李纨身上体现着人的奋斗和竞争心不随着命运的千变万化而改变；晴雯是被自己逼死的，她最大的问题是主观用事、自尊心太强。在讲解《红楼梦》中人物的身份地位时，潘知常教授用当今的官衔来称呼书中的人物，打破传统，立足当下，讲解变得更加生动有趣，同学们听的也是津津有味！最后，潘教授说：“我们这一代人为什么喜欢《红楼梦》呢？一个台湾的学者说‘我在《红楼梦》中能看到《圣经》，也可以看到佛经’。我们可以把这句话拓展一下，我们在《红楼梦》中还能看见你的人生、我的人生、他的人生。我们在红楼人物身上不但看到他们的故事，也看到我们的故事。”潘教授从另一个角度、一个更加真实的维度解读红楼人物，也带给同学们思考和震动。讲座结束后，仍有热情的同学向潘教授提问。相信今天讲座中的内容，定会让大家对《红楼梦》中的人物、情节有新的理解，希望同学们把自己的看法写到“一句红楼”中，参与活动请点击“阅读原文”！撰稿：学术创新部罗淇文、张蓓摄影：肖华钰      
