https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7594-6-2.html
 【研究生学术之星】冯明宝：可以毕业6次的“人赢”博士
 【研究生学术之星】冯明宝：可以毕业6次的“人赢”博士    发布于 2016年4月11日  点击数：1374 “耐得下心，吃得了苦”“南大于我，无可替代”“生活在左，研究在右”学长寄语：研究生“学术之星”宣传展示活动简介：   该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    冯明宝：可以毕业6次的“人赢”博士冯明宝，南京大学环境学院环境科学与工程专业博士，在环境学科顶级期刊Environmental Science & Technology和Water Research等杂志共发表SCI论文30篇，第一作者论文14篇，申请发明专利1项，作为主要参与人参加国家自然科学基金2项，国家水专项子课题1项，江苏省环保科研项目1项，获得国家奖学金等荣誉4项。谈到这些成果和荣誉，冯明宝只是云淡风轻地说了一句：“这些都是不经意之间累积的产物。”从早上八点到晚上十点，除了短暂的用餐时间，冯明宝都埋头在实验室里。“其实我也会觉得很枯燥,但是做科研最重要的就是能够长时间地去研究某一样东西。” 冯明宝告诉我们，环境学院博士毕业的要求是至少在Ⅲ类期刊上发表2篇论文（第一作者），如果按照这个标准，他已经可以毕业6次了。在南大学习5年来，除了在学科顶级期刊EST和WR等杂志发文外，他还在各类期刊共发表SCI论文二十余篇，其中以第一作者发表SCI论文14篇（含共同一作2篇），是个不折不扣的“论文大户”。但他自认为不是传统意义上的“学霸”，他开玩笑说通常是老师催着他赶紧交论文，结果没想到一发就发了这么多。在整个过程中，前期实验准备和数据分析所需要的时间至少需要3、4个月，远超正式论文写作的时间。但最难的还是“想法”两个字，为了寻找可以研究的创新点，往往要把一个实验翻来覆去地重复研究，“当然也有实在无法进行而不得不放弃的课题。”冯明宝学长无奈地说道，“但值得庆幸的是这样的情况比较少，大概因为我耐得下心去反复同一样事情。”提到南大对他的意义，冯明宝学长第一个想到的就是他的“老板”王遵尧教授。王教授在学术研究上是个负责而严格的人，但私下一起吃饭的时候也经常开玩笑。“一开始着手做科研论文的时候有许多事情是毫无头绪的，王老师给我提供了很多帮助，我觉得很多事情没有他我都不可能做到。”除此之外，南大的学术氛围是让他印象深刻的。周围的很多同学都非常有钻研精神，他自认为是个有些“随波逐流”的人，所以这种氛围往往能够激励他不断地把一个问题做深做透。“学术氛围是南大最优良的品质之一。”和其他习惯夜间工作思考的大神们相比，冯明宝的作息非常健康，每天七点起床，晚上十一点半一定会准时睡觉。“我非常享受现在的生活状态。”学习上的压力可以用跑步等有氧运动来排解，每周他还会去打一两次篮球，“因为平时在实验室更多的是一个人埋头苦作，打篮球的话更注重和他人的交流。”两者的互补让他觉得充实又安心。学术研究的确是他日常生活的重要部分，但他并不以此作为人生论文的“正文”，而只是“supporting information”而已。“亲情、爱情、友情这三情才是我生命中更重要的东西，学术研究只是一部分而已。”同时，学长害羞地吐露，他有一个已经交往三年的女朋友，两人青梅竹马，感情稳定，不出意外的话今年毕业就会结婚。他对自己今后的人生有着明确的规划：出国进修几年然后回国进研究院工作，将自己的科研之路走到底。 大家都应该有自己的规划，如果明确了就要坚定地走下去。就业的话更多要选择自己感兴趣的方向。选择走科研这条路的话，的确挺辛苦的，不断地去挑战更多的创新点，但能够收获到的也更多。无论如何，都希望学弟学妹们都可以有一个光明的未来。为了倡导扎实的学术科研氛围，展示优秀研究生的学术能力与成果，树立、宣传一批学术榜样，在党委研工部、校团委的指导下，研究生会将在本学期持续开展“学术之星”宣传展示活动，如果你认为自己足够优秀，请将自己的基本信息和学术成果汇总发送到, 有任何问题请联系校研会邓同学15251896959，也许你就是我们的下一个榜样！策划：研究生会学术与创新中心采写：朱燕君、王吉茹 
