https://tuanwei.nju.edu.cn/article/573-2015-11-01-05-41-40.html
 【商院】极限挑战,青春风采——记14级商学院经济学系第一次团生活动
 【商院】极限挑战,青春风采——记14级商学院经济学系第一次团生活动    发布于 2015年11月01日  点击数：775        2015年9月13日下午3点30分，南京大学商学院2014级经济学系在仙林校区仙二103教室举行了以“极限挑战，青春风采”为主题的团日活动。      大部分同学都早早地来到了团生现场，在团支书的安排下，同学们以小组为单位坐在一起，并准备好了PPT等展示材料。在大家的翘首以待中，团日活动正式开始。      首先，团支书小小地介绍了一下本次团生活动的概况。同学们今天的展示可非一朝一夕，早在4天之前，他们被分成8个小组，每个小组需要齐心协力完成一项指定的挑战任务。而各种丰富多彩又富有难度的挑战任务，则来自于同学们的创意与智慧。通过抽签选择后，在这短短的几天时间内，各个小组都圆满完成了自己的挑战，等待今天来自人民群众的检验。       一张大合影过后，最夺人眼球的展示环节开始了，最先出场的是日语课蹭课小组，他们按照指定要求，参与了外院同学日语课堂的学习并获得了与日语老师的合影。      不仅如此，每个人现场更是用日语做了自我介绍，有同学磕磕绊绊，亦有同学流利至极，为大家开启了日语世界的新大门。随后上场的小组则带来了由潮叔倾情演唱的《胡琴说》一首，他们将富有挑战性的任务变成了一次欢乐的集体之行，成功获得了潮叔的真声。第三个出场的小组则被要求小组成员共同爬后山，并为大家科普爬山之旅中遇到的5种动植物，如此有益身心的挑战，他们表示很是享受。紧随其后的小组的挑战与南大的猫咪们有千丝万缕的联系。他们在课余时间内不负众望，拍摄到了至少十只猫咪的照片，展示现场萌点十足。       接下来的三个小组也依次为大家展示了他们的挑战，分别是方言学习、义务清扫和技能交换学习。      而在最后，万众瞩目之下，最后一个小组的清宫剧——甄嬛不想转闪亮登场。虽然没有相应的服装和道具，他们还是凭借着自己过硬的台词功底和演技实力征服了全场，一个表情，一个动作，无不传递出人物内心的丰富情感。表演结束后，同学们依然沉浸在剧情中，久久无法自拔。       展示之后，便是激动人心的投票环节，不出所料，“甄嬛不想转”小组拔得头筹，满载奖品而归。       在欢声笑语中，经济学系的第一次团生落下了帷幕。在小组的共同合作中，彼此的感情也愈加深厚，而在全班的交流和展示中，他们的凝聚力和归属感更是大大提升。与日常学习迥异的挑战活动，也给他们的南大生活添上了生花一笔。相信同学们一定能带着面对挑战毫不畏难的态度和彼此之间精诚合作的精神奔向未来的精彩生活！                                                                                                                                                                                                      采编/龚珺    
