https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3370-2014-06-04-11-33-22.html
 【软院·团日】端午的味道 ——软院端午节主题团日报道
 【软院·团日】端午的味道 ——软院端午节主题团日报道    发布于 2014年6月04日  点击数：1231 五月二十九日下午四点，九食堂传出一阵阵欢声笑语，软件学院13级团总支在这里举办了主题团日——端午的味道。很多同学端午节不能回家，为了让大家感受到节日的气息，特意举办了这次包粽子活动。日前在网上还有许多人讨论粽子的甜咸问题，但是在这里各种口味一应俱全。红豆，蜜枣，腊肠，咸肉等材料纷纷端上餐桌，大家都跃跃欲试，争着表现自己的“才能”。在包粽子过程中，食堂阿姨也会露两手，把包粽子技巧演示给大家。时不时地有同学站出来，向阿姨发起挑战，整个过程真是乐趣无穷。因为有很多新手，所以就有很多奇形怪状的粽子出现。三角形，正方形，甚至是圆形。在这欢声笑语中，很快两个小时就过去了，也就有两百多个粽子诞生了，看着这些“战利品”，同学们脸上露出了欣喜的笑容！粽子，这一端午文化的代表，不仅仅是一种食品，更是一份记忆，一份亲情。相信在这次包粽子活动，同学们都收获了属于自己的那份感动和温暖。（文/软件学院团委 采编/董俐）    
