https://tuanwei.nju.edu.cn/article/257-2013-05-11-08-46-23.html
 青共校47期开展“中国梦•南大梦•青年梦”专题教学活动
校党委副书记朱庆葆教授、校党委宣传部部长王明生教授、, 青共校47期开展“中国梦•南大梦•青年梦”专题教学活动2013必修课：解读“中国梦·南大梦·青年梦”的主题讲座。为帮助学员充分学习领会习总书记提出的“中国梦”，青共校开设“中国梦”系列主题报告会，分别邀请北京大学饶毅教授等专家主讲“创建世界一流大学的南大梦”、“中国道路与中国梦”、“从美国梦到中国梦”，促进每位学员学员们对“中国梦”、“南大梦”、“青年梦”的精神内涵和实现途径形成深刻的理论认识。选修课：开展“中国梦·南大梦·青年梦”大讨论结合自身的成长经历和思考展开,体验课：践行“中国梦·南大梦·青年梦”的主题活动。。课程作业：开展“南大梦”主题设计。    发布于 2013年5月11日  点击数：2002 2012年底，习近平总书记提出以实现中华民族伟大复兴为目标的“中国梦”构想，年春季南京大学青年共产主义学校第四十七期培训班在校党委的指导下，结合自身的办学特点，设计实施了“中国梦·南大梦·青年梦”专题教学活动。。借助南青社会实践大讲堂：《中国周刊》“青年中国行”宣讲活动，并邀请社会精英、青年学者与广大学员座谈聊“南大梦与青年理想”，分享青年的远大志向，激发学员对“青年梦”碰撞，引发其对“个人梦”的冷静思考。引导广大学员在课后“中国梦·南大梦·青年梦”热议，深入挖掘三者实现的逻辑关联递交一千余份思想报告进行学习交流。思想交流中个性化的“青年梦”跃然纸上：自主创新、科学研究、公益服务、绿色环保、西部建功等，学员都表示要将个人梦想和国家梦结合起来，在“中国梦”的实现进程中圆“青春梦”。借助校党委组织部在全校党员中发动的“共铸中国梦，同创南大梦”和校党委宣传部在全校范围开展的“我的中国梦”主题教育活动机会，通过各院系设计的十余场“中国梦”相关主题党团日选修课程引导广大青年学员将实现中华民族伟大复兴的“中国梦”与创建世界一流大学的南大梦结合起来，强调在学习中坚定信仰，在实践中勇担责任。专题策划开展“我的中国梦•南大好青年”系列活动，包括“我的南大梦”青年学生模范答辩会、“青春照亮中国梦”实践活动、“青春燎原•西部建功”分享会等，引导学员立足眼前为实现“中国梦”注入强大的青春“正能量”为巩固学习体验研讨“中国梦·南大梦·青年梦”成果，青共校布置“寻梦南大”和“美丽南大”的策划作业，要求学员们搜寻南大百余年的发展历史中南大人实现集体梦想的案例，并为实现“南大梦”的主要阵地——仙林校区的未来建设出谋划策、献言献计，激发广大学员立足现实，着眼身边加入实现“南大梦”的行列。    
