https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7630-4-15.html
 【青协】再遇见，我们还在——记4月15日守护小阿甘团队玄武区志愿活动
 【青协】再遇见，我们还在——记4月15日守护小阿甘团队玄武区志愿活动    发布于 2016年4月17日  点击数：2510 许久未见，甚是想念。几个月的离别，迎来的是新一批的志愿者。守护小阿甘团队再次集结，带着不变的爱心，向着玄武区红山街道残疾人托养服务中心再次出发。4月的阳光温柔而暖心，就如同我们的活动一样。出发前，志愿者们还有些紧张，对于初次见面的学员们，他们还有着不少担心。但这些焦虑在学员们的热情中逐渐消散。志愿者们刚到达，学员们就招呼着大家进教室，带着志愿者们放置物品。而学员们对于这些第一次到来的志愿者们也表现出了极大的兴趣，他们与每个人积极地打招呼，还拉着志愿者的手参观他们的教室。简单的自我介绍过后，今天的课程就正式开始了。今天课程的主题是“我爱南京”。相对于刚刚来到南京不足一年的志愿者们，学员们都是名副其实的“老南京”了，一看到幻灯片上各个地标式建筑的图片，学员们便兴奋地说出了它们的名字。玄武湖，紫峰大厦，夫子庙，新街口……学员和志愿者们分享了自己在清凉山游览的经历，还熟练地向大家介绍了清凉山的历史。志愿者播放了前段时间在网络上非常火爆的南京城市宣传片，这引发了学员们更热烈的讨论。看到学员们对这个话题如此感兴趣，志愿者们也放下了初次见面的害羞，更加积极地与他们交流。在分发了手绘版南京地图之后，学员们拿起手中的彩笔，为黑白的地图进行涂色。图上的景点对于学员们大多都是熟悉的，他们得心应手地用各种颜色，凭着自己的记忆及彩色地图的辅助，为地图增添不同的色彩。有些学员对折纸产生了兴趣，在志愿者手把手的帮助下，折出了各种图形。活动中，志愿者们与学员有了第一次接触，第一次交流，第一次互动，这些全新的体验给志愿者们留下了深刻的印象。活动结束后，志愿者们对小阿甘这样一个群体有了不同的认识。“我原以为学员们会很不配合，可能还会对我们感到厌烦，没想到他们竟然这么积极。我的提问每次都会得到应答。这些可能我都做不到。”志愿者李佳成这样说道。小阿甘所看到的世界可能与我们的有所不同，但他们和我们一样，有爱心，有对生活的热情，还有对新鲜事物的好奇心。他们所需要的，正是我们的包容和帮助。让我们一起，守卫孤独星球上这些可爱的天使吧！                                                                        图/鞠晓然 文/鞠晓然 责编/刘嘉欣 采编/程旅阳           
