https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3867-2013-6-21.html
 秦宜智同志在共青团十七届一中全会上的讲话（2013年6月21日） 
 秦宜智同志在共青团十七届一中全会上的讲话（2013年6月21日）     发布于 2014年8月28日  点击数：2754     昨天，中国共产主义青年团第十七次全国代表大会圆满完成了各项议程，胜利闭幕了。这次大会，对于共青团深入贯彻党的十八大精神，团结带领广大团员青年为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，具有十分重要的意义。党中央的重视和关心，是团十七大顺利筹备和胜利召开的根本保证。习近平总书记和中央政治局全体常委同志以及有关党和国家领导同志出席了开幕式，刘云山同志代表党中央向大会致祝词。昨天下午，习近平总书记和刘云山同志、李源潮同志、中央书记处各位领导同志一起，同团中央新一届领导班子成员亲切谈话。刚才，李源潮同志又代表党中央，对团干部和新一届团中央委员会成员提出明确要求。习近平总书记的重要讲话、党中央的祝词以及李源潮同志的讲话，为新时期青年一代的健康成长和共青团事业的发展进一步指明了方向。我们深刻感受到，中央对团的工作极其重视，对广大团干部极其爱护。作为新一届团中央委员会的成员，我们身上寄托着中央的厚望，承载着青年的期待，肩负着重大的责任。我们要认真学习领会党中央精神，不折不扣地抓好贯彻落实。当前，全党全国各族人民正在为实现党的十八大提出的奋斗目标而奋发努力，正在朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇迈进。这是党和国家工作大局，也是中国青年运动的时代主题。伟大的时代感召着我们，神圣的使命激励着我们。新一届团中央委员会接过了共青团事业的接力棒，能不能肩负起党的重托、青年的期望，能不能团结带领广大青年在新的征程上续写新的光荣，是我们面临的重大考验。我们必须以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，和全国广大团员青年一道，不断开创共青团工作新局面，努力向党、向青年交出一份满意的答卷。一、深入学习贯彻团十七大精神，把大会的要求部署落到实处学习贯彻团十七大精神，核心是要学习好、领会好、贯彻好党中央的重要要求，关键是要把对未来五年的工作部署落到实处。习近平总书记五四重要讲话和习近平总书记在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话，高屋建瓴、内涵丰富，语重心长、循循善诱，为当前和今后一个时期共青团工作指明了前进方向、确立了目标任务，是新时期共青团工作的重要指针。党中央的祝词进一步明确了当代青年所肩负的光荣使命和共青团组织所担负的重要任务，对当代青年提出了5点希望，对共青团工作和团干部队伍提出了明确要求。全团要把学习贯彻习近平总书记重要讲话、党中央祝词以及李源潮同志重要讲话精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务来抓，切实把团十七大的各项部署和要求转化为做好新形势下党的青年群众工作的实际行动。要以昂扬向上的精神状态抓落实。良好的精神状态，是推动事业不断前进的力量源泉。我们要进一步增强做好新形势下党的青年群众工作的信心。这种信心来源于党对共青团工作的关心、重视和指导，来源于全团各级组织和团干部的扎实奋斗与探索创新。要进一步坚定迎难而上、攻坚克难的决心。当前，青年和共青团工作既面临发展机遇，也需要应对各种挑战，这都需要我们锐意进取，积极探索，推动共青团工作按照党的要求实现新发展。要进一步树立全身心投入工作的责任心。党和青年把重任交给我们，不容我们懈怠，必须加倍努力、勤勉工作，以昂扬的斗志、饱满的精神为做好新时期党的青年群众工作作出应有的贡献。要以脚踏实地的工作作风抓落实。作风就是形象，作风就是战斗力。长期以来，共青团事业就是在一茬又一茬团干部脚踏实地的奋斗中，扎扎实实地向前推进的。落实好团十七大精神，必须牢记“空谈误国、实干兴邦”，牢记“一分部署、九分落实”，坚持求真务实、埋头苦干，注重打基础、利长远，从小处着眼，从小事做起，一步一个脚印地把共青团事业不断推向前进。要放下架子、扑下身子，敢于到经济社会发展最需要的地方，到条件艰苦、情况复杂的地方，砥砺品质，提高本领，以实实在在的业绩赢得党和青年的信赖。要以全团统一的实际行动抓落实。落实好团十七大关于未来五年共青团工作的总体部署，需要各级团组织都行动起来，努力形成全团一致抓落实的合力。全团要坚持思想统一，树立“全团一盘棋”的观念，心往一处想，劲往一处使，齐心协力为贯彻落实党中央对共青团工作的要求而拼搏奉献；要坚持目标统一，把当地共青团工作实际与团十七大确定的各项工作任务结合起来，努力找准工作的切入点、结合点和着力点；要坚持步调统一，在团的各个部门、各条战线做好统筹规划，分工协作，打整体战，集中全团力量把工作落到实处。二、认清形势任务，牢牢把握未来五年共青团工作的方向和重点关于未来五年共青团工作的指导思想、总体思路、主要任务、工作部署，团十七大报告作了全面阐述，全团要认真抓好贯彻落实，特别要把握好三个方面的总体要求。第一，要把握重点。共青团是党的助手和后备军。党的奋斗目标和中心任务，就是共青团的工作重点。全团要牢牢把握用中国梦打牢广大青少年的共同思想基础、用中国梦激发广大青少年的历史责任感、积极为广大青少年实现梦想提供服务这个重点，使之贯穿全团工作的始终。第二，要突出特点。时代在发展，青年在变化，共青团工作必须与时俱进地实现发展。全团要创新组织建设，进一步扩大基层组织对广大青年的有效覆盖面和工作活力，着力做好青年社会组织的有关工作；要创新工作载体，针对青年在思想意识、群体分布等方面出现的新变化，设计和开展青年喜闻乐见、乐于参与的工作和活动；要创新工作手段，积极适应信息化发展对青年和共青团工作带来的新挑战，更加自觉地用好新媒体手段来推进团的工作与建设。第三，要克服弱点。目前，共青团工作与党的希望、时代的要求、青年的需要还有很大差距。全团要进一步深入研究和破解如何从根本上改变基层团组织薄弱的状况，如何提升思想引导工作在青年中的吸引力和感染力，如何增强共青团服务青年的整体能力，如何拓展反映青少年呼声、维护青少年合法权益的渠道和载体，如何进一步加强团干部作风建设等问题。这些都是难啃的“硬骨头”，需要我们以更大的决心和智慧，在今后的工作中切实加以解决。特别是关于团干部队伍建设，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时给予了高度重视，指出了目前存在的不足，提出了明确要求。在这方面，我们既要看到长期以来狠抓团干部队伍建设特别是作风建设的成效，更要清醒认识到目前仍然存在的突出问题，抓住全党即将开展的党的群众路线教育实践活动的重大契机，按照习近平总书记的要求，下大气力抓好团干部队伍建设，教育引导广大团干部切实做到坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风。按照“把握重点、突出特点、克服弱点”的总要求，我们要着力抓好以下6个方面的工作。1.牢牢把握理想信念教育这个核心，深入开展好“我的中国梦”主题教育实践活动。习近平总书记深刻指出，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题；深刻指出，提高团的吸引力和凝聚力，关键是要高举理想信念的旗帜；明确要求共青团在广大青少年中开展好“我的中国梦”主题教育实践活动。这是未来五年共青团工作的核心和灵魂。全团要认真落实习近平总书记重要讲话精神，通过丰富有效的活动载体，为每个青少年播种梦想、点燃梦想，让更多青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，使他们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，不断增进对党的信赖、信念、信心，打牢广大青少年为实现中国梦团结奋斗的共同思想基础。2.紧紧围绕全面建成小康社会的目标任务，组织动员广大青年充分发挥生力军作用。围绕中心、服务大局，是共青团发挥作用、体现价值的关键。党的十八大提出的全面建成小康社会的目标任务，就是当前共青团工作必须紧紧围绕和有效服务的大局。全团要在党政中心工作中找准工作的切入点、结合点，组织动员广大青年积极投身社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。3.了解把握当代青年的新特点新需求，千方百计帮助他们解决最现实、最紧迫、最普遍的问题。随着经济社会的快速发展，青年群体正在发生广泛而深刻的变化，面临着学习成才、就业创业、婚恋交友、社会融入等方面的困难与问题，还有大量城乡贫困家庭青年、大量残疾青年、大量在城市和乡间流动的农村青年、几千万农村留守儿童等困难青少年群体。团组织要去关心、关爱、帮助他们，调动社会资源，千方百计为他们排忧解难，使团组织真正成为广大青年遇到困难时想得起、找得到、靠得住的力量。从目前来看，就业创业是当代青年最为普遍、最为迫切的需求。特别是今年的就业形势不容乐观，有人称之为“史上最难就业年”，这凸显出做好今年青年就业工作的迫切性与艰巨性。共青团组织要积极配合政府有关部门，充分发挥自身的组织网络优势和近年来积累的工作载体优势，继续在就业见习、资金扶持、技能培训、创业带头人培养等方面，把促进青年就业创业工作做深做实。4.着眼提高团的建设科学化水平，持续下大力气狠抓团的基层基础工作。提高团的建设科学化水平，是一个涉及思想建设、组织建设、作风建设、制度建设等各个方面的系统工程。从目前全团的整体情况来看，基层组织是团的全部工作和战斗力的基础，抓基层、打基础是提高团的建设科学化水平的关键。团十六大以来，全团把加强基层组织建设和基层工作作为“生命力工程”来抓，在扩大组织覆盖、强化工作力量、充实工作资源方面取得了新的进展与突破。同时，我们也要看到，抓基层、打基础是一项长期的艰巨任务，不可能毕其功于一役。因此，我们必须持之以恒地把这项工作长期推进下去。最核心的一项任务就是要着力扩大团的工作有效覆盖面。青年在哪里，团组织就建在哪里；青年有什么需求，团组织就要开展有针对性的工作，努力使团组织成为联系和服务青年的坚强堡垒。5.深入研究信息化条件下青年和共青团工作面临的新情况新问题，进一步用好用活新媒体来推进团的工作与建设。当代青年是“网络的一代”，他们通过网络接触社会思潮、了解热点事件、获取海量信息、发表个人见解，思想意识受到网络潜移默化的深刻影响；他们通过网络学习、办公、购物、交友，工作与生活方式出现明显的网络化特点；他们通过网络组织开展活动，以圈、群、吧、论坛等形式实现了群体聚集，形成了全新的组织形态，具有不可忽视的动员能力。可以说，网络日益成为青年人学习、工作和生活不可或缺的重要空间。因此，共青团必须高度重视和做好以互联网、手机为代表的新媒体工作。一方面，要充分发挥新媒体的正面作用，使之成为联系和组织青年的重要手臂、教育和引导青年的重要阵地、服务和维护青年的重要手段，牢牢把握新媒体工作的主动权。另一方面，要高度重视新媒体特别是网络空间上的负面信息，带领广大团员青年理直气壮地开展网络斗争。这既是对团干部政治立场、工作能力的重大考验，也是有志者、有能者展示才华的舞台。6.准确把握青年社会组织蓬勃发展的趋势，切实做好联系、服务和引导工作。随着经济社会的发展，青年的组织化需求不是弱化了，而是增强了，并且呈现出动机多元化、群体分众化的显著特点。目前广泛出现的青年社会组织已经深入到娱乐、交友、体育、电玩、旅游、车迷、环保、维权等诸多领域，几乎涵盖了青年社会生活的方方面面。同时，社会组织管理制度改革正在不断深化，为青年社会组织的成长发展打开了更加广阔的空间。可以预见，未来青年社会组织仍将保持快速发展的势头。和过去相比，共青团在青年工作领域将面临着来自青年社会组织越来越激烈的竞争，要想保持在青年工作格局中的核心地位也面临越来越严峻的挑战。对于共青团组织来讲，我们必须清醒地认识到，共青团组织在青年中的吸引力、影响力、凝聚力，都不是必然形成的，也都不是能够必然保持下去的。要想保持和巩固以共青团为主导的青年工作格局，需要我们进一步重视和做好青年社会组织的有关工作。全团要以对党的青年工作和共青团事业长远发展的高度责任感和使命感，因势利导、积极主动地做好联系、服务、引导青年社会组织的有关工作，努力把青年社会组织吸引到共青团的周围，共同为推动科学发展、促进社会和谐作贡献。三、加强团中央委员会自身建设，努力为全团作出表率团中央委员会是全团的领导机构，代表着全团的形象，体现着工作的水平。把团中央委员会建设好，对于落实团十七大精神、推动共青团事业实现新发展，具有十分重要的意义。昨天，习近平总书记对团干部提出了坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风的4点要求。作为团中央委员会的成员，我们要带头做到，为团干部作出表率。我们要勤于学习、锤炼党性。要认真学习党的十八大精神以及习近平总书记一系列重要讲话精神，认真学习党的科学理论和路线方针政策，切实增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，自觉在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要增强本领不够的危机感、抓好学习的紧迫感。我感到，干部之间的差别，很重要的一条就体现在能力上的差别，关键取决于是否坚持学习、刻苦学习、潜心学习。希望大家真正把学习作为一种政治责任，作为一种精神追求，作为一种生活方式，努力在学习中提升理论素养、克服本领恐慌。我们要加强研究、谋划全局。团中央委员会承担着谋划全团工作的重要职责。这就要求我们知全局、议大事、想长远，必须跳出自己所熟悉的一时一地一域，站在全团的高度来思考和谋划工作。我们要善于研究和谋划关系共青团工作全局和长远发展的重大课题，特别是要着力破解如何恢复共青团的影响力、增强党在青年中的凝聚力、增强青年对党的向心力。要围绕新形势下党的一系列重大理论创新、重大战略部署，自觉把团的工作放在党和国家的大局去思考、去部署、去推进。我们要锐意创新、积极进取。共青团事业是常干常新的事业。只有适应时代发展和青年变化，敢于创新、善于创新，才能永葆生机和活力。创新是我们一直强调的精神状态和时代精神，只有进行时，没有完成时。当前，共青团事业面临许多新情况新挑战，可以创新的领域、可以探索的事情有很多，关键是要结合实际，想深想透想细，谋定而后动，以务实的态度来创新，而不能只把创新当作口号来喊。我们要在继承中创新、在探索中前进，努力推动团的工作思路、工作方式、服务手段和自身建设的创新，不断开创共青团工作新局面。我们要民主决策、团结协作。民主集中制是党的根本组织原则，也是团的根本组织原则。团中央委员会的每一个成员都要自觉坚持民主集中制原则，努力实现决策的民主化、科学化。一方面要发扬民主，充分调动每个委员的积极性、主动性、创造性，畅所欲言，各抒己见；另一方面要切实把各方面的正确意见集中起来，使之成为全团的统一行动。只有这样，才能更好地增强团中央委员会的凝聚力、创造力和战斗力，才能形成既严肃认真、又生动活泼的工作局面。我们要改进作风、严于律己。要带头开展好以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，认真贯彻落实中央八项规定精神，坚持从我做起、以身作则，要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己坚决不能做。要切实增强群众意识和群众观念，深入基层、走进青年，多一些调查研究，少一些应酬活动，做青年友、不做青年“官”。同志们，这次大会选举我担任团中央书记处第一书记，我衷心感谢大家对我的信任。我深知使命光荣、责任重大。我将同新一届团中央领导班子的同志们一道，紧紧依靠广大团干部，紧紧依靠广大团员青年，带头刻苦学习、带头苦干实干、带头严格自律、带头联系青年，决不辜负党的重托和广大团员青年的信任。同志们，蓝图已经绘就，实干创造辉煌。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧跟党走在时代前列、走在青年前列，团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新光荣！ 
