https://tuanwei.nju.edu.cn/article/448-2013-07-15-00-39-41.html
 南大科学营图片报道（11）校园参观
 南大科学营图片报道（11）校园参观为进一步加深营员对南京大学的了解，感受南京大学悠久的历史和文化，科学营安排营员在7月12和13日先后参观了南京大学仙林校区和鼓楼校区。在仙林校区，志愿者带着营员先后参观了校史馆、体育馆、桃李林和二源广场。在校史馆，营员们通过大量的图片、文物和视频了解了南大卓越的发展历程，对南大的办学成就和对社会的巨大贡献营员们参观体育馆在微结构国家重点实验室，通过研究人员的介绍，营员们了解了非线性光学和微加工技术，及其在产业中的应用前景。地质馆的展览则为营员们展开了一幅地球上物质、生命和文明的活地图。营员们在赛珍珠纪念馆了解到诺贝尔文学奖获得者赛珍珠女士在原金大任教的故事。南京大学鼓楼校区古朴的建筑风格、深厚的文化底蕴和雄厚的科研基础给营员们展现出一所文理并重、兼容并包的名校风采。最后，营员们在南大标志性建筑北大楼前合影留念。    发布于 2013年7月15日  点击数：3372 叹为观止。耗时20年编撰的《中国思想家评传》丛书更是给同学们留下了深刻的印象。在创新展厅，同学们看到了南京大学近几年在各学科的创新成果，大家对氢能源车表示了浓厚的兴趣，积极畅想着清洁能源的发展前景。来自苏州高新区第一中学的黄子昂同学对创新展厅的展品尤为感兴趣，他曾凭借一款阿兹海默患者专用GPS定位装置，在科技创新大赛中获得了江苏省一等奖。他说，把新兴科技与简单的事物结合起来，解决实际生活中的问题是他的兴趣与追求，这也是他这次报名参加科学营的原因，他希望这次科学营之旅能让他收获更多知识与灵感。最后，同学们在二源广场了解到了南京大学的历史渊源，并在这里合影留念。7月13日，营员们在南京大学鼓楼校区按照不同的路线参观了微结构国家实验室、地质馆、赛珍珠纪念馆和金陵大学建筑群。在古朴宁静的校园中，大家感受到了科学与文化交融的魅力。    
