https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2903-2014-05-05-15-55-11.html
 【历史】“走进南大”活动之雨花台中学成功举行
 【历史】“走进南大”活动之雨花台中学成功举行随后，在志愿者的带领下，同学们参观了方肇周体育馆、运动场、基础实验楼、逸夫楼。一路上第一次来南大参观的同学们十分兴奋，向志愿者询问了大学生活的许多细节，表达了对南京大学的向往。    发布于 2014年5月05日  点击数：835 4月29日下午，历史学系团委、学生会迎接了一群“最年轻的访问学者”。他们就是来自南京市雨花台中学高一（8）班的同学们，随行的还有两位老师和十五位学生家长。在历史学系十多位志愿者的引导下，雨花台中学的同学分组参观了校园。同学们首先参观了校史馆与图书馆。校史馆讲解员专业的讲解使同学们了解到南京大学悠久的历史与卓越的办学成绩。在图书馆中，同学们不仅接触到杜厦图书馆丰富的藏书与一流的设施，还领略到南大优良的学风。最后，志愿者与前来参观的同学、家长、老师在教室进行了更加深入的交流。历史学系团委指导老师武黎嵩老师作了发言，武老师代表历史学系对同学们的到来表示欢迎，希望同学们在选择大学的时选择一所有历史、有文化的综合性大学，勉励同学们学会自主，趁着年轻为自己的未来努力。随后，同学们和志愿者进行了游戏，考验了他们短时间内建立起来的默契，现场的气氛非常热烈。活动的最后，志愿者还向前来参观的同学赠送了小礼物，希望同学们能在高中努力学习，两年后能在南大再见。（文/孔懿翎 王振 采编/董俐）    
