https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4463-2014-10-27-12-14-38.html
 【社联会】青春正能量，“三走”伴我行
 【社联会】青春正能量，“三走”伴我行色彩绚丽，青春飞扬骑行之旅，美景相随定向越野，精彩待续    发布于 2014年10月27日  点击数：1407 十月金陵，秋意渐浓，但乍冷的秋风挡不住同学们渴望运动的活力与热情。为更好的贯彻落实党的十八届三中全会精神，响应校团委的“三走”方针，引导和帮助大学生提高参加体育锻炼的主观能动性、形成良好的体育锻炼习惯、增强身体素质，丰富大学生课余生活，南京大学各社团纷纷发力，积极开展了一系列校园活动，引导大学生走下网络，走出宿舍，走向操场。10月25日，南京大学enactus创行团队举办了“彩色跑”活动。下午两点整，数百位参与者齐聚大活，他们身着统一的白色上衣，佩戴防护镜，手持粉彩袋，整装待发。活动策划人介绍注意事项及规则之后，色彩大狂欢随着领跑人泼洒出第一把彩粉拉开了序幕。跑步者们沿着既定路线从大活沿体育馆、篮球场跑到我校南门，再从校门经计科楼、行政北楼呈逆时针方向返回大活，途中共设六个色彩站点，分别代表着不同的颜色主题。奔跑的过程是快乐的，彩跑者忘情奔跑，放声大笑，白衣上点点缤纷色彩，围观者大声欢呼，为他们呐喊着口号。当所有人冲过终点线后，欢乐并没有停止。在终点区开始了一场更加壮观的色彩派对，所有参与者一起把手中的彩色粉向空中抛洒，笑声与汗水成为这场欢乐旅程的最好注解。10 月26 日，我校自行车协会开展了“魅力青奥”骑行活动，联合仙林各高校，带领同学们共骑自行车前往老山风景区，并在刚结束的青奥会赛道上举办越野比赛，体验骑行乐趣，享受自然美景。我校共30多位骑行客参与此次活动。参与者们在会合后乘轮渡至浦口然后骑往老山。在活动过程中，参与者们结伴骑行，欣赏秀丽的老山风景——珍珠泉、林海。美丽的风景是消解长途骑行的疲劳最好的良药，同学们一路欢声笑语，向风景更深处进发。短暂的休息后，山地越野比赛也拉开了帷幕。参赛者们凭着精湛的车技在山间展开了角逐，在崎岖山路上举行的对决更增添了几分刺激。这场比赛不论胜负，所有参赛的选手都获得了热烈的掌声和欢呼。随着夜幕缓缓降临，自行车协会的同学们身披星月，载着满足与喜悦尽兴而归。由定向越野协会主办的校园定向越野活动即将在11月初举行。定向越野作为一种新颖的户外运动形式，兼具专业性和趣味性，既可以让南大师生了解定向越野运动、体验到定向越野的乐趣所在，又可以让南大的同学老师们三点一线的生活中走出来，探寻仙林校区的各个角落，推广健康快乐运动的生活理念。运动的快乐是无穷无尽的，让我们共同期待！南京大学各社团举办的活动大大加深了同学们对“走下网络、走出宿舍、走向操场”的理解，提高了同学们对于锻炼身体的自主性和积极性。让青年们在运动中挥洒激情与汗水，洋溢青春与热血，身体素质得以提升的同时磨炼出坚强的意志、良好的品格和拼搏精神正是本次“三走”活动的目的所在。今后，各社团还将不断推出趣味与运动相结合的活动，让同学们在运动中放飞快乐，放飞青春！      （图/陈乐明、自行车协会 文/唐圳宇、许义羚）
