https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7116-2015-12-15-12-49-57.html
 【学生会】悦读经典之追问名师第五期-五十年，风雨教研路
 【学生会】悦读经典之追问名师第五期-五十年，风雨教研路    发布于 2015年12月15日  点击数：524 讲座伊始，苏维宜教授从南大的社团活动现状引入，指出南京大学有100多个社团，同学们活跃地参与社团活动。而她1956年进入南大时，那时的社团数量少、涉及面狭窄，与今不同。现在南大又新增了“悦读经典”计划，她希望这一计划越办越好，能够真正带动大家的阅读热情。而谈到南大在她教育生涯中的地位，她笑了笑，说她实际上到南大已经60年，而参加教育占了其中的52年。浅浅的皱纹，微露银光的发梢，透着教授半世纪以来，对教育生涯的独特情感。 教育是教人做人和思考，并掌握知识当真正进入教育这个话题，苏教授选择从历史变革讲起。评价文革时期的教育，众说纷纭，有人称道，有人唾弃。但是对前17年的教育的评价绝对是肯定的，原因是在重对思想的教育。苏老师在美国从教3、4年，指出美国的教育体系中几乎没有思想教育，正如一句戏言“美国人没有祖国”。而我们的国家不一样，从少先队到共青团再到入党，有一套完整的思想教育体系。即使学生没有入团入党，但初等教育时期的思想已经受到熏陶，素质已经得到提升。苏教授说她对我们国家的五爱教育——爱祖国、爱人民、爱学习、爱劳动、爱公物印象深刻，原因就是这些影响了她价值观的养成。所以说，她已经指出了教育的第一个目的——教会学生怎么做人。随后，她坦言教育其实很简单，就是教人做人和思考，并掌握知识。谈及自身，苏教授就说自己所受的思想教育十分成熟，特别是爱国的精神深入她心：美国学校提供高薪让教授留在美国，但教授毅然决然地回来了。而且，当她说到“不是只有我一人，而是有着一群人，我们都爱自己的国家”时，我仿佛看到了五十年的岁月，在苏教授眼中划过，留下道道光彩。她还指出，在1966年后，文革期间，将近11年的时间里，中国的国际地位一直低，中国人给外国人的印象就是很不诚信，很喜欢说谎。“Chinese the liar”的说法曾经遍及全球。柏杨《丑陋的中国人》便揭示了中国人的劣根性：很想逃避。所以，这也给我国的教育提出了新的要求：学会诚信、学会做人。之前，老师可能以为，把教学内容讲好了、学生会做习题会考试就行了；而我国现在强调诚信、素质教育目的就是为了改变中国人过去的形象。再说知识的教育，这是为了让学生掌握服务社会的技能，是花时间最多的部分，而素质教育更多则是通过渗透的形式，如“考试不要作弊、文章不要抄袭”的方式呈现，也是不可缺乏的一个部分，随着知识的学习，素质当然会提高。 数学教育是需要教学学生创新思维的再说到数学的教学，苏教授指出南大一直践行分层教学，试图根据各专业的特性教学。但是，不管学什么内容，都要教会学生数学的思维方法，通过知识的载体把思维方法“融化”在里面。在学习的过程之中，一方面要学会知识，也要学会怎么创造知识、怎么解决问题，也就是“创新性”的形成。比如说，微积分是解决了很多中学不能解决的问题，但它不是万能的，所以，除了性质、应用之外还要知道它的缺点，这样才能带动新问题解决，推动社会的前进。教研平衡与抽象思维提到教学和科研的平衡问题，同学指出了社会上教授专注于科研经费而忽视教学质量的现象。苏教授作出了回应：在南京大学科研很强，但每位老师不至于将教学敷衍了事。因为南京大学的学术氛围很强、总体素质很高，有着一批忠实于教育事业的老师。他们的寒暑假也是在科研、教学上度过。老师热爱自己的事业，并且相信，为同学们上课也能促进科研。被问及数学自身的思维模式是怎样的，苏教授说：数学的抽象思维跟任何学科不一样，所以不学数学的同学抽象思维不用苛求，但数学要能够培养属于自己的抽象思维，以获取更深的造诣。文/学术创新部 詹珣责编/张羽  编辑/姚咏琪    
