https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4797-8-show.html
 【跑步协会】向寒冬宣战，跑步协会环校夜跑热力开跑
 【跑步协会】向寒冬宣战，跑步协会环校夜跑热力开跑    发布于 2015年11月20日  点击数：699 11月18日晚，南京大学跑步协会的第十二周周三夜跑活动顺利开展。我们一如既往的在周三晚上迎来了每周例行的跑步活动，希望带领喜欢跑步的同学一同穿越夜晚下美丽的校园，在这之中享受跑步带来的乐趣，并且帮助大家养成这个美好的习惯。尽管今天白天一直淅淅沥沥的下着小雨，但是我们晚上的活动还是吸引了几位跑步忠实爱好者的参加。8点45分我们在体育馆7号门集合，大家一块做了跑前的热身活动，然后在理事的带领下，我们踏上了设计好的路线，从体育馆出发，途径图书馆、星云楼、外国语学院、政府管理学院、游泳馆、校医院、一组团、校园南门、行政楼，最后回到体育馆。虽然入冬后天气带着寒意，但是大家还是相互鼓励，坚持了下来。最后我们稍作休息，然后到田径场的单双杠处进行拉伸运动，大家也在欢笑中结束了这次4公里的校园夜跑活动！ （图文/跑步协会 采编/谢依雯）     
