https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9773-2017-66.html
 我校开展2017级新生急救主题教育活动 
 我校开展2017级新生急救主题教育活动     发布于 2017年9月08日  点击数：1713 9月7日上午，南京大学2017级新生应急救护知识普及讲座在仙林校区方肇周体育馆举行。南京市红十字会副会长张杰，南京市鼓楼医院集团高新医院院长吴建中，南京大学校长助理孙冶东以及医院、团委、学工处等相关部门负责人与3000多名新生共同参加讲座。这是我校连续八年在新生中开展急救主题教育活动。讲座由校医院院长唐少秋主持。孙冶东表示，2010年以来，我校坚持在新生入学教育期间举办生命主题的教育活动，旨在普及急救知识和技能，传递对生命的热爱和尊重。在此期间，江苏省红十字会、南京市红十字会、南京市鼓楼医院、我校医院精心安排课程，配备优良师资，为学生提供实际操作机会，让南大学生不出校园就能详细了解急救知识，学习专业技能。孙冶东对此致以衷心的感谢。张杰高度肯定了南大在生命主题教育方面开展的各项工作，向全体新生介绍了红十字会的发展历史和理念宗旨，并通过多个案例强调了学习急救知识和技能的重要性。吴建中为新生讲解了现场心肺复苏术、气道异物梗阻急救法等急救技能的基本操作，以及应对突发急症、溺水、烧烫伤害等常见意外伤害的急救措施。南京大学医院院长唐少秋在讲座中对常见传染病的识别和预防、医疗保险和医院服务等情况做了详细介绍，并指出所有同学要关注身心健康。三个多小时的生动讲座让新生受益匪浅。与此同时，在敬文学生活动中心多功能厅，各军训连推荐的2017级新生急救骨干接受了来自江苏省红十字会的急救技能实训，培训内容包括“常见疾病及意外伤害的现场救护”、“心肺复苏术”、“气道异物梗阻急救术”、“现场创伤救护（止血、包扎、固定、搬运）”等。小班化教学、一对一辅导让同学们从紧急救护的“门外汉”变身为“急救专员”。据悉，学校医院、团委、红十字会等于2010年起在全体新生中开展生命教育主题活动，包括急救专业知识普及和技能培训、专题讲座、主题团日、公益活动等，至今已持续八个年头，万名以上师生接受了基本培训。     （文/彭雅琦  图/哈丽莎、古丽美娜  责编/奚炜轩） 
