https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5093-2014-12-10-16-41-10.html
 【外院】感恩有你 与你同行——外院感恩节主题团日系列活动圆满落幕
 【外院】感恩有你 与你同行——外院感恩节主题团日系列活动圆满落幕诗意暖人：“为你写诗”感恩·三行诗创作大赛童声暖人：“感恩进课堂”志愿者活动书香暖人：“读书 观影 论学”本科生观影读书会读书会上，日语系和英语系的同学分别对露丝·本尼迪克特的《菊与刀》、林语堂的《吾国与吾民》和明恩溥的《中国人的气质》作了读书报告，师生共同探讨了书卷中展现的国民性。读书会结束后，师生共同观看了由李安执导的电影《理智与情感》。 本次观影读书会旨在启发外院同学们感恩自己所学习的语言，感恩它带给自己的文化馈赠，并在交流讨论中实现第一课堂和第二课堂的结合，通过阅读书籍探索文化的多样性，变语言学习为一种有自豪感的学习。情谊暖人：外院各年级团支部感恩节团生活动    发布于 2014年12月11日  点击数：719 11月27日是美国传统节日感恩节。11月24日至12月8日，外院团委在全院开展了内容丰富、形式多样的感恩节主题团日活动，各年级团支部的同学们积极参与，活动反响热烈，取得圆满成功。11月24日至12月8日两周时间里，外院团委向全院同学征集了中英法德日西朝俄八语原创三行诗作品，在表达感恩之情的同时也突出了外院特色。活动期间，外院团委通过海报、微信人人等宣传方式，调动起了全院同学的参与积极性。外院官方微信平台（外新社）每天推送展示优秀三行诗作品，传达绵绵感恩之情。温馨的“感恩节”主题和用外语写诗的新颖形式也吸引了不少在国外交换的外院同学的关注和支持，他们纷纷发来原创三行诗，表达对国内师友的思念和感恩之情。更有许多作品将宿管阿姨、澡堂大叔、食堂师傅等默默服务的身边人作为感谢的对象，感激他们每一天的点滴付出，铭记每一份温暖善意。本次三行诗大赛共收到了七个语系的118篇作品，共计约790人次参与了投票评选。12月8日，历时两周的外院感恩•三行诗创作大赛获奖名单揭晓。根据投票数据的统计结果，分设英文作品组、中文作品组、小语种作品组，各设置一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，共计18位参赛者获奖。11月25日上午九点，外院志愿者们在外院青协的组织下前往和园幼儿园，为幼儿园中三班的三十位小朋友们带来了一节“感恩”趣味知识课。外院同学们化身老师，寓教于乐，为和园幼儿园的孩子们介绍感恩节的来源和习俗，引导他们从小培养感恩意识。志愿者为每位小朋友发了印有感恩节相关图片的小卡片，并运用卡片上生动的图画为小朋友展示感恩节的风俗习惯，还教孩子们学唱感恩节英文儿歌“I love turkey”并学跳舞蹈。最后，志愿者们向每一位小朋友发放了一张贺卡，鼓励他们在感恩节那天送给自己想感谢的人。“感恩进课堂”活动在志愿者和孩子们的欢声笑语中结束，也在孩子们的心中种下了感恩的种子。11月27日感恩节当天，由外国语学院青年教师委员会、13、14级学生党支部、14级英语团支部、日语团支部联合举办的外国语学院“读书、观影、论学”本科生观影读书会在侨裕楼405会议室成功举办。外国语学院党委书记王靖华、党委副书记魏桂红、党委组织员张家霖、团委书记刘思佳、13级辅导员张方正、14级辅导员刘雅娇、外院日语系、英语系、法语系、西班牙语系教师代表以及学生党团员参加了本次活动。除了由团委主办的集体活动，外院各年级团支部也进行了了丰富多彩的感恩节主题团组织生活。11月25日，14级英语MTI团支部举行了“感恩故事分享会”。11月28日，13级英语系C班团支部举办了“感谢有你”主题团日活动，大家分享美食、观看电影，分组进行暖场游戏，将活动气氛带入高潮。11月29日，13级西班牙语系团支部举办了“大学有你不孤单”主题团日活动，同学们一起观看治愈系电影和互赠匿名感恩卡片。通过这些活动，同学们敞开心扉、真诚交流，拉近了大学同窗间的距离，进一步增强了班集体凝聚力。尽管感恩节已经过去，但通过外院感恩节主题团日系列活动，感恩已经融入外院同学们的生活，渐渐成为一种习惯。也许，平时有那样多的感恩之情曾像潮汐一样涌上心头，一句“谢谢”已在嘴边，却因为我们片刻的犹豫和羞涩未能表达。而本次感恩节活动便为同学们提供了一个契机，让他们用笔、用语言、用行动传达心中的绵绵感恩之情，感谢那些温暖我们的小小善意，珍惜每一个曾给我们帮助的人。感恩有你，12月，让我们在冬日继续与感恩同行。（文/刘晓艺 图/外院团委宣传部 责编/吕云骞）    
