https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5952-2015-4-16-00-11-10.html
 【南大辩协】技艺的切磋，感情的交流——记苏大&南大交流赛
 【南大辩协】技艺的切磋，感情的交流——记苏大&南大交流赛4月13日晚，南京大学辩论队与远道而来的苏州大学辩论队在仙二101教室进行了一场友谊赛，辩题为“木秀于林，风必摧之/助之”，苏州大学辩论队为正方，南京大学辩论队为反方。 立论和盘问环节结束后，正方决定使用奇袭，正方四辩对反方二辩进行质询，继续对反方立论提出质疑。在对辩环节和质询环节中，双方攻辩手唇枪舌剑，正方认为反方立论中的“机制”论证不充分，社会资源向特定群体倾斜，可能是帮助也可能是扶持，反方则指出正方立论中的“大众”，有反对也有支持，因而无法论证正方观点。质询结束后，正方使用奇袭，继续对己方进行小结。 （图文/南京大学辩论协会 责编/王凤仪 采编/吕云骞）    发布于 2015年4月16日  点击数：1388 正方开篇立论，指出开创新格局的人物必然受到旧格局及社会大众的抵制，所以木秀于林，风必摧之，我们应该对那些挡住压力和摧残，开创新格局的人们表示敬意。反方则在立论中指出，社会机制会帮助优秀的人才，给他们更好的环境和机会，所以木秀于林，风必助之。在自由辩环节中，比赛越来越激烈，双方辩手互不相让，继续质疑对方的标准，指出逻辑漏洞，并且对邓小平三起三落，布鲁诺遭火刑等例子进行了攻防，十分精彩。最后正方结辩，强调立论中社会帮助优秀人才的事实，倡导我们给人才以更好的发展机会。反方总结全场，完善论证，并在价值上强调开创格局的伟人所背负的压力，倡导我们给予支持和尊敬。比赛结束后，辩论前辈穆杨学长对比赛进行了点评，细致评价了双方在立论，攻击和操作方面的表现，深入讲解了辩题，并对很对细节与辩论技巧做了指导。     
