https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4077-2014-09-24-23-12.html
 人人学急救，急救为人人 ——2014级新生急救知识和技能培训实录
 人人学急救，急救为人人 ——2014级新生急救知识和技能培训实录    发布于 2014年9月24日  点击数：3067 急救培训是每年9月大学生军训的重要内容。2014年9月，南京大学2014级本科新生急救知识和技能培训全面展开。系列培训由集体理论培训、急救骨干培训和全员实训三部分组成。开班仪式于9月4日上午举行。3400名本科新生齐聚仙林校区体育馆，南京大学党委副书记朱庆葆，江苏省红十字会副会长徐国林，南京大学红十字会秘书长、校团委书记葛俊杰，南京大学医院副院长方荣海出席开班仪式。仪式由南京大学学生工作处副处长索文斌主持。我校领导强调了急救培训的重要意义，省红十字会徐国林会长深入浅出地为同学们介绍国际红十字运动的起源及历史。紧接着开班仪式的是集体理论培训。省红十字会救护专家、南京鼓楼医院门诊部主任吴建中教授作了题为“常见疾病及意外伤害的现场救护”的大型讲座。吴教授用幽默的语言、生动的实例，结合理论加操作演示的方法，为新生们现场讲解了心肺复苏术、灾害现场避险逃生及外伤止血、包扎、固定搬运的方法。同学们获益匪浅，体育馆爆发出阵阵掌声和欢笑声。在接下来的两天时间里，从12个军训连选拔出的144名急救骨干，接受来自南京市红十字医院及省红十字会多位专家的培训，培训内容包括心肺复苏术、气道异物梗阻急救术、现场创伤救护（止血、包扎、固定、搬运）等技术。通过认真学习和模拟演练，急救骨干不仅较为熟练地掌握急救技术，对急救重要意义的理解也大大增强。最终，所有急救骨干均参加由省红十字会组织的江苏省初级急救员的笔试和技能考试，通过者将获得“江苏省红十字会初级救护培训合格证”。急救骨干们在考试中出色的表现获得了老师的一致好评。9月16日晚，在急救骨干的摩拳擦掌和翘首以待中，2014级新生在仙林校区教学楼的七十余间教室迎来了全员实训。这是新生军训素质技能教学的重要组成部分，也是对先前急救骨干培训的深化，对急救骨干所学知识的检验。急救骨干以其亲身所学为其他新生展示了如何在危急时刻进行心肺复苏术。虽然是在大学里第一次做“老师”，急救骨干们还是发挥了专业素养。结合PPT，利用心肺复苏模拟人，讲解变得生动精彩。许多接受培训同学都对急救操作产生浓厚的兴趣，急救骨干也利用这个机会邀请同学上讲台演示，指出问题，纠正动作，既活跃了授课气氛，也加深了同学们的理解。通过一系列急救培训，不少新生表示收获颇丰，在面临意外事故等突发情况时不会再慌乱，而会从容冷静地利用所学知识进行处理。急救骨干更是直言，急救培训不仅极具教育意义，而且实用性强，对在今后的学习工作中独立开展急救工作，他们充满了信心。我校举办2014级新生急救知识和技能培训期间，恰逢9月13日第十五个“世界急救日”，主题为“急救与日常灾难中的危险”。红十字会与红新月国际联合会希望通过这个纪念日，呼吁世界各国重视急救知识的普及，让更多的人士掌握急救技能技巧，在事发现场挽救生命和降低伤害程度。据悉，自2008年起，我校每年借新生入学军训之机，联合省红十字会对新生开展自救互救和防灾避险知识普及培训，帮助学生提高安全防范意识和自救互救能力。（文/钱一宁 赵赫 周正  图/南京大学红十字会）    
