https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7088-14-5.html
 【建城】 “金陵美景，与君共赏”——记14建筑支部主题团日
 【建城】 “金陵美景，与君共赏”——记14建筑支部主题团日    发布于 2015年12月13日  点击数：389 冬日的南京老城古朴美丽，繁华的市中心高楼林立。也许有很多南京人看到了很多拿着单反相机和笔记本、提着三脚架穿梭在车流和人流之中的大学生——那正是我们2014级建筑支部的建筑学子们在为周五的团生分享会做着准备。为了积极响应共青团中央“三走运动“的号召，14级建筑团支部组织了这么一次别具特色又十分新颖的团日活动。此次团日活动以鼓励同学们走出寝室、感受生活，增强学生对当地文化的自信和认同为目的，受到了支部内成员的的支持以及十分热烈的反响，同时发挥了自身建筑专业的学科优势。在提高审美和摄影技术的同时，也让同学们了解了更多了南京的历史和文化常识，体验了南京不同地块的建筑风貌。他们用手中的相机记录一张张美如画的冬日金陵风景，从门西老巷子里的底蕴与厚重，到龙江小区休闲恬适的生活气息再到人来人往的新街口，他们时而驻足欣赏，时而比划交流，殊不知自己也成了人们眼中一道独特的风景线。2015年12月11日，2014级建筑班同学们齐聚南京大学鼓楼校区费彝民楼建筑画室，开展了“金陵美景，与君共赏”主题分享会，分享自己在拍摄过程中获得的精彩景象。作为第一个展示的杜孟泽衫分享了她在老门西拍摄的照片，杜孟同学同时介绍道：“早在孙吴时期，老门西这块地方就有民居聚落出现，后来成为重要的商贸和手工业的集散地，非常繁华。清末以后，门东、门西等老城南地区逐渐成为以居住功能为主的区域，集中体现了南京老城南传统民居的风貌。”照片中门西一座座老建筑斑驳的墙面似乎能还原一个又一个生动的故事，而其中的纷杂我们也很难去深究了。随后上台的马西伯和胡皓捷等同学也展示了自己的摄影作品，他们独到的摄影理念和取景角度似乎比真正的美景更引人深思，几乎每一张图片刚投影到大屏幕上时，都能听到同学们齐齐倒吸一口凉气的震撼。值得一提的是，梁晓蕊同学在展示影像的时候分享了一个十分有趣的故事： 有一次她正站在新街口的一条路中央进行取景的时候，面朝着她的一辆白色起亚的车主伸出手比了一个剪刀手。随后在场观摩的建筑系刘铨老师，也对我们的摄影进行了简单的点评，让我们在欣赏各自作品的同时也认识到了自己的不足与进步的空间。最终得到最多同学认可的三位“摄影师”都获得了一盒樱花针管笔的奖励。在团日结束之后，同学们也以更饱满的热情投入到了日常的学习中。（文/张俊  图/14建筑支部  摄影/严紫薇  责编/李澜琛）    
