https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2495-2014-04-13-15-59-17.html
 【南青观察】图读化院十载研代会
 【南青观察】图读化院十载研代会    发布于 2014年4月13日  点击数：1134 （校团委宣传部 唐欣然报道）十分有幸能够作为一名观察者参与化学化工学院的研究生代表大会。自早先听闻化学化工学院这个优良的传统，到亲身体会本次即第十次研究生代表大会，再到事后的资料搜集和整理，我深刻地感受到，“民主”二字在化学化工学院的分量和作用。（图为会议议程）（图为详解主席团选举流程）（图为主席团竞选人演说概要）“民主”体现在研究生会机构的设置中。与其他院系不同的是，化学化工学院研究生会主席团由四人构成，1位主席、2位副主席及1位主席助理。并且，这四人全部由竞选产生，竞选者可以竞选任一职位。这不仅发挥了竞选者的积极性，将各竞选者安排在合适的职位上，而且大大降低了“任人唯亲”的可能性。参与本次的研究生代表大会，我最深刻的感受是，化学化工学院的“民主”氛围十分浓厚，“民主”观念深入人心。参加研代会的学生们，有的来自研会，有的是普通学生，他们都是化学化工学院最基层的代表。代表们没有轻易“放过”竞选者，他们积极行使手中的权利，向竞选者提出各种尖锐的、事关本院师生利益的问题。代表们也将竞选者的回答作为投票的重要依据。“民主”的氛围和观念十分重要也十分难得，需要长久的坚持和逐步的建立。我想，这是化学化工学院自建立研究生代表大会制度以来一以贯之的部分，它会在不断地完善中、在一届又一届的师生的坚守中，融入化学化工学院的血液。 （王俊 编审）       
