https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4604-2014-11-08-08-53-36.html
 【宁夏隆德】宁夏队开展贫困生家访活动
 【宁夏隆德】宁夏队开展贫困生家访活动    发布于 2014年11月08日  点击数：916 国庆期间，南京大学第十六届研究生支教团宁夏分队利用假期，走访了部分隆德二中贫困生家庭，了解贫困学生家庭经济情况和孩子们的受教育情况。支教老师与学生家长交谈贫困生资助是支教团的工作内容之一，家访活动是为了让社会爱心人士的资助能用到实处、更好地发挥其价值，也同时让支教团的成员们对自己的支教工作有更加全面和准确的认识。宁夏分队的侯乐尧同学在国庆节期间骑行45公里，走访了四个乡镇、十二个行政村，共计26个贫困生家庭。贫困生家庭院落这些孩子们的家庭都在农村，家庭收入基本上以务农和外出打工为主，收入微薄；有不少家庭是留守家庭，孩子由留守在家的祖辈照顾；有的贫困学生家里是单亲，也有的贫困学生家长是残疾人，因此经济条件较差。虽然家境贫寒，但是大部分受访家庭对子女教育很重视，有的孩子家里墙上贴满奖状，这也常常是让一家人倍感欣慰的事。学生的荣誉墙家访活动让支教团更加了解当地经济状况，同时也可以为资助人提供更真实的学生家庭资料，为做好贫困学生资助工作打下基础。家访过程中支教团成员也感受到了当地淳朴的民风，学生家长在交通方面也提供了很大的帮助。随着支教工作的逐步展开，宁夏队的家访活动还会继续持续下去。                                                                                                                   (文/侯乐尧 图/任路路 采编/钱奕)    
