https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2706-co-china-2014.html
 【活动推介】Co-China夏令營（2014年）：讓對話成為可能
簡歷樣例2500-3000同一文檔PDF格式七日內该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。申請指南申請入口夏令營FAQ 【活动推介】Co-China夏令營（2014年）：讓對話成為可能慈繼偉、黃哲斌、何式凝、錢永祥、邱晨、葉蔭聰、張鐵志、鍾永豐、鍾耀華、周保松申請條件：申請所需資料：1、個人簡歷。基本訊息；參與公共事務的經歷；兩本近期閱讀的書並為每本書寫一段300字左右的書評；申請Co-China夏令營的原因。2、請提交一篇和公共說理有關的論述文章，字數在字，文章請使用中文（繁簡體皆可）。為什麼要進行公共說理；如何有效地進行公共說理；請用一至兩個公共討論的案例進行分析。3、兩封推薦信。簡歷和論述文章請寫入，並以提交。推薦信須在提交申請後的由推薦人本人郵箱直接發送至。5月20日23時是申請最終截止時間，即便您5月20日提交申請，推薦信也要在當日23時之前發送。請注意：Gmail郵箱申請方法：申請截止時間：2014年5月20日23時该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年4月25日  点击数：507 當觀點、立場不同，我們能否放下傲慢，傾聽他者的聲音？當主張、訴求各異，我們又能否拋開成見，讓對話成為可能？若您願意同等講者一起探尋在公共空間對話的可能與路徑，歡迎申請。 1、年齡在18-25歲 (1988年1月1日至1996年6月30日之間出生）；2、對公共說理有深入思考，且有參與公共事務的經歷。個人簡歷需包含：      註：簡歷請勿超過A4紙3頁，可參考。論述文章需包含但不限於以下要點：推薦人包括但不限於了解您的老師、同學、同事、朋友、合作夥伴。註： 1、資料不全者不予受理。2、建議使用來處理申請事宜。3、所有論述文章我們均會使用論文檢測系統檢測。 所有申請者均需使用EasyChair系統在線提交申請，提交前請仔細閱讀，請勿重複提交。 註：5月20日23時是最終截止時間，申請材料和推薦信都會在此時間停止接收，所以即便您是在5月20日23時正提交申請材料，也需在此時間點或之前請推薦人發送推薦信。 營期：7月27日-8月2日營地：香港中文大學費用：主辦方會承擔最終入選者營期住宿費用，參加者需負擔往返香港的交通費用、餐飲費用及其它在港支出。參加者無需向主辦方繳納任何費用。 如有任何查詢，請發郵件至請亦閱讀。https://cochina.co/summercamp/summercamp2014/                
