https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8855-2016-11-25-05-00-54.html
 【贵州平坝】南大研支团在平坝一中开展辩论赛丰富第二课堂
 【贵州平坝】南大研支团在平坝一中开展辩论赛丰富第二课堂中国青年网北京11月23日电平坝区第一高级中学开展第一届高一年级辩论赛。图为南大研支团成员对学生进行培训。周璇 摄选拔人才是否需要考试？辩论赛丰富学生们的第二课堂    发布于 2016年11月25日  点击数：517 （记者张思怡 通讯员李叶 姚思燮 梁欣然）“唇枪舌战，谁与争锋”！近日，贵州省安顺市平坝区第一高级中学第一届高一年级辩论赛顺利开展。本次辩论赛由南京大学研究生支教团牵头，带领高一学生会成员共同组织完成，采取自愿报名原则，由各班选派四名辩手参加比赛，最终诞生了19支参赛队伍。在前期准备阶段，校团委及支教团成员对参赛辩手进行了培训。其中，李叶对赛程及比赛规则进行了细致地讲解、周璇为大家播放了大学生辩论视频以供参考，姚思燮负责阐释评分标准及评判要求。培训结束后，各支参赛队伍进行了现场抽签。比赛当天，校团委有幸邀请到了数位资深的语文老师担任评委。初赛第一轮由4、6、17、13、5、18共6个班、三个场次同时进行，正反双方就“发掘人才是否需要考试”这一辩题展开激烈辩论。在主持人宣布比赛开始后，双方首先进入立论阶段，4班和6班的赛场气氛激烈紧张，双方辩手你来我往、侃侃而谈。立论阶段后的自由辩论阶段将比赛推向白热化，正方四辩就反方二辩提出的犀利问题进行精彩激烈的回答，并提出了尖锐的反问，引得场下观众激情澎湃，掌声连连响起。图为平坝区第一高中第一届高一年级辩论赛现场。李叶 摄比赛最后由双方四辨进行总结陈词，17班和13班的辩手旁征博引，慷慨激昂地总结陈了他们的论点，引发了在场同学的无尽思考，使大家的思考到达了一个更深的层面。在随后的观众自由发言环节，观赛学生热情参与，现场气氛又一次被推向高潮。最终，4、17、18班以更高的平均分战胜对方，晋级复赛。本次新生辩论赛在同学们热烈的掌声中圆满地落下帷幕。图为比赛现场，评委老师对比赛进行点评。李叶 摄本次辩论赛在刚进校不久的高一学生中留下了深刻的烙印。通过这一方式，学生们锻炼了他们的语言组织能力和逻辑思维能力，增强了临场的思维反应速度，四位辩手所组成的团队也为他们提高合作能力提供了良好的平台。不同的辩题丰富了学生的第二课堂，使他们得以接触到更多书本上所没有的知识，对更多的问题进行更为深入的思考。辩论赛的形式同时给学生注入了如何更好地沟通、如何公平地竞争的意识，增强了全校的课外学习氛围。同时，这也是高一学生会成立以来，在南大支教团老师的带领下首次参与组织校园文化建设活动，锻炼了各位学生干部的能力。而辩论的传统将在平坝第一高级中学不断传递下去！    
