https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2409-2014-04-07-15-52-34.html
 【新传】新传团委宣传内训成功举办
 【新传】新传团委宣传内训成功举办    发布于 2014年4月07日  点击数：870 新闻通讯稿写作的要点与技巧有哪些？一个活动的宣传策划是如何诞生的？4月3号晚，新传团委举办宣传内训，对上述问题进行解答。新传团委副书记孙培栋同学、校团委实践部副部长邵凯翔同学作为主讲人。团委成员、传媒类志愿者、院内各年级团支书参与了此次内训。并邀请到学生会宣传部作为交流嘉宾。实习期间编辑发布稿件500余篇，多篇稿件登上百度娱乐焦点新闻……邵凯翔同学的新闻宣传经历让同学们赞叹不已，但是在今天的内训中，他还是谦虚地将标题写成“聊一聊新闻消息写作”。 “今天不是来培训什么，而是和大家分享我的经历，互相交流，共同进步”。此次内训中，邵凯翔着重强调了新闻标题的重要性，并以自己在实习经历中写过的稿件为例说明拟写标题不仅要简明精当更要吸引读者。之后又详尽阐述了校园新闻其它各部分的特点以及写作方法。“一定要想清楚再下笔，不要写着写着陷入被访对象的逻辑中，要跳出来俯视新闻事件”，他说，“还要注意奥卡姆剃刀的原则：‘如非必要，勿增实体’，写完后通篇阅读，把不必要的字句删去”。接下来，孙培栋同学详细介绍了宣传策划过程。“在活动前期宣传中，连哪一天发什么内容的状态，都是提前就策划好的，都有一条清晰的思路在里面。”他展示了许多学生会及团委的宣传文案并分类讲解，搞笑的图片和状态让现场气氛轻松活跃的同时也让同学们理解了好文案的组成要素。他随后提出“塑造精品，追求细节”的要求，对在场团委成员寄予厚望，“要有追求精品和细节的意识，才能把一个活动做到极致。”最后，学生会宣传部的刘晓松、陈文超同学与我们分享了他们对于活动宣传的理解，以及培训部员的经验。“海报制作方法并不难，主要还是一个审美问题，精品意识也是很重要的，每一张美丽海报的背后，都有着无数个被毙掉的失败品。”刘晓松说，“不断地修改，才能有摄人心魄的作品诞生”。“新传出品，必属精品。”此次内训让同学们将这句话谨记于心，并努力朝着这个方向去奋斗。同时增强了团委成员的责任感以及成员间的凝聚力。大家纷纷表示希望以后这样的内训可以多办一些，在理论课堂之外，让自己更好地学习并掌握宣传的实务技巧。（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
