https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4328-2014-10-20-09-47-22.html
 南京大学首届新生风采季主持人专场决赛强势来袭
 南京大学首届新生风采季主持人专场决赛强势来袭    发布于 2014年10月20日  点击数：3980 2014年10月19日晚，校学生会主办的南京大学首届新生风采季主持人专场决赛于仙林校区恩玲剧场隆重举行。校学生会主席徐延、校学生社团联合会主席黄鹤立、校团委宣传部常务副部长李秋实、校学生会副主席张健、播音主持协会会长邓懿、校团委广播台负责人陈宇瞳应邀担任决赛评委，一千余位同学现场观看了本次比赛。随着一段别具一格的新生风采季开场视频，主持人专场决赛拉开了序幕。Passion街舞社的一段热舞、校园歌星于济洲的一曲《王妃》迅速点燃了全场气氛。随后，十位参赛选手伴着音乐一一登台亮相，展开激烈而精彩的角逐。决赛第一轮情境主持，薛思航和袁敏瀚带来的少儿节目《小蓝鲸》、徐妙和伊力亚尔的“菊次郎日本料理”美食专场、施雯婧和胡彬的搞怪版校园新闻联播、尹静仪和顾璐艳的《我赚了，你赔了》电视购物节目、麦孜燕和李天航的校园版《非诚勿扰》。十强选手的表现异彩纷呈，各有千秋，专业性与趣味性兼备。现场掌声雷动，观众无不为新生代主持人的奇思妙语点赞。十大歌星于济洲献唱《王妃》主持人大赛十强选手闪亮登场第一轮比赛过后，六位选手从中脱颖而出，晋级第二轮比赛，并获得了校学生会签约主持人聘书。一曲校园歌星王国栋自弹自唱的《爱的箴言》过后，第二轮的情景配音更是精彩绝伦，各位选手纷纷发挥才艺，一分钟的创意令人拍手称快。麦孜燕先声夺人，将王大锤演绎成一个东北汉子，信手拈来的南大趣闻博得现场一阵叫好。尹静仪也毫不示弱，一人分饰四角，把“肾牌苹果”巧妙融入分手大师，打造“20个肾”的神话。而李天航则反串出演，以极高辨识度的声音给两个女性角色配音，将爱情表现得既滑稽又深情。在徐妙的配音下，小黑猫变身王子的情节显得活灵活现，王子公主的戏码令人无限追忆童年。本场最学术配音非顾璐艳莫属，把《死亡诗社》中的情节比作建筑制图，一句“线要画直，画得均匀”赢得在场观众的笑声连连。伊力亚尔充分发挥球迷的职业精神，把千与千寻变为曼联赛场，直呼C罗回归。从足球，到建筑，到童话，再到新东方和蓝翔……选手们的思维驰骋千里，令在场观众深深叹服。现场魔术表演展示搭档主持环节妙趣横生一场精彩的魔术表演过后，新生风采季主持人专场决赛的最终结果终于揭晓：最佳人气奖——徐妙和伊力亚尔，最佳音色奖——麦孜燕，最佳台风奖——袁敏瀚，最佳创意奖——顾璐艳。在万众瞩目下，最佳男主持的殊荣授予李天航，尹静仪也摘得了最佳女主持的桂冠。两位最佳主持人表示，比赛结果并不重要，收获的友谊和努力的过程才最为珍贵，李天航更是坦言自己的成绩要归功于搭档麦孜燕。在学生会、各社团代表颁发主持人聘书后，新生风采季主持人专场决赛巅峰之夜就此落下了帷幕。在决赛中，选手们淋漓尽致地展示了自己的能力和风采，展现了校园新生代主持人的自信自强，也令在场的一千余名观众受益匪浅。据悉，本年度“新生风采季“共四个专场，除主持人专场外，歌舞、创意、器乐专场也在紧锣密鼓地筹备中，届时希望更多新生踊跃参与其中，为大学生活绘出浓墨重彩的一笔，也向外界展现南大学子多才多艺、积极向上的气质风采。“新生风采季”作为打造南京大学精品校园文化的又一重要活动，突出重点、人气颇高，旨在通过校内一系列丰富多彩的文化盛宴，为新生提供展示自我、挖掘潜力的平台。此外，校团委、校学生会等多方职能部门对此类活动给予了高度支持，力在通力合作、营造独属于南大人的自由、开放、多元的校园品牌活动，切实配合“三三制”教学改革，为学生综合素质的培养和发展提供更多机遇。（文/朱双彤 图/校学生会新闻部 采编/吴晓淳）    
