https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5437-2015-10-29-17-09-28.html
 【观察】南青实习手记（四）——邓少微：小而精致，云淡风轻
 【观察】南青实习手记（四）——邓少微：小而精致，云淡风轻    发布于 2015年10月26日  点击数：285 编前2015年初，南京大学与南京银行共同建立了“青年教育实习基地”，并于6月2日启动了第二期实习生项目，经过简历筛选、笔试、面试，最终33名同学一路过关斩将，成为暑期实习生！从悠闲的假期状态中脱离出来，体验一次西装革履的银行实习，是邓少微同学这个假期最不同寻常的经历。不过10人的发展规划部，却也在这家偌大的银行中扮演着不可或缺的角色。小而精致，云淡风轻，邓同学用这八字形容的地方是怎样的呢？请和我们走进她的实习历程。以前总觉得暑假是悠闲而漫长的，未曾想到今年的暑假竟换了种过法，不再躺在老家的竹席上听窗外桂花树上的蝉鸣，不再立在自家院子里等待暴雨过后的一丝凉风。这个暑假没有流多少汗，因为一直有南京银行的空调为我们调节到最舒适的温度；没有看到彩虹，那次太阳雨后我奔向窗边，却发现我们部门只有向西的窗户，而我无权打开有着东窗的会议室的大门。我们这样的普通人总归要从自然走向枷锁，脱下稚嫩穿上正装。转眼两个月过去了，这次实习也已经接近了尾声，可是这其实才是个开始。感谢南大团委与南京银行的合作，让我有机会进入南京银行的总部实习。如此难得的机会让我激动了很久，也困惑了很久，一直觉得自己水水的，未曾想能争取到这个机会。我所在的部门叫做发展规划部，听其名便可知其然，负责规划本行的发展方向。但这个小而精致的部门又不仅仅承担这样的职责，然而要我说还有些什么，我只能告诉你本行的内刊也是由发展规划部负责的。至于还有其他的什么，我也不是很清楚。说这个部门小而精致，完全没错。小者，连上我这个小小实习生，我们部门还10人不到；精致者，部门里的每个人都各司其职，皆能独挡一面，异常忙碌。说起我对这个部门的印象，我觉得四个字，云淡风轻，挺合适的。带我的姐姐就是一个像清泉一样的人，清冽，肤白，话不多。部门领导也是个和蔼温和的人，对每个人讲话总是带着笑容，语气轻柔，经常以一阵爽朗的笑声作为谈话的结尾。从整个部门来看，这也是一个安静的部门，平日里大家都安静地做着自己的事情，只能偶尔听到同事去领导办公室汇报的声音和“哒哒哒”敲打键盘的声音。有时候竟有种错觉，觉得自己不是在什么单位实习，而是在图书馆里上着自习，一样的读论文写文章做文献综述，一样的看电脑打瞌睡等着吃饭。实习的内容并不乏味，资料搜集起来也挺费脑力，总是希望自己能做得更好，实习让我很有收获。除了工作，这次实习还认识了很多小伙伴，有学长学姐，也有学弟学妹，大家在临时的团组织里渐渐熟悉、互帮互助，约着一起聚餐，让彼此在成长的道路上不算孤单。这次短暂的实习让我意识到打好基础的重要性，下学期还是想回到学校，认真读书。感恩这次机会，怀念这个夏天。                                                                                                                                                                                                                        (文/邓少微 美编/宋青青 责编/王夏桥)      
