https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1117-201311101356.html
 【研会】小研风彩秀·“墨迹南大”书法笔会第二期：书香墨语
 【研会】小研风彩秀·“墨迹南大”书法笔会第二期：书香墨语    发布于 2013年11月10日  点击数：984 11月9日，由校研究生会主办的“墨迹南大”的第二场书法笔会在鼓楼校区大学生活动中心会议室顺利展开。来自各个学院20多名小研们齐聚一堂，为大家带来了精彩纷呈的一场笔会。整场书法笔会开始时间是下午两点，研会的相关同学提前来到会议室帮前来参与的同学准备好了笔墨和宣纸，甚至在笔搁的旁边还细心地摆上了一杯热茶。这次笔会仍然是分硬笔和软笔两个部分，参与者们纷纷拿出自己的看家本领：一位来自侗族的同学现场挥毫，写下“宁静致远”四个大字，笔锋俊逸，潇洒非常；另一位来自物理学院的同学则细细摹写凉州词，神情专注，倾心尽力；在旁边观看的一位化工学院的王同学，看到大家纷纷泼墨，也忍不住想练两手，随即铺毡，匀墨，写下了一排排工整的小楷……整场笔会在结尾的时候达到全场的高潮：在各个参会者的带领之下，“墨迹南大”活动的负责人们也摩拳擦掌，加入了练习书法的队伍中去。他们表示，作为中国传统文化的精髓，练习书法在现代社会浮躁的风气之下不失为一种修身养性的好方法，这些翰墨文化中体验的不仅仅是书卷里的肆恣，故人那份历史沉淀的丰神俊朗也令人心醉。因此举办这场笔会就是为了能给对书画有兴趣的同学们提供一个交流切磋的平台，同时也希望能够借这个笔会传递中国的传统书法文化。“墨迹南大”书法笔会作为校研会“研究生发展支持计划”之“小研风采秀”系列活动的重要一环，将继续在仙林和鼓楼校区分别举行，为全校同学修身养性提供平台，欢迎有兴趣的同学积极参加，同时，大家可以通过关注校研会的微博、人人、小百合BBS等平台来了解相关信息，并给予宝贵的建议。（文/陈曦影 李璇 图/王安琪 采编/姜彦妤 徐东东）    
