https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7680-2016-04-28-14-38-32.html
 【第十八届支教团】模拟实况，学法维权——南大支教团组织中学生开展模拟法庭活动
 【第十八届支教团】模拟实况，学法维权——南大支教团组织中学生开展模拟法庭活动    发布于 2016年4月28日  点击数：539 4月18日下午，南京师范大学附属中学仙林学校“北斗阁”报告厅座无虚席。由南京大学第十八届研究生支教团实习老师组织，八年级4班李柏阳等十位同学参演的模拟法庭活动在此举办。活动由南大支教团姚思燮同学主持，仙林中学全体八年级师生到场观看。在活动的第一个环节，八4班同学给大家带来模拟法庭的情景剧。随着主持人的一句“模拟法庭现在开始”，十位同学身着礼服，庄严地在舞台上落座。他们分别饰演法官、律师、原告、被告等不同的角色。“法官”字正腔圆、不怒而威，“律师们”针锋相对、字字珠玑，“书记员”记录详细、端庄有型。同学们惟妙惟肖的扮演赢得了观众一阵又一阵的掌声。本次情景剧由南大支教团实习老师根据实际案例改编而成。在演出之前，实习老师与同学们已进行多次排练，从台词斟酌到神情语气调整都进行了细致的讨论，力求将最完美演出呈现给观众。情景剧谢幕后，主持人分别以耳熟能详的“列车难题”、“天桥难题”与观众展开互动。他首先解释了这两个案例的详细内容。在确保大家理解清楚以后，让所有师生进行选择。随即，主持人将三位教师代表与八位学生代表请到舞台上，让大家根据自己的选择自由列队。十一位被选中的观众立刻站成泾渭分明的两支队伍。主持人依次询问大家选择不同队伍的原因，发现这两个看似相当的情境案例，同一个人在做抉择时竟会有截然不同的结果。此后，主持人又将另一个问题抛向台下的观众——“如果台上十一个人同时建议你做这样的选择，你答不答应？”结果显示，大多数人都会答应做此选择。观众互动环节在站队与回答问题后告一段落。之后，十八届支教团周璇同学借助模拟法庭与观众互动的结果，从自己的专业知识出发，跟大家进行了适当的案例延展。她将观众互动中的两个案例还原到现实生活中。其实，在班级决策时，大家都会遇到类似的情况，这就需要同学们不能简单地从“少数服从多数”的角度做决定，应适时考虑“少数人”的需求，保障他们的权益。同样，在我们国家的治理中，为避免“多数人的暴政”，贯彻落实依法治国显得尤为重要。随着案例延展的结束，本次活动也接近尾声。大家意犹未尽，在离开的报告厅的时仍进行热烈的讨论。这次“大手拉小手”活动，通过模拟法庭与案例分析延展相结合的方式，既丰富了同学们的课余生活，又让他们切身感受到权利维护的重要性，更学会了维护他人权利的必要性。同时，在组织策划讲解的过程中，十八届支教团实习老师也积累了丰富的开展第二课堂活动的经验，为日后的支教工作打下基础。（文/周璇  图/郭喆  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
