https://tuanwei.nju.edu.cn/article/617-2015-10-23.html
 【现代工学院】我深爱的那片土地—记现代工学院15级中秋团日活动
 【现代工学院】我深爱的那片土地—记现代工学院15级中秋团日活动    发布于 2015年10月23日  点击数：858 家乡是“南漂”的孩子永远割不掉的牵挂，15级小工仔们就一起分享了家乡的那人、那景、那勾人心魄的美食！生于天津，身在南京，最难忘的还是有着浓浓历史气息的家乡许昌，许昌城的一草一木一砖一瓦都是天津汉子陈启源对家乡的眷恋。俗话说，每逢佳节倍（胖）思（两）亲（斤）。咦，你知道台湾的小伙伴是怎么过中秋的呐？月饼？桂花糕？哈哈，其实台湾小伙伴最期待的过节方式，还有和家人朋友一起自制烧烤，浓浓的家乡情有木有啊！你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的什刹海四季如春。看完古色古香的北京城不去典雅又不失活力与生机的什刹海怎么行，以后去帝都玩一定要来哟！我从北到南，只为寻找，那令人欲罢不能的美食！新疆除了俊美的自然风光，还有美味的馕、超Q超有嚼劲的拉面条子、香气扑鼻的孜然烤羊腿。怎么样，有没有流口水呢？没有？那你不吃晚饭深夜点开试试！虽然汪相锋同学在大段大段地介绍着家乡的美食，但不难看出，他记忆中最享受的美食记忆，只是家乡的味道！同学们以后来新疆玩，就找他带你吃啦！青岛有啤酒，青岛有大虾，青岛还有无私奉献、默默无闻的微尘们。两个来自山东的小伙伴，热情地为同学们展示了他们有血有肉的家乡，人文情怀与自然风光完美结合的宝地！初次离家远行的我们，在这次分享上，细细地品味着家乡的味道。也许正是年轻时的远行，才能把家乡的风骨深深地烙在我们的心里。我们在南京的深秋怀念记忆里的你，期待与你再次相遇。那时，你的脸庞是否依旧如初？————致我们深爱的家乡。图文/现工团委 责编/张鑫    
