https://tuanwei.nju.edu.cn/article/130-2013-03-20-10-13-16.html
 【文院】赴台交换经验交流分享会举行
 【文院】赴台交换经验交流分享会举行（新闻中心学生记者   王铎羲、杨儒）    发布于 2013年3月20日  点击数：1671 我校每年组织的赴台交换项目吸引了一批批学子亲自去台湾游历、学习，他们带回来的宝贵经历和体验，吸引了在校学子对台湾学习生活的关注。为了让更多同学了解赴台交换项目及台湾高校学习生活情况，3月18日晚，文学院研究生会举办了一场“从南京到台湾”的赴台交换留学经验交流分享会。 本次经验分享会邀请了钟波、李旭婷、李嘉宇、肖奇四位曾在台湾高校交换学习过的文学院学子。他们各有侧重，从四个方面介绍了赴台学习生活的切身体验。这四个方面包括：前期信息收集、申请表填写、通行证办理及时间安排；台湾大学的上课模式、图书借阅方式、各类文化演出活动；校园社交及在台旅游和美食攻略，台湾社会文化和日常生活；台湾各个大学简介，赴台学术研究经历与经验等等。四位学长学姐一起对台湾进行了较为详细的解读，为同学们打开了一扇了解美丽宝岛台湾的大门。 四位同学分享完自己的经验后，在文学院研究生会秘书处朱佩莹同学的组织下，现场同学踊跃提问，向四位主讲同学请教经验，交流想法。四位同学耐心地一一解答了同学们的提问，并留下联系方式，欢迎同学们继续与其交流。据悉，举办赴台经验交流会成了文学院研会每年活动的“保留节目”，受到同学们的热烈欢迎。他们纷纷表示，通过身边人的分享，对台湾高校学习生活及台湾的风土人情有了更多了解和认识，如果有机会也希望能亲自去感受台湾。      
