https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2023-2014-03-16-14-23-29.html
 【言论】朱锋教授畅谈国际关系与海洋安全
 【言论】朱锋教授畅谈国际关系与海洋安全    发布于 2014年3月16日  点击数：1157 3月11日晚，在南京大学仙林校区杜厦图书馆报告厅，中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋教授作了题为《中美关系与中国的海洋安全》的专题讲座。在两个小时的讲座中，朱锋教授针对南海问题、钓鱼岛问题、中美日关系、中朝关系等这些大家关心的热点问题作了独到分析，立足中国崛起的大背景和当下复杂的国际关系，向在场的师生们诠释了当前中国海上安全所面临的诸多矛盾和压力。朱锋教授强调，这些矛盾和压力是正常和必然的，我们需要理性认识和正确把握中国崛起的转型过程，更需要对这些矛盾和压力进行坚定而妥善的处理。当下，中国的海上安全面临着黄海、东海、南海“三海联动”的压力，迫切需要中国政府和社会确立新型海洋意识、提升和更新海洋战略。朱锋教授表示，今天中国海洋安全建设的核心是能力建设、体制建设和队伍建设齐头并进。中国正面临着重要的“战略机遇期”，这是中国的“学习期”、“转型期”和“成长期”，真正成功的大国不是“打”出来的，而是“熬”出来的。不具备完善的国家治理体系和能力、法治的市场环境和创新性的教育和科技实力的大国，是无法实现“可持续崛起”的。为实现中国的和平崛起，实现“中国梦”，我们必须要对世界和自身有正确的认识，要具备客观、准确、理性的国际意识与世界眼光。朱锋教授指出，要建设一个强大的、受人尊重的中国，靠的不仅仅是大块的“肌肉”，还需要依靠智慧和内涵。朱锋教授也对年轻一代人提出了殷切希望，鼓励年轻人对未来有信心，要努力学习，不断为自己寻找和创造机会去获得稳定的工作和幸福的未来。在互动环节，南大师生踊跃提问，气氛热烈。被问及中国南海研究协同创新中心作为国家智库的建设情况时，朱锋教授表示，南海中心作为教育部首批“2011计划”认定的协同创新中心，致力于打造国内高校系统中研究海洋安全问题的顶级智库。目前，南海中心的工作重点是加强自身的团队建设，组织前瞻性研究；加强和政府部门的密切联系，及时向有关政府部门提供政策建议；深化与各相关单位的合作协同，共同将南京大学的南海中心打造成人文社科类有重大影响力的创新型研究基地。此次讲座为南京大学南海论坛第21期讲座，中国南海研究协同创新中心副主任沈固朝教授主持讲座并点评。（南海中心 秦恺）（采编/李秋实）    讲座现场 (张敬龙 摄影)
