https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1482-2013-12-06-11-22-14.html
 校红会手语艺术团为自强社志愿者进行培训
12411683030 校红会手语艺术团为自强社志愿者进行培训月日晚，校红十字会博爱手语艺术团崔孟怡、张敏同学，在我校仙林校区仙Ⅱ教室，受邀为南大自强社的志愿者们进行手语培训。此次培训旨在通过手语学习，提升志愿服务能力，使志愿者们能够更好地在活动中与聋哑儿童进行交流。晚上点分，全校各院系近余名志愿者济济一堂，来到现场接受培训。培训开始前，博爱部副部长崔孟怡同学首先对博爱手语艺术团作了简要介绍，并在与大家的交谈中了解到同学们对手语的熟悉程度，以便进行节奏适当的教学。培训中，崔孟怡同学先从简单的词汇入手，耐心细致地教同学们打手语，教大家学习了四组不同类别的词。人称代词，如“你”、“我”、“他”、“爸爸”、“爷爷”；学习中常用到的词，如“学校”、“数学”、“语文”；虚词和量词，如“是”、“也”、“一个”、“一双”；表达品质、心情的词，如“勇敢”、“高兴”。此外，她还带领大家一同学习了歌曲《爱因为在心中》的手语版，志愿者们边欣赏歌曲边认真模仿。在欢笑声与掌声中，长达一个半小时的培训圆满结束。//    发布于 2013年12月06日  点击数：2275 培训结束后，现场同学热情不减，纷纷走上讲台与崔孟怡同学就手语打法等问题进行了充分交流和探讨。（图南大自强社 文崔孟怡 邵凯翔）    
