https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3928-2014-09-05-00-41.html
 【现代快报】“为了保密，他20多年未公开发表一篇学术论文” 引用两弹元勋程开甲的故事 南大校长鼓励新生奉献求真
为保密，他20多年没公开发表论文他把能找到的数学习题都做了一遍保持质朴，心情平和 【现代快报】“为了保密，他20多年未公开发表一篇学术论文” 引用两弹元勋程开甲的故事 南大校长鼓励新生奉献求真谈奉献：说求学：论人生：http://dz.xdkb.net/html/2014-09/04/content_359502.htm    发布于 2014年9月05日  点击数：662 “程开甲院士是我国著名的物理学家、‘两弹一星’功勋科学家。今年3月我们到北京去看望他并祝贺他获得国家最高科技奖，和他的交谈让我难以忘怀，他的成功之道就在于他一生奉献……”昨天上午10点，南京大学2014级本科新生开学典礼暨军训动员大会在仙林校区举行。现场，南大校长陈骏以“崇德修身 奉献求真”为主题，与3000多名新生分享了科学家程开甲的故事。程开甲先生1918年出生于江苏吴江盛泽镇，1937年进入浙江大学物理系学习。昨天，南大校长陈骏向新生们介绍了程先生默默奉献的故事。“他1952年来到南京大学，先后任物理系教授和系副主任，1962年受命北上，开始了二十多年的核试验工作。因为核试验事业的保密性，他20余年未公开发表一篇学术论文，为核试验事业的奠基和发展倾注了全部心血和才智，获得了2013年度国家最高科学技术奖。”陈骏说，大学的青春时光，人生只有一次。这个时期有老师指点、同学切磋、书籍引路，可以心无旁骛求知问学，必须倍加珍惜。“为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。”他说，程先生年轻时，“把他能找到的所有数学习题都做了一遍。日后，他在物理方面的工作没有因为数学方面的问题而带来困扰。”陈骏介绍，程先生到南大第二年，他就在时任系主任施士元先生的领导下组建 “金属物理教研室”。为了这一全新的研究领域，他主动找专家、到外单位去学习。陈骏说，不同的人生追求决定着不同的人生态度，程开甲老先生已经96岁，仍保持着质朴的生活方式。在程先生家中客厅的墙边，支着一块黑板。几十年来，这块黑板是他家中不变的陈设，程先生每有新想法，就会随时写在黑板上。陈骏说：“在先生所坐书桌后面的书架橱窗上，贴着他手书的四句话：顺应自然，坚持活动，心情平和，快乐人生。也许这就是他心态依然年轻、思维依然活跃的原因所在吧。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
