https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6294-2015-6-6-21-42-50.html
 【云南泸西】南大支教团开展青少年心理健康讲座
 【云南泸西】南大支教团开展青少年心理健康讲座    发布于 2015年6月06日  点击数：1219 4月25日,南京大学研究生支教团泸西分队成员夏诗妤，在中枢镇初级中学开展了一次关于青少年心理健康的培训讲座，全镇100余名小学、初中教师参加了培训。培训中，夏诗妤围绕当前学校心理工作的实际情况，从心理健康、学生心理特点、心理问题的识别、疏导技巧等内容，深入浅出地对中小学生常见心理问题进行了分析和讲解。并采用理论阐述、案例分析、课堂讨论、教学互动等多种方式，使参训学员在轻松愉快的氛围中掌握了心理工作的基本知识和技能，为推动学校心理工作的深入开展打下了笃实的基础。 这次的培训讲座，作为中枢镇中心学校心理疏导培训班课程的一部分，受到镇中心学校领导、教师们的重视以及肯定。共青团泸西县委、泸西县教育局曾于去年共同举办泸西县中小学教师心理健康教育能力建设培训班，此次中枢镇中心学校举办的心理疏导培训班课程正是积极响应县教育局的号召的结果。南大支教团泸西分队成员积极发扬志愿服务精神，教授心理课程，该课程充分体现了中枢镇中心学校对学生健康的关心关爱和对心理工作的高度重视，进一步深化落实了青少年的心理健康教育的目标，完善了心理骨干教师队伍的结构。 （图文/夏诗妤  通讯员/朱翔宇）    
