https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8751-2016-11-06-12-28-25.html
 【地科】记地科团委防诈骗讲座
 【地科】记地科团委防诈骗讲座    发布于 2016年11月06日  点击数：307 近年来随着社会的发展，不法分子诈骗的工具越来越丰富，手段和方法层出不穷，极大损害了公民的切身利益。而前不久徐玉玉事件更是以一种极端的方式提醒人们，拥有美好未来的人生跌到绝望的无底深渊，可能只有一个诈骗的距离。开学以来，南京多所高校发生多起新生遭遇的诈骗案件，也为同学们敲响了警钟。初入大学的我们，不再受到父母监护，容易成为不法分子的目标。作为徐玉玉的同龄人，我们社会经验不足，缺乏自我保护意识。有鉴于此，为了提高同学们的防诈骗意识，地科团委面向大一、大二同学组织了“谨防诈骗”团生活动。活动开始前，同学们在循环播放的防诈骗歌曲中入座。歌词内容丰富，同学们在引耳欣赏的同时，对诈骗的危害有了初步了解。当然，诙谐幽默的音乐激起了同学们对防诈骗知识的兴趣，大家都坐在各自的座位上等待着专家的讲授。开场的一个小品引得一阵阵欢声笑语，小品中诈骗者用各种花言巧语迷惑受害人，但最终还是受到了法律的制裁。谈笑风生中，同学们对诈骗的伎俩有了深刻的认识，互相交流今后在生活中对付诈骗分子的方法。紧接着，保卫处周文青老师为我们介绍了多种常见诈骗方式，周老师作为南大校友，现身说法，将惨痛的教训展现在同学们面前，同学们都若有所思，看来大家对诈骗的危害感触颇深。在讲解过程中，周老师将常见的诈骗方式分门别类并各个击破，同学们全神贯注，不禁感叹诈骗分子的手段诡异，也对周老师讲的应对方法拍案叫绝。周老师列举的常见诈骗方式如下：猜猜我是谁、冒充公检法、网购诈骗（虚假购物网站、冒充客服人员、二手商品受骗）、利用银行卡漏洞诈骗、中奖短信、冒充子女视频骗钱、退票改签诈骗。小伙伴们，以上这些在你们的生活中是不是有些眼熟呢？ 最后，周老师额外介绍了大学中的“潘多拉魔盒”——校园网贷。据周老师讲，虽然校园网贷经常宣传自己零利率、免手续费，但天上是不会掉馅饼的，实质上校园网贷涉嫌发放高利贷等违法违规行为，并且常常伴随着暴力催收、高利率、高服务的猫腻。周老师提醒同学们，不要进行超出能力外的消费。另外周老师还强调，网络兼职也常常伴随着骗局，尤其是刷单，这更是一种违法行为，希望同学们坚决抵制。在讲座的尾声，同学们现学现用，完成了一份防诈骗知识答卷。也希望同学们在今后的学习生活中牢记今天的防诈骗知识，面对五花八门的诈骗手段保持清醒的头脑。所谓“防人之心不可无”，他人之遭遇，亦是自己的警钟。唯有谨慎处事，提高自身的防范意识，才能在面临潜在的威胁时化险为夷。同时，我们才能没有顾虑地全身心投入到学习中，更好地享受美好的校园生活。                                                                                  （文/成宇轩 图/李林森 责编/姜程熙）      
