https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9004-2016-12-14-12-06-33.html
 【云南建水】南大支教团助力建水县法治宣传和诚信知识进校园活动
 【云南建水】南大支教团助力建水县法治宣传和诚信知识进校园活动    发布于 2016年12月14日  点击数：2250 参加活动的团县委、学校、公安机关及银行领导12月6日下午，建水县法治宣传和诚信知识进校园活动在建水县青云中学举行。建水团县委书记任鹏、建水公安局法制大队队长代云顺、青云中学校长廖平艳、校党委书记杨宝堂，以及建水县人民银行、农村信用社、邮政储蓄银行、农业银行、中国银行和部分村镇银行的相关领导出席了本次活动。南京大学研究生支教团建水分队的成员也参与了活动。青云中学的三百余名师生代表参加了本次活动 会议开始，任鹏书记先介绍了本次活动的主要内容，并强调了法治教育和诚信教育对建设文明校园、培养学生综合素质的重大意义。之后，廖校长代表全体师生，对各单位、各领导的关心和支持表示了诚挚的感谢。活动的第一项内容为法治宣传，公安局法制大队代队长首先向参会学生简要介绍了建水县公安局法制大队的情况，随后他针对校园中常见的一些违法犯罪问题普及了必要的应对知识与相应对策，详细讲解了诸如当面对有人强行索要财物时的正确做法等，最后着重介绍了拨打110报警热线时的注意事项。之后，由来自县人民银行的志愿者为学生们介绍了有关诚信知识教育的内容。在集体观看了微电影《信用名片》后，志愿者向学生们亲切讲述了信用在互联网金融时代的重要性，教导学生们提高信用意识和警惕性，并针对可能遇到的电信网络诈骗向师生们提出了防范的建议。在活动中专注学习的青云中学学生们 本次法治宣传和诚信知识进校园活动受到了建水县团县委及教育部门的高度重视，得了建水县其他相关部门组织的大力支持，是建设文明校园、建设上善建水的重要组成部分。这也是南京大学研究生支教团服务于教学工作的同时，积极参与服务地的精神文明建设、丰富校园文化生活的重要体现。 （文/罗黎煜 图/陈思 通讯员/郁莎燕 ）    
