https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2690-2014-04-24-14-28-22.html
 【林泉钢琴社】新学期新气象，林泉钢琴社音乐沙龙成功举行
 【林泉钢琴社】新学期新气象，林泉钢琴社音乐沙龙成功举行    发布于 2014年4月24日  点击数：732 2014年3月22日晚7点，伴随朦胧的春意，在大活320琴房里，林泉钢琴社举办了新学期第一次沙龙。由于流行音乐会举办在即，沙龙在风格上也更偏向于同学们喜闻乐见的当代流行风格。刚开学一个多月，同学们还没来得及好好地互相交流切磋，所以本次沙龙为社团们提供了一个绝好的机会。不少同学在寒假里都练习了一些自己喜欢的曲子，也都非常愿意与大家分享。在沙龙举办过程中发现，由于大一的同学们在经过了上一个学期在琴社里与大家的相互磨练，有了一定的熟悉，今年表现得非常热情积极，大一同学们的热忱是琴社得以蓬勃发展的基础。很快，3个小时的沙龙就结束了，同学们还意犹未尽。这次沙龙，就像南京百花盛开的春天一样，令人难忘。在接下来的学期里，这样的音乐交流活动还将多多举行。                                   （图文/林泉钢琴社）    
