https://tuanwei.nju.edu.cn/article/356-“南大图书建造节”万册图书齐变身·院系创意大比拼.html
 “南大图书建造节”万册图书齐变身·院系创意大比拼
 “南大图书建造节”万册图书齐变身·院系创意大比拼    发布于 2013年6月08日  点击数：2036 “筑梦青春·南京大学学生图书建造节”6月4日起拉开序幕，“北大楼”赫然出现在了大学生活动中心一楼走廊的侧面。这是由建筑学院研究生会设计，用4500册来自南京大学出版社的赠书，花费8小时搭建而成。楼高2米宽5米，堪称“史上最大的北大楼模型”。这个模型不仅仅按照北大楼实际的长宽比设计样稿，而且三易其稿，只为把北大楼的雕梁画栋各个细节通过简单的书册模拟清楚。【原图比较】本次活动，得到南大资产经营公司、南大出版社、南大图书馆等单位的大力支持，各院系同学利用获赠的6.5万多册书籍，搭建出近20个个别具特色的创意造型，或围绕中国梦、南大梦、青年梦，或展现院系学科专业特色的象征物，或模拟城市和校园中的地标建筑物，或模拟反映中国传统文化特色的艺术作品，或表达青春梦想的图案、符号或祝福语进行模型构建，向母校，向同学们献礼，同时为2013届毕业生合影留念提供全新元素！    经过6号、7号两天的辛苦琢磨、设计、建造，各院系的建筑成果已经全新出炉，让我们一睹为快！   “哲学系·太极阴阳”——宇宙从无极而至太极，太极阴阳，万物化生！    “环境学院·逐梦之路”——从小学到大学，每一个新的起点，都是一段新的征程！愿南大领学术之先，争世界一流！      “匡亚明学院·匡院印象”——一城三瓮，九合诸侯，一匡天下！愿南大基础学科研究更上层楼！      “计算机科学与技术系·启动梦想”——计科常州楼，拾级而上，追逐梦想！        “建筑与城市规划学院·今古交响”——白色概念化的建筑与中国风帕提农神庙相结合体现古典与现代的绝妙碰撞！       “历史学系·致意青史”——巍巍中华，浩浩国史，以南京中华门向历史致意，祝南大既寿永昌！      “工程管理学院·足球梦想”——足球是联系各国友谊的桥梁，更是几代国人魂牵梦萦的信仰，借一座奥体，祝飞中国的足球之梦！      “生命科学学院·LOVE生命”——翻开的书本，火红的誓言，我们在北大楼下绽放青春的生命！    “信息管理学院·信息化图书馆”——仙林地标杜厦图书馆，正是这样一些信息管理人员的辛勤工作，才为我们带来便捷的信息化服务！      “化学化工学院·燃烧青春”——这不是地球，不是足球，而是酒精灯！化院同学用朝夕相处的酒精灯遥祝所有同学在最美的年华盛放最美的青春！      “商学院•知识之塔“——商院同学用书本构筑的知识之塔，精致厚重，意义深远。    “社会学院·梦开”——创造健康社会，实现多彩中国梦！敬畏理想，相信未来！      “软件学院·hello world”——FORTRAN？C++？没错，编程入门语句就是它！由对着编译器hello world到昂首自信的说：“hello 全世界！”我们携手前行！      “现代工程与应用科学学院·CEAS”——工字楼，北大楼蓝色祥云将工院学子与我们的母校紧紧相连！        “医学院·医者仁心”——心怀南大，人爱之针，他们用这颗红心诠释什么叫医者仁心！      “政府管理学院·天下为公”——大道之行，天下为公！政管同学用他们的院标表达了他们的抱负！        “地理与海洋科学学院·青春使命”——V587的辽宁号护卫着我们的钓鱼岛，青春，就要破浪前行!        “物理学院·志破云霄”——双子塔楼高高矗立代表着物院同学勇攀科研高峰的决心与勇气！        最后还要提醒大家，所有建造用书，将在图书建造节过后，2013届毕业之前(约六月中旬)按院系赠给同学们阅读收藏，也请大家继续关注活动进展，支持你喜欢的院系吧！近期将根据网上网下票选情况，评选出“最佳图书造型奖”若干，六月中旬颁奖，敬请期待！同时也请观者注意文明观展，勿触碰、损毁、移动图书和造型，感谢大家的支持！已在人人网上发起投票，欢迎大家前去投票，支持自己心中最美的图书建筑！网址为：http://abc.renren.com/abc/534411982/5839343/show             ------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
