https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6768-2015-9-22-19-53-03.html
 【赣文化协会】俊采“新”驰江西迎新晚会圆满落幕
 【赣文化协会】俊采“新”驰江西迎新晚会圆满落幕豫章故郡，俊采“新”驰经验分享，将优秀传递盛迎中秋，遥寄祝福    发布于 2015年9月22日  点击数：830 9月18日晚，大学生活动中心流光溢彩，热闹非凡。由赣文化交流协会承办的俊采“新”驰——江西迎新晚会在这里隆重举行，南大的江西学子们欢聚一堂，共同度过了一个美好的夜晚。9月18日晚上六点三十，15级江西新生翘首以盼的大学中首次迎新晚会终于揭开序幕。    本场晚会的主题是俊采“新”驰，原句取自名篇《滕王阁序》，以此喻指南大江西15级新生均为青年才俊，寓意他们可以挥毫起“雄州物列，俊采星驰”的宏伟气势在南京大学乘风破浪，谱写物华天宝、人杰地灵的崭新诗篇。晚会以暖场节目来自江西南丰的饶临风吉他弹唱《landscape》开始，临风学长以其精湛的演奏技术和深情的歌声表达了他对江西新生迎来精彩大学生活的美好祝愿，希望他们能领略到在南大这一阶段的人生风景。在会长致辞及观看宣传视频后，14级社院、来自江西宜春的手语社社长谢尔和他的小伙伴们带来了手语表演《南山南》，让人深深沉醉其中。上届赣协会长肖舒唱学姐同她的Passion街舞社小伙伴们带来了精彩的街舞表演《Amazing change》,新生踊跃地参加了我们的互动游戏，15级新传的遇晗更是倾情献唱《七里香》，现场气氛一度极为火热。除了精彩的节目表演，晚会还设置了充实的经验分享环节。分享经验的学长学姐个个都是出彩的学霸及社团达人，让学弟学妹们景仰不已。我们邀请到龚言浩学长给我们讲解大学生涯的基本规划，肖舒唱学姐教导如何有热情而有计划地参加社团以及学生会，14级商院范衍玮传授他的学霸养成秘籍，夏杨学姐带领我们在南京吃喝玩乐。龚言浩是毕业于江西师大附中的南大11级地海学长，他不仅是个大学霸，在南大就读期间获得保研资格并修得工商管理双学位，还是南京大学校友发展中心前任主席以及校园淘宝网“南朋友”的创始人之一，他给我们分享了他在南大本科四年的学习及生活经历并为新生做了精神引领。尽管他人的成功不可复制，龚学长的分享也能让我们的大学生活少走许多弯路。毕业于吉安一中的肖舒唱是13级商学院会计系的学姐，在2014年度被评为“南京大学校级优秀学生”，获得人民奖学金以及银星杯论文大赛三等奖，同时也是前赣文化交流协会会长、校友发展中心人资部副部长、合唱团与passion街舞社的核心成员。作为社团达人与学霸的双重附身，肖舒唱学姐教导我们如何平衡社团工作和学习生活，让新生们对即将到来的大学生活充满了憧憬与向往。14级商院经济系的范衍玮毕业于临川一中，在经济系中GPA排名6/200，他在晚会现场分享了他的学习经验，告诉我们即便大学中成绩已经不是衡量一个人是否优秀的唯一标准，作为学生学习也是我们最重要也是不可懈怠的任务。毕业于湖口中学，大气13级的夏杨学姐也是一位GPA全年级第三的学霸。夏杨学姐介绍了她在南京两年吃喝玩乐的经验，帮助新生进一步了解南京这个城市，也使他们可以在南京生活的更加愉快。 进场时，我们给每位新生送了晚会的纪念品，分发了明信片让他们写下对最想分享大学生活的人的话，并一个一个地进行拍照留念。在晚会的最后，我们收集了在晚会开始之际分发的明信片。在征得他们同意后，我们可以看到，许多学弟学妹们迫不及待地向父母描述了在军训期间忙碌而充实的生活，有的给老师写去了祝福并分享喜悦，表达了对恩师三载教导的感恩，有的还给自己远在母校正为高考奋斗的高三学弟学妹们送去了祝愿，向他们描绘南大的魅力与大学的精彩，希望能给他们以鼓励……在不久之后，我们将会给这些明信片贴上邮票，投入邮筒，各自寄到它们的目的地。这些承载着新生们的喜悦与希望的明信片，也许就是下一届新生的精神源泉。俊采新驰迎新晚会取得圆满成功，在这种成功的背后，我们不仅可以看到赣协理事们的辛苦付出，更可以真切地感受到南大江西学子的团结和友爱。我相信，赣协将以其旺盛的生命力和雄厚的实力，在接下来的日子里可以做的更好更出色，促进赣文化在南大的传播，也进一步扩大南大在江西的影响力，让江西人更了解南大。                                                    （图/赣文化交流协会宣传部 文/夏雯雯 采编/谢依雯）      
