https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8689-2016-174.html
 2016年秋季社团竞标答辩会成功举行
 2016年秋季社团竞标答辩会成功举行    发布于 2016年10月31日  点击数：453 10月27日晚，南京大学2016年秋季社团竞标答辩会在仙林校区敬文学生活动中心南青讲堂报告厅成功举行。经过前期遴选之后，共有18个学生社团参与本次答辩会。评审团由郑钢社团工作基金主管刘志斌、南播玩负责人、学生社团联合会主席团、社团负责人代表和普通同学代表共同组成。在主持人介绍规则之后，CAC动漫社等18个社团依次上台分享。答辩会分为两个环节：社团答辩和评委提问。本次答辩会本着公平公正的原则，由抽签决定顺序，各社团负责人限时答辩结束后，由评委提问并打分。为贴合本次答辩会“不忘初心”的主题，各学生社团负责人纷纷阐述了自己社团的宗旨与初衷，并且展现了不忘初心，坚守优良传统的决心。在社团答辩环节，各学生社团负责人向评委们详细地介绍了本社团参与竞标的活动，涉及活动主题，目的意义，计划流程，资金预算，风险预案等多个方面。如羽毛球协会沿袭历年习惯举办的新生杯、院系杯羽毛球比赛，红楼梦爱好者协会的“不忘初心，游园寻梦”游园会，南韵汉服社的“守礼明义，方守初心”汉式传统成人礼。在评委提问环节，评委们紧抓各个社团在答辩中显露出的不足之处，一针见血地提出了问题，尤其关注参与人数，宣传力度，风险预案以及对往年活动的创新。在提问的过程中评委们更是从多年的社团活动及管理经验出发，对许多活动提出了建设性的意见，让本次竞标答辩不仅仅是一场活动资金的争取会，也是一场能够真正促进社团自我完善、良好发展的活动实战经验的交流会。随着最后一个社团——Bravo吉协的答辩结束，本次南京大学秋季社团竞标答辩会圆满落幕。会后评委团将会对本次答辩进行综合评定，最终结果将在第一时间向全校师生公布。此次南京大学秋季社团竞标答辩会的成功举办，为各个社团接下来的活动提供了支持，期待我校社团在学校的关心下更好地发展，为学生更好地成长提供平台。(文/社联办公室 图/社联宣传部 责编/周子瑞)    
