https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4433-201410262304.html
 【创行】Mr.Finance“金融家”主题讲座
 【创行】Mr.Finance“金融家”主题讲座    发布于 2014年10月26日  点击数：2492         10月16日晚，由南大Enactus创行主办的Mr.Finance“金融家”主题讲座在大活张芯瑜小剧场如期举行。到场嘉宾有平安私人银行董事金奕女士，圆信财富总经理陈春韡先生，Mr.Finance特邀嘉宾李世峰先生，胡乔先生，来自马来西亚的周建国先生，以及南大创行现任常务总监马齐远先生。        继Enactus团队承办Mr.Finance金融家第一次讲座之后，今年10月Enactus又迎来了与Mr.Finance的第二次合作，致力于让在校大学生具备对金融行业更多的了解从而为职业做出规划，创行团队联合Mr.Finance邀请了具有海外留学经验的资深银行人士来到南京大学为我们分享他们的从业经历。本次活动分为两个部分，持续约两个小时的讲座以及一个小时的分享交流会。讲座于18：30准时开始，能够容纳300人的小剧场座无虚席，场面火爆。在常务总监马齐远精彩的开场发言之后，金奕女士讲述了她的留学生活、工作经历和对商业银行的理解，并在人生走向上鼓励同学们自主选择并承担责任和压力。随后主讲的陈春韡先生则更多讲述了专业的银行工作，同时表达了个人爱好与兴趣在职业发展上的重要作用。两位主讲嘉宾风尘仆仆从上海赶来，与在场300多位南京大学同学们进行了真诚的经验分享讲座。在演讲结束后的提问环节中，在场的同学们积极踊跃发表看法和疑问，了解更多有关金融行业的知识。分享交流会于21：00在大活211会议室举行，持续了大约1个小时的交流会气氛活泼，在场嘉宾为同学们提供了学习、入职的宝贵建议，同时也畅谈了兴趣生活爱好等各类话题。        Enactus旨在通过联结在校学生、学术界和商界领袖，共同以具有企业家精神的实践行动，为全球的社区做出积极的改变，为社团聚集良好的商业资源和公益资源。此次活动的活动圆满举办，听讲人不仅能够丰富见识，拓宽视野，也在接触金融大牛的过程中对金融行业有了更深的认识。（图、文/Enactus南大创行  采编/李焱枫）    
