https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1543-201312112104.html
 【外院】2013学涯指导系列之本科新生党日暨团学干部培训成功举行
 【外院】2013学涯指导系列之本科新生党日暨团学干部培训成功举行座谈会从嘉宾们贴近生活、简洁朴素的自我介绍开始，始终洋溢着轻松活泼的氛围，又令在场同学们印象深刻。嘉宾们就同学们提出的专业定位与未来的职业选择、学生干部的苦与甜、大学生活如何渡过、青奥会志愿者的要求，以及毕业后的职业生涯等问题与大家展开了热烈的交流和讨论。对同学们在日常学习、生活和活动组织中萌生的各种困惑，嘉宾们真诚建议大家既要把理想放远、放高，又要把从最低、最实在的努力做起；遇事与其瞻前顾后、左顾右盼，过于权衡得失，不如以全身心投入眼前的工作，踏实负责，无论学习还是工作，学会把最简单的事情做到极致。针对外院同学们的专业特点，嘉宾还指出，在全球化的时代语言能力很重要，外语专业打开了大家的一扇窗，但学习一门语言不仅仅意味着学习一种交流工具，更重要的是在专业学习中理解这门语言背后的一种思维方式、理解一种异域文化，唯其如此，才能将中西文化融会贯通，入乎其内复出乎其外，成为文化的桥梁、交流的使者。2个小时深入热烈的交流之后，与会嘉宾们纷纷留下了自己的联系方式，与同学们相约在今后的日子中更深入交流。嘉宾们寄语各位同学，仰望星空、脚踏实地，胸怀C9高校同学应有的使命感和责任感，过好眼前看似平凡的每一天、做好眼前看似平凡的每件事，走出自己踏实而丰富的青春之路，在平凡中实现不平凡的人生价值。座谈会的最后，王靖华书记衷心感谢各位嘉宾向同学们分享珍贵、真实的人生体验，她鼓励同学们向各位嘉宾学习，无论是眼前的校园生活、还是未来的职业生涯，始终保持青年人的热情真诚、保持坚定的理想和使命感，始终保持终生学习的习惯和举一反三的学习能力，始终全身心投入生活，真诚做人、认真做事，充满好奇和热情地经历并体验，过出人生丰满的意义。（文/刘思佳 采编/李秋实）    发布于 2013年12月11日  点击数：839 12月4日，全体新生党员、各学生党支部书记、各年级长以及院团学的主要学生干部在侨裕楼405室济济一堂，举行了一次别开生面的党日活动。本次党日邀请到青奥组委会人力资源部部长助理方靖，外院03届校友日本亚洲经济研究所副研究员丁可博士，南京团市委副书记、栖霞街道主任、西华村党支部书记石磊，栖霞团区委副书记付建龙，以及法学院07届校友、省级机关张京宁等一批75后嘉宾和与会同学们分享他们在各自的大学生活和基层工作中的经历和感受。此次活动也是外国语学院新生学涯指导系列之一，王靖华书记、魏桂红副书记和团委书记刘思佳老师，13级助理辅导员张方正参加了活动。           
