https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3482-2014-06-22-17-06-53.html
 【南青实习岗】中国东方航空江苏有限公司2014年暑期实习
                                                                                                     【南青实习岗】中国东方航空江苏有限公司2014年暑期实习一、公司简介二、实习简介实习地点部门及专业要求           三、职位要求四、报名方式招聘流程报名方式网上报名该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。报名截止时间    发布于 2014年6月22日  点击数：2360 中国东方航空江苏有限公司是由中国东方航空股份有限公司和江苏省、南京市政府共同投资组建的江苏省第一家航空公司，1993年4月成立，同年9月开航运营。东航江苏公司是南京禄口国际机场最大的基地航空公司，占有近三分之一的市场份额。截至目前，公司已发展到3种机型34架飞机机队规模，其中A321飞机6架，A320飞机26架，A319飞机2架。公司立足江苏，以南京禄口国际机场、无锡苏南国际机场、淮安涟水机场为基地，已先后开辟国内、国际、地区的航线100余条。近年来，公司为应对经济增速回落、市场需求放缓、高铁持续影响等种种压力，积极转变经营思路，秉承“高效精飞、高质多飞”的理念，主动融入总部航线网络，增加驻外站点，全面改造航线结构，积极打造米字型航线网络，有效优化了南京进出港航班时刻。“你我一起飞翔，满意服务至上”。公司始终不渝地坚持创新树品牌，服务创效益，推陈出新，用真心、温心、诚心、爱心、赢得了旅客的舒心、顺心、放心、开心。东航江苏公司以优秀的安全纪录和满意的服务，为改善江苏投资环境，促进全省改革开放和经济发展做出了贡献。1. ：南京2. ：   1. 2015、2016届毕业生，本科及以上学历，专业符合招聘要求，英语6级。2. 对民航服务业有强烈的兴趣和热情，愿意从基础的工作开始，不断学习积累，挑战自我。3. 形象气质佳，具备良好的团队精神，吃苦耐劳，有较强的沟通协调及语言表达能力。4. 曾担任学生干部、获得院、校奖学金者优先考虑。5. 每周工作时间4天以上。1. ：在线报名--简历筛选--面试--发放实习OFFER--上岗实习2. ：本次暑期实习生招聘采取方式，请有实习意向的同学将简历投递至  , 邮件命名格式为“姓名-学校-专业-学历-应聘部门”，如“张三-南京大学-财务管理-本科-财务会计部”。3. ：即日起至2014年6月27日。通过简历审核的同学将收到公司发出的面试通知，请耐心等待。 以上未尽事宜请联系：025-52481785 王女士校团委实践部南青实习岗中心2014年6月22日      
