https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4791-2014-11-24-15-29-00.html
 我校在“农家书屋”社会实践专项活动中获多项表彰
 我校在“农家书屋”社会实践专项活动中获多项表彰    发布于 2014年11月24日  点击数：1065 今年暑假，南京大学响应第四届江苏农民读书节活动号召，积极参加“农家书屋普查工程”2014年江苏省大学生暑期社会实践专项活动，取得了出色成绩。我校团委被共青团江苏省委、江苏省新闻出版局授予“优秀组织奖”；1人获得“ 优秀指导教师”，8人获得“普查工作先进个人”，1篇获得“优秀调研报告”，获奖数量居全省高校首位。为调查了解全省“农家书屋提升工程”中农家书屋建设及运转情况，进一步推进提升工程深入实施，更好地引导大学生利用暑期时间深入农村一线、加强实践锻炼、增强基层情感，今年暑假期间，团省委、省新闻出版局联合实施了2014 年江苏省大学生暑期社会实践“农家书屋普查”专项活动。在34所参与高校的共同努力下，800多名大学生先后深入到省内30个县（市、区）437个乡镇（街道）的6500多个农家书屋开展普查调研，全面、准确地掌握了农家书屋建设运行情况的第一手资料，普查活动取得了圆满成功。我校按照通知要求，迅速组织了14名优秀大学生对淮安市盱眙县19个乡镇的253个农家书屋开展了实地普查和调研活动。为了将“实践有成效”真正落到实处，在组织保障方面，校团委主动与盱眙县文广新局对接，将“农家书屋的共建与普查”列入校地合作意向框架内，得到了当地的大力支持，所到之处均受到热情接待和积极配合。在团队指导方面，认真参加专项培训活动，校团委指导团队选拔、任务划分、工作实施、汇报总结的全过程，并组织实践团面向毕业学生发起爱心图书征集活动，筹集了3000册文化类图书无偿赠予盱眙县农家书屋。校团委书记葛俊杰还专程赴盱眙县看望同学，指导活动深入开展。在活动宣传方面，7月23日南京大学与盱眙县联合举办向农家书屋捐赠图书活动，得到了“团学苏刊”，以及当地电视台、平面和网络媒体的报道。8月9日，中国江苏网以《南大学子回乡开展“农家书屋普查”活动》为题详细报道了实践活动开展情况和成效，并再次被“团学苏刊”平台推送。本次活动不仅让大学生了解到了我省为满足农民文化需要所做出的努力，也强化了大学生为家乡发展争做贡献的责任意识。实践团最终完成了近2000字的总报告和3.6万字的小组报告。调查结果表明，盱眙县农家书屋整体水平较好，设施齐全、书籍丰富，颇具特色。部分书屋开始运用信息化手段进行管理，在提升规范性的同时也为村民的阅读习惯提供了数据分析支持。实践团也建议盱眙县农家书屋积极与相关单位进行共建合作，加强各村书屋之间交流，提升农家书屋对村民的吸引力，充分发挥书屋的文化普及作用。在本次社会实践中，队员们通过实地走访和问卷分析，对家乡的文化生活有了更深的了解。饮水思源，实践队员们虽然只是年轻的大学生，也许能力有限、经验不足，但仍在力所能及的范围内回报故里，为丰富家乡农村精神生活贡献自己的一份力，并希望能够在本次实践的后续展开中继续努力，建设家乡。 （文/周强军）    
