https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4516-2014-10-30-15-12-36.html
 【电子】别开生面，自成风格——记电子学院艺术讲座
 【电子】别开生面，自成风格——记电子学院艺术讲座    发布于 2014年10月30日  点击数：643 10月22日晚6:30，在电子科学与工程学院的报告厅里，开展了一场以“心灵放牧”为主题的讲座，主讲人为南京大学电子学院副教授沈一骑老师，电子学院2014级全体同学到场聆听。这场工科学院中的艺术评说，使同学们一改平日的工科思维，在艺术与心灵的碰撞中陶冶了情操。讲座开始，老师首先阐述了“艺术离我们很近”的道理，告诫同学们在工科学习之余，不要放弃艺术的修养，应留心观察艺术，做到修养与学习的互补。考虑到工科同学们学习压力相对较大的问题，老师又善解人意地提出了提高艺术修养的捷径有唱歌、写字、观景等，并以同学们能够兼备文理的优势鼓励同学们敢于追求艺术，并做到自珍与引玉。在一番谆谆教诲之后，老师带领着同学们正式开启了艺术殿堂的大门。第一个话题——摄影艺术，就极大地吸引了同学们的兴趣。摄影作为美术在现代的一种新兴艺术，最能引起观者的共鸣。老师展示许多了自己平日生活中的摄影习作，一幅幅如大海、日落、山野、昆虫等美景真实地呈现在同学们面前，使久锁校园的同学们追随着影像如痴如醉，更真切地领会到了摄影艺术的真谛。随后，老师又结合着大师的作品与自己的生活习作，分别展示了书法、篆刻、竹刻、赏石与根艺、盆景、绘画、音乐等艺术的风采。在音乐艺术中，老师播放了几首精心挑选的乐曲，如《一八一二》、《马赛曲》等，时而抒情时而激昂的音乐回荡在报告厅内，充分调动了听众的情绪，使讲座的气氛达到高潮。最后，沈一骑老师祝愿同学们在艺术的田野上尽情地徜徉，讲座在音乐声和老师对电子学院同学们的期许中结束。讲座时主办方精心安排了提问环节，同学们可以在QQ群里随时提问，并由主持人挑选问题告诉老师。QQ群内热闹非凡，同学们怀着极高的热情，针对老师对不同种类艺术的评析提出了十几个问题，老师耐心地一一作出了全面而清晰的解答。为了让同学们更直观地体会到艺术就在身边，主办方还请来了电子学院2013级的李启端同学吹奏口琴，一曲结合了口琴灵动音色的《Let it go》，赢得了听众热烈的掌声。据悉，本次活动由电子学院学生会学术部主办，往年也有举行过同样的活动。学术部邀请了这位2014级同学的电路老师来评说艺术，以证明艺术并非象牙塔内的神物，意在丰富学院同学的精神生活。同学们纷纷意识到艺术修养的重要性，讲座收获了显著的效果。相信今后电子学院的同学能更好地提升自身修养，成为高素质高修养人才。（文/电子学院 采编/吕云骞）    
