https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3701-2014-08-08-01.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者参加主媒体中心消防演习
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者参加主媒体中心消防演习    发布于 2014年8月09日  点击数：1008 为全面普及基本的消防技能和逃生自救方法，有效预防和处理各类突发事件的发生，8月7日，主媒体中心组织开展了消防演习。南京大学MMC志愿者参加了演习。志愿者们有序逃离现场 疏散引导员协调引导疏散下午5时许，急促的警报声响起，演习正式开始。在应急广播的指挥下，全体MMC志愿者及工作人员跟随着疏散引导员的引导，有序地疏散到了室外安全区域。在疏散过程中，志愿者们降低姿势穿过浓烟。与此同时，消防人员以最短时间赶到现场，并就近车内的空气泡沫灭火器在现场组织了施救。消防人员迅速前往火情地点志愿者模拟疏散现场消防车抵达主媒体中心门口疏散结束后，志愿者队长们清点了各自队伍中的人数，确保所有人员已撤到安全区域。随后，安保助理向全体工作人员介绍了逃生自救知识，强调在逃生时需要沉着冷静、听从指挥。现场还有志愿者对有关知识的讲解进行了同声英文翻译，使得在场的国外工作人员也获得了必要的消防知识。青年信息服务助理茹青青说：“这次消防演习让我真正地意识到了消防安全的重要性，我会牢记这些消防知识，并在有需要时运用到志愿服务工作中。”消防官兵在消防演习现场演习后的总结现场本次主媒体中心消防演习，增强了MMC志愿者的消防安全意识，提高了主媒体中心对突发事件的应变能力与协调能力，为青奥会赛时主媒体中心的安全运行提供了坚实保障。  （文/顾羿煌 图/张榕昊 钱一鸣 采编/MMC宣传文化团队）    
