https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3658-2014-08-03-07-10-31.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第五期
 2014南京大学社会实践工作简报 第五期        发布于 2014年8月03日  点击数：1037 绿色南京，绿色中国，在经济快速发展的今天，生态保护也受到愈来愈多的关注。此次暑假，南京大学多支队伍针对生态问题进行了相关的调研与寻访，希望通过此次实践，对我国的生态现状有更深刻的了解，以期更好地为祖国的生态建设建言献策，为祖国的明天绘出青山绿水，鸟语花香。【限塑之路任重道远——南京大学暑期实践进行限塑令实施现状的调研】 自2008年6月1日起，我国开始在全国范围内推行限塑令，实行之初，塑料袋的生产、销售以及使用量确实得到了大幅下降，然而这个下降只是暂时性的。六年之后的今天，大型超市塑料袋收费已经成为人们的习惯，与之相系的限塑令却几乎被遗忘，而大型超市以外的地方，限塑令则沦为一纸空文。针对这一问题，在环境学院张炳教授的指导下，来自环境学院和化学化工学院的9位同学开展了“任重道远限塑之路——关于限塑六年之后塑料袋购买、使用与用后处理现状的调查”的实践调研，旨在通过调查限塑令的实行现状，了解限塑令实行过程中的难点，在现有限塑基础之上提出改进措施并调查其可行性，以寻求更有效的限塑方式。7月10日起，团队9位同学以南京市栖霞区马群为主要调查地点，分别从政府、商贩以及顾客三个方面入手，将“实地考察”的客观性与“问卷&访谈”的主观性相结合，开始了相关调研。通过对工商部门和质检部门的采访，团队了解到在限塑令执行过程中的最大困难在于目标范围太大，行政成本巨大。不规范的农贸市场及零售商店多如牛毛，政府监管人员有限，监督实施过程如同大海捞针，而且处罚成本低廉，屡罚不改，才使得限塑令的实施难有成效；对超市、农贸市场等地的工作人员、商贩进行访谈则让团队了解到民众已习惯于收费塑料袋而使得限塑令成效不大，而商贩们由于相互竞争、压低成本而仍在不断地提供超薄塑料袋；而调查问卷的结果也显示，消费者由于意识的缺乏、相关知识法律的不明确以及塑料袋的便捷性等主客观原因，仍对塑料袋青睐有加。调研结束后，团队形成了丰富的调研成果——与相关部门的沟通使政府了解到限塑令不尽人意的现状，而将继续加强对限塑的高度监管执行力；通过广泛的限塑宣传，扩大了限塑令的普及度，让消费者反省了自己浪费塑料袋的行为。限塑之行仍任重而道远，团队也希望在社会的共同努力下，不仅限塑令的执行监管能够更加高效，公众也能更自主自发地为白色污染的消除贡献力量。【“空气净化小组”——霾天与空气净化器】 近年来，雾霾天气频发，这一问题也受到社会各界的广泛关注。“雾霾”已经成为中国老百姓最为关心的话题，也成为“两会”期间最热门的五大提案之一。环境科学家认为，雾霾的形成经过了一个长期的积累，而想要消除雾霾同样需要一段时间。既然短时间内无法改变环境，我们能做的就是尽量改善室内空气质量，这就催热了“空气净化器”行业。那么空气净化器真的有效吗？其市场发展前景到底如何？公众对于霾天和空气净化器又有怎样的认识呢？带着对这些问题的疑惑，空气净化小组开展了针对“霾天与空气净化器”这一选题的社会实践。在实践过程中，团队街头访谈知民情——利用问卷收集民众对空气净化器的看法和认识，并通过街头随机采访获得更具独特性体验信息，结果显示，选购空气净化器的消费者们大都并不十分清楚空气净化器的工作原理，也不清楚是否有效，仅仅是买个安心；而通过对南京大学大气科学学院刘红年教授和江苏省气象局应急与减灾处的何浪进行采访，团队了解到了当今雾霾天气的严重情况以及空气净化器是否真正有效；为了获得更加直观的认识，团队还随机选取了市面上的品牌空气净化器在室内进行了实验测量，发现空气净化器对于空气中的颗粒物确实能起到一定的净化作用。经过将近一个月的走访，调查，队员们对雾霾天气与空气净化器都有了较为深入的了解，并将进行进一步的研究，希望在依据国际、国内相关室内空气质量标准的基础上，将制定一项室内大气PM2.5污染模拟、采样、分析于一体的规范化方法，为管理部门制定法律法规提供建议和依据。【两岸三地“绿色中国梦”之旅——探寻创建绿色校园新途径】 “绿色校园”是我国“科教兴国”和“可持续发展”基本战略的具体体现，是21世纪学校环境教育的新方法。打造“绿色校园”是将可持续发展思想纳入高校管理中，制订环境管理制度，开展有效的环境教育活动，创设环境保护氛围，促进师生、家长和专家参与环保实际行动，将共同为社会的可持续发展做出贡献。7月14日至7月18日，依托两岸三地绿色大学联盟，南京大学一行十人在位于桃园县中坜市的台湾中央大学，与港台的同学们就绿色校园建设问题进行深入的交流探讨。在为期5天的行程中，团队参与到了参观、研讨会、寻访等多项活动中。在“绿色指南——中央大学绿色校园导览”中，团队跟随中央大学的同学深入了解了中央大学在衣食住行方面进行的各种环保尝试，例如食物以蔬菜为主，烹制时采用少油少盐，购买饮料时如果自带环保杯还能享受优惠价，且所有食品都是有机食品的餐厅；在透气度、舒适度上比传统棉质T恤还要好的，用废旧纸张和塑料等材料重新合成制作而成的营队的文化衫；限电节水却让学生争相申请的绿色宿舍；学生公益组织特地回收利用，昵称“小绿”的，不上锁的公益自行车等……而在“绿色奇迹——各校绿色环保成果”交流会上，团队从环保基础设施、校园环保活动和社会实践、绿色研究和可持续发展教育三方面对南京大学的环保成果进行汇报展示，受到港台师生的好评。同时港台同学的汇报也使团队得到许多启发，受益良多。5天的行程虽短，两岸三地间的交流却让团队学习到了其他高校的宝贵经验，更见识到了各地为建设美丽中国所做出的巨大努力。两岸三地的代表团也就绿色大学之愿景达成了共识：以绿色大学的理念，强化团队，推动绿色教学，增强在校大学生的环保意识，带动社会，建设可持续发展的健康社会。   在生态中国的美好愿景下，我们必须始终坚持经济发展与环境保护并重，积极探索环境保护新路，大力推进生态文明建设，为建设美丽中国做出更大的贡献。作为大学生，作为未来社会建设的主力军，更应该在实践中探索绿色建设方法，为环境友好型社会的建成做出自己的贡献。                                                                 2014/8/3    
