https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3845-bnmv.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第十期
 2014南京大学社会实践工作简报 第十期7月3日起，南京大学一支由六位同学组成的实践团队在南京市开展了主题为“广场舞何去何从”的暑期社会实践，旨在以南京地区为例探索广场舞的生存现状，并争取找到其正确的发展模式。7月17日开始，南京大学暑期社会实践Forth团队来到浙江杭州开展暑期社会实践。本次实践以“站在十字路口的交强险——以浙江省交强险赔付率阶段性研究为基础的实证分析”为主题，旨在找出浙江省交强险经营过程中存在的问题，分析问题产生的原因和解决的可行性，并尝试从多角度提出建议。2014年7月10日开始，南京大学暑期社会实践Forth团队前往浙江开展“站在十字路口的交强险”的暑期社会实践并以浙江省几大保险公司作为实践地点，从政策发布、企业施行和经营现状三个方面入手，了解政府的制度设计框架与保险公司在实践交强险这一创新保险制度方面的探索，并通过宣传引导，号召人们安全出行，理性用车，逐步更新原有的驾车理念和生活方式，进而形成自觉的行为。 8年的历程，在这一发展过程中，民众对于这一保险制度的认识与接纳程度也不断加深，保险公司在实践中对与这一制度的把握及经营也更为娴熟。通过本次实践，队员们认识到，在交强险的经营中，政府重在设计制度框架，保险公司重在探索将政策合理运用于实践的路径，而民众行动重在更新生活以及思维方式。中国梦，是一个使全民生活质量提高与经济增长相辅相成的梦，是一个改变人们思维方式与提升民众自觉选择有保障生活意识从而进一步实现微观主体与社会福利最大化的梦。交强险经营，Forth在实践探索，中国在行动。 月7日—7月12日，南京大学“转基因食品风波”小组一行6人走访了南京各地，分别采访了下至10岁上至70岁的普通民众，倾听他们的声音，调查他们眼中的转基因食品。200至400毫升，献血后，健康人体一周左右就可以恢复，如果注意饮食和休息，通常对人体的影响很小。” 鼓楼医院输血科的李主任介绍说。并且强调，献血本身是一种使血量减少的活动，在献血过程中，少数人可能出现疼痛、眩晕甚至是晕厥的情况，这些偶然状况作为献血的风险，应该被如实告知献血者。现在的无偿献血宣传存在很大的误区，一方面是宣传不到位，另一方面是宣传方向有误。所谓“宣传不到位”，使之与国外相比，国内的无偿献血宣传比较少，形式也比较单一，难以吸引眼球；所谓“宣传方向有误”，是指在宣传过程中强调献血的安全性，却忽视了“献血本身是一种奉献”的重要价值灌输。如果增加这方面的宣传，会增强献血者的自豪感和社会责任感，有利于无偿献血工作的发展。“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的宏伟目标。让人民群众生活得更加幸福、更加体面、更有尊严。    发布于 2014年8月29日  点击数：1015 十八大报告关于保障和改善民生的重要论述，浓墨重彩地描绘了一幅民生发展的幸福画卷。报告指出：“提高人民物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。”从这个意义上说，无论是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴宏伟目标，还是经济、政治、文化、社会、生态“五位一体”总体布局，实际上都贯穿着切实关注民生、重视民生、保障民生、改善民生这条主线，都以努力让人民过上更好生活为目标和归宿。【广场舞何去何从？】自广场舞是一种起源于人民群众的艺术形式，近几年已经成为一个社会热点话题。众所周知，广场舞能够强身健体，丰富普通市民阶级的娱乐文化生活，其影响力大、传播范围广、参与人群众多。但与此同时，广场舞的组织混乱与管理制度的不完善也带来了许多问题。 在采访过程中，多数人反映当地的广场舞活动并不存在严重的扰民现象，在中考、高考期间，为了不影响到学生们的复习，还暂停过日常活动。但是，也有居住在广场边沿的居民反映：广场舞活动持续时间较长，最晚可至晚上九点半，且声音较大，极大地影响了生活作息。该居民向公安部门、街道办投诉后，得到的答复是没有有效的行政手段来制止。在被问及对广场舞今后发展的建议时，多数居民也提倡并支持这项活动，也有居民提出了制定新的规章制度、对活动场所进行防噪声污染的改造等一系列措施。日前，在了解了广场舞的生存现状后，记者正在积极联系当地的樱驼花园居委会，希望寻求社区工作人员、政府部门的配合，找到解决广场舞带来的一些问题的方法，并总结出正确的发展模式。通过本次暑期社会实践，该团队认识到：广场舞是中国社区休闲文化的主要内容，广场舞是大妈们的社交、健身、文化活动的重要形态。目前出现的一些引场地问题发生的广场舞与邻里之间的矛盾，与城市公共空间规划、健身、管理与使用的不配套有关，需要从深层次来理解广场舞的需求与社会矛盾问题。【时代交强音 南大学子暑期调研站在十字路口的交强险】从党的十八大报告强调市场起决定性作用，因而，在市场中关注微观经济主体的经济行为对研究当前的经济发展形势有着重要的作用，本次实践通过对浙江省交强险赔付率的实证分析，探索这一创新制度的形成以及发展现状，及其对于微观主体经济决策行为产生的影响，我们发现虽然要走的路还很远，但浙江在行动。针对浙江省交强险经营的发展现状，从 交强险从产生至今已走过了【转基因食品风波】7当今，转基因食品正处在风口浪尖上，先前崔永元与方舟子对于转基因食品的争论更是将转基因食品打造成了全民关注的热点。这次“转基因食品风波”小组的暑期社会实践旨在了解不同年龄，不同学历以及不同学科的普通民众对转基因食品的了解程度，对转基因食品的态度以及对转基因食品的未来预期。为此，我们设计了较有针对性的调查问卷，并准备了相应的宣传册，宣传明信片和小礼品。除此之外，“转基因食品风波小组”还走访了沃尔玛，苏果等南京大型连锁超市，在超市中进行调研，寻找转基因食品以及专门标明的非转基因食品。在超市中，我们与导购工作人员进行了交流，从他们的口中了解转基因食品大豆油的销售情况，从购买率角度更加真切和直接地了解了民众对于转基因食品的态度与认知。关于转基因食品本身，“转基因食品小组”成员亲自走访民间，在脱离实验室脱离科研的地方重新地审视了“转基因食品”这项技术。我们切实地感受到，转基因食品不仅仅是一个科技问题，更是一个社会问题，它关系到的不仅仅是“基因是否会水平转移”这一问题，更涉及到了社会稳定安康的问题。转基因食品特有的培养以及生产方式也会关系的国际贸易的垄断问题，这与我国粮食的进出口有很大的关系。这也让我们深深感到，科技的发展，最终是为了提高人类的生活质量，为了让人类生活得更好，而想要达到这一目的，必须经历漫长的考验。转基因食品在这个粮食危机时代应运而生，但在美好的愿望与现实之间还存在巨大的差距。而今，在中国，转基因食品正处在低谷，但所有进步与改变都是曲折前进的，我们有理由相信，在未来的某一天，转基因食品技术将足够成熟，它将不再是大国与大国之间竞争的武器，而是一种真正为人类造福的瑰宝。【无偿献血的现实伦理调研】无偿献血，指为挽救他人生命，公民自愿将自身的血液或血液中某些成分（如血浆、血小板等）捐献给社会的一种公益事业，同时献血者不向采血单位或献血者索取任何报酬的行为。近年来，我国无偿献血事业取得了一定的成绩，公民献血意识也逐步巩固与提高。但是一些大城市的“血库”依旧纷纷告急，甚至在一些地方，医院接到了“限血令”，手术被迫推迟，病人需要自筹血源。“血荒”问题已经引起社会和公众前所未有的关注。对于“无偿献血”行为究竟应当有什么样的道德认知，有人把它看作一种善行，也有人把它视为一种仁慈之举，还有人把它定义为一种“道德义务”。针对这些争论，南京大学献血伦理暑期实践小组成立，并在南京市展开一系列调查和访问，试图对无偿献血进行深度的伦理分析。 团队通过参观血液中心、开展问卷调查、开展访谈的方式来了解中国无偿献血的问题。“无偿献血的本质是为了保证血液质量。《献血法》之前，全国范围内常见的有偿献血导致了很多问题，血液质量无法保证，社会秩序被扰乱。而从伦理学角度说，无偿献血体现了一种利他性，这也是无偿献血的本质。”在提及无偿献血的本质含义时，吴科长这样说道。 “我国的献血量一般为一人次民生问题，事关广大人民群众的切身利益。党的十八大报告用了较大的篇幅阐述这个问题，奏响了幸福民生的时代最强音，为百姓勾勒出了未来生活新蓝图，为广大百姓画出了一幅美好幸福的画卷。提出了                                                                  2014.8.29    
