https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1969-2014-03-11.html
 【新传】学术午餐会第11期：秦州副教授谈密尔用功利主义
 【新传】学术午餐会第11期：秦州副教授谈密尔用功利主义http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Journalism&file=M.1394429399.A&num=10346    发布于 2014年3月11日  点击数：856 2014年3月7日中午，新闻传播学院“博士之家学术午餐会”第11期在鼓楼校区费彝民楼A座418室举行。此次午餐会邀请到了南京大学新闻传播学院秦州副教授，为老师和同学们做了题为“用功利主义证成自由主义的困境——基于密尔‘理论融贯性’问题的研究”的学术报告。本次讲座由朱丽丽副教授主持，郑欣教授、张红军教授、胡翼青副教授、王辰瑶副教授、王蕾老师、胡菡菡老师、黄佳副研究员、袁光锋助理研究员，和近四十名硕博研究生们参与了这次讲座和讨论。报告之前，朱丽丽副教授从自己和秦州老师平日相处的经历出发，盛赞了秦老师谦逊和善的处事风格、严谨踏实的治学态度，并对秦老师在以五十多的高龄下坚持三年内读完哲学博士的精神和勇气表示了由衷敬意，我院硕士生高梦媛同学代表全院师生向秦州老师献花。在报告中，秦州副教授介绍了密尔对边沁功利原则的修正，以功利为基础的对自由的证成，以及这两个主要理论的“融贯性”问题的由来。通过历史语境研究分析，他发现，功利主义是17世纪自由主义的逻辑后果，也构成了18~19世纪自由主义的思想主潮，并揭示功利主义在20世纪所遭遇的深层挑战。最后秦州副教授分析了密尔“理论融贯性”缺失的原因，即普遍主义痕迹、精英主义情感和21世纪的实践伦理学发展，并就这一理论上无解的难题给出了自己的实用主义解答。在对功利主义与自由主义及其相互关系的分析中，他融入了诸多中国当下社会现实中纠结而错综复杂的问题，如作为研究的一个典型案例即“春节放爆竹”，让原本形而上学的哲学演讲变得通俗易懂接地气。胡翼青副教授听完报告后提出了自己的一些感想，即全文中多处提到“功利主义”一词，如何保证它在内涵上的逻辑一致性？“功利主义”这一概念具有不同面向，日常生活中的“功利性”何以能够用来说明哲学意义上的“功利主义”？此外，在研究方法上，怎样用“默会知识”来呈现自己的研究结论？张红军教授谈到，“中国面向”这一部分的案例如何做到支撑论文的“理论融贯性”研究主题？另论文章节划分依据何在，起到推进作用的诸多理论介绍其逻辑关联在何处？郑欣教授则提议秦州副教授谈一谈自己读哲学博士的心路历程。秦州副教授就上述问题一一作了解答，在心路历程部分他简要回顾了一些大体脉络，谈到读哲学博士主要是因为自己在从事新闻实践中遇到的一些困惑，最终在哲学里找到了答案，并提及了博士生导师顾肃对自己的影响。朱丽丽副教授在尾声时做总结发言，她表示在南大能遇见这样一位有着独特人格魅力的老师（或同事），对同学们（或老师们）来说是一件很幸福的事，今天的哲学演讲更是将世俗的“一地鸡毛”隔离开，让她重新燃起了生活热情和学术激情。                               （ 文/新闻传播学院团委   采编/刘子琦 朱双彤）    
