https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6814-2015-10-06-12-36-10.html
 【组织部】校团委组织部破冰见面会成功举办
 【组织部】校团委组织部破冰见面会成功举办    发布于 2015年10月06日  点击数：1173 初秋的凉意挡不住新一届团委人的热情。2015年9月28日，校团委组织部在仙林敬文大学生活动中心为新一届的组织部成员举办破冰见面会，旨在让新部员们互相了解的同时，初步了解校团委组织部的工作任务、明确新学期的工作目标，从而更好地开展新学期的工作。在老部员们的精心策划下，本次破冰见面会成功举办。破冰的开始，先由组织部的常务副部长武旭同为新部员介绍共青团南京大学委员会下的各个组织以及团委组织部的组织架构。紧接着团组织建设中心、团情调研中心和共建中心的主任依次向新部员们讲解了各中心的主要工作任务，并以学长学姐的身份表达了对新部员的期许。接下来，经过新老部员们的自我介绍，活动进入了游戏环节，多种富有创意的游戏无形中增进了大家之间的熟识度。在破冰的最后，老部员们给各自分配的新部员较为详细地讲解了各自部门的工作，并带领他们参观了办公室，圆满地结束了这次破冰。在随后的工作中，新老部员将通力合作，积极开展五四评优、团学骨干培训班、主题团课团日的调研与考察、“活力团支部·魅力团支书”评比、校团委与院系团委的联络等各项活动与工作。相信通过不断地学习与实践，新部员们将会在接下来的一学年里打造出更具生命力的团委组织部。 （文/吴欣怡、杨卉  图/王杰、徐晓凡  责编/武旭同）    
