https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8772-2016-11-08-03-34-46.html
 【商院】“筑梦夏日，实践出新”——商学院社会实践分享会成功举行
 【商院】“筑梦夏日，实践出新”——商学院社会实践分享会成功举行    发布于 2016年11月08日  点击数：483 2016年11月5日晚，由商院团委实践部主办的“筑梦夏日，实践出新”主题社会实践分享会在计算机与科学楼报告厅顺利举行。当日晚上6：30，分享会准时开始，由实践部部员江宁与吕云帆同学担任本次分享会主持人，商学院团委书记张金玲，副书记张梓暖、陈润杰出席本次实践分享会。到场的还有地科、医学院同学组成的主题团日观摩团。第一个环节由实践部部长王彬千上台向同学们介绍社会实践的意义、路径与成果，从整体上让同学们对社会实践活动有了大概的了解。而后，则由6支优秀团队各自的负责人依次上台分享他们的实践经历。首先上台的是AlphaHome团队，团队代表陆弇妮同学汇报了其题为“科技与情怀——AlphaHome智能家居市场初探之路”的社会实践。该团队通过办公场所参观、相关人员访谈等方式探讨智能家居市场、科技产品设计过程以及科技发展对我们生活的影响，最终得出科技与情怀的磨合深入而漫长这一结论。第二个上台的是“止戈者”团队，他们则将目光投到了传统武术之上。据汇报人董艳阐述，他们来到武术之乡徐州沛县，通过亲身所见所感探讨传统武术面临的困境、衰落原因以及未来的发展方向。第三个团队为plus+团队，其汇报人为陶文静同学，他们选择“传统保险与互联网时代”为实践主题，通过问卷调查、实习、访谈等方式，最终得出“互联网保险对传统保险有所冲击但二者可以和谐相处”的结论。三支优秀团队分享结束后，则是由实践部的大一新生们表演的情景剧“实践大事件”，该剧以实践活动汇报为背景，以幽默诙谐的形式，不仅让现场气氛高涨，也在逗观众们会心一笑之余，丰富了同学们关于社会实践活动的认识。短暂的情景剧过后，则是第四支团队“Hakunamatata”上台分享他们的实践故事。其汇报人为赵舫慧同学。该队以“农村地区医养结合养老模式”为选题，从实践选题、文献阅读、数据检索、报告撰写四个方面向我们展示他们的“理想主义的实践之路”，重点向同学们介绍了校图书馆在文献阅读与数据检索上的便利之处。而后，“滴灌队”张杰同学上台分享他们对于“如何在条件迥异的地区实现精准扶贫”的探讨。为了深入进行社会实践，队员们亲身前往贵州省桐梓县杉坪村和黄莲乡。通过既艰辛又欢乐的亲身实践，他们体会到了基层管理人才的重要作用和中国旅游业的产品重复问题。同时，张杰同学也向我们强调了社会实践的最大意义在于亲身参与，从而感受到社会问题。最后一支“声声不息”团队，其汇报人为曾诗洁同学。该队选题为“为天使发声——基于南京地区的听力残障儿童发现及康复现状的调查研究”，并从前期准备、实地调研、实践报告三方面向我们展示一场社会实践活动的全过程。不足两个小时的分享会，远不足让我们深入了解社会实践。但通观六支团队的分享，我们不难发现，社会实践总是会充满曲折，不管是选题的确定、问卷的制作、实地的调研、一直到报告的撰写，都会不断地苦其心志、劳其筋骨。但正是这般艰难的社会实践，锻炼了我们的社会参与能力，使我们能更深层次的触摸自身所处的这个社会、这个世界的纹理，从而获得无与伦比的体验与回忆。感谢六位同学的倾情分享，也祝福诸位大一新生们能在来年的暑假，躬行践履，不负夏日。文/图：商院团委 采编：陈悦    
