https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6047-2015-5-1-01-23-16.html
 【学生会】十大歌手突围赛第二天：天籁汇恩玲，十大终诞生！
 【学生会】十大歌手突围赛第二天：天籁汇恩玲，十大终诞生！评委团：第一轮：规定曲目。第一组第二组第三组第二轮：自选曲目。第三轮：清唱。    发布于 2015年4月30日  点击数：3433 28日晚，南京大学第34届十大歌手十强突围赛第二场点燃恩玲大剧场！现场座无虚席，掌声阵阵，气氛十分火爆！ 十强诞生夜看点多多，有来自南京各兄弟高校的歌手赛冠军组成的强大评委阵容，有兼具颜值和实力的15位晋级选手激烈比拼……选手分为三组，每组五人。其中两人直接晋级十大，两人待定进入第二轮，一人淘汰。邢晚琼带来一曲《杀破狼》，她游刃有余的演唱，带我们回到了仙剑传说中的梦幻场景。烟雾缭绕中的她缓缓走来，低吟浅唱，高音时的爆发是情感的喷薄。班兆馨，上一场的冠军，为我们带来的是《我等到花儿也谢了》。一开口就表现出了强大的气场，动情之至，心声悠扬。方寸之间，展现出了专业级的歌唱水准，在场观众不禁为之鼓以最热烈的掌声。以32分的高分直接晋级十强！高龙淼，落叶归根。白衬衫的男子为我们带来出尘脱俗的歌声，流畅的转音，微阖的双目，仿佛归家的呼唤就近在耳边。我的爱像落叶归根，坠在你身边。家，唯独在你身边。樊一阳，慢慢。慵懒低沉的声线，情到深处的高音，好似控诉，更似倾泻。几近结束时的嘶吼，将全场带到了新的高潮。沉默中的爆发，寂静中的激荡。直接晋级十强！张耘天，菊花台。清新的声线，抒情的曲调。真假音完美的切换，那年那月，城池边的凄美绝丽仿佛又浮现眼前。第一组演唱完毕后，评委吴家禾献上一曲白月光。张弛有度的音色控制，让我们于一片灯光斑驳中感受到云卷云舒的浪漫，花开花落的柔情。张雷昊，《江南》。媲美JJ林俊杰的声线，千回百转，带我们来到了江南的那个雨夜，带有自己特色的改编，倾注了深厚感情，结尾处的哼唱，完美收场。评委喜欢的转音~陈驰，《我爱你中国》。汪峰的版本，别样的演绎。有贯穿力的嗓音，霸气的台风，积蓄的情感逐渐爆发，我爱你中国，亲爱的母亲，引起了全场的共鸣！以26分的高分直接晋级十强！唐弋之，《懂你》。柔声诉说着对母亲的爱意，收放自如的转音。把爱全给了我，把世界给了我。评委评价整体把握地很好。Playballs，《思念是一种病》。最萌身高差组合，和音听起来沁人心脾。女生个性的英文改编代替了原本的说唱。清新的民谣气息。直接晋级十强。路畅，《一封情书》。颇有年代感的旋律，把整个大剧渲染上了一层夜上海的风情。诉说了女生的恋爱心情。王笑语，《天之大》。对天下母亲最动情的祝福。空灵又不失稳重的嗓音，伴随着深入骨髓的情感，每词每句都扣人心弦。天之大，唯有你的爱，我交给了他，让他的笑，像极了妈妈。以28分的高分直接晋级！王珂，《也许明天》。致敬姚贝娜，慵懒微哑的独特嗓音，震撼的高音，抓住了全场。顾璐艳，《我愿意》。充满磁性的声线，女神的气场，动情的演唱，流畅的衔接，听觉的饕餮盛宴。直接晋级！陈雪儿，《你把我灌醉》。出人意料的表演，小小的身躯蕴藏着巨大的力量和情感。夏宸溥，《倾尽天下》。清灵的声线，单薄的男生抓住了全场的眼球。在计分的同时，上届十大冠军，同时也是本场比赛评委的王国栋自弹自唱，惊艳全场。本轮不分组别，六名待定选手将有三人直接晋级，剩下三人进入第三轮。经过激烈的角逐，评委们做出了艰难的决定。最终，张雷昊、王珂，陈雪儿晋级十强。清唱格外考验选手对音准和对节奏的把握。本轮三进一，高龙淼最终晋级！虽然本场比赛各位选手的表现都无比惊艳，但是只要有晋级的选手，就一定会有遗憾被淘汰的选手。在告别舞台的环节中，选手们的感言让我们感受到了音乐的无限，以及音乐为我们带来的快乐。生命不息，音乐不止，青春有音乐，就不遗憾！最终，本场比赛正式决出了“音雄时代”南京大学第34届十大歌手赛的全部十强，他们是：班兆馨樊一阳陈　驰Playballs王笑语顾璐艳张雷昊王　珂陈雪儿高龙淼让我们祝贺他们！（文/学生会新闻部 图/学生会影像与创意设计部）    
