https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6075-2015-5-7-13-03-27.html
 【社联会】南京大学学生社团联合会活动管理系统出炉
 【社联会】南京大学学生社团联合会活动管理系统出炉社团可以在网站上填写活动申请：    发布于 2015年5月07日  点击数：1629 为响应团委“办公无纸化”的号召，同时解决社团们在平时活动审批过程中的种种不便，经过多方努力之后，“南京大学学生社团联合会活动管理系统”终于诞生了！截至目前南京大学所有的注册社团都已入驻本网站。那么这个网站到底有什么作用，又能为社团带来什么样的便利呢，下面为大家讲解：需要填写的内容与传统的纸质版活动申请表基本相同，但是又有所不同，我们可以看到在“选择指导老师”一栏里显示了指导老师的姓名（此处用test代替）和老师的邮箱地址，使用传统的纸质版申请表时社团需要找指导老师当面签字。因为很多老师平时都公务繁忙，所以社团们都苦于急需申请活动时找不到指导老师签字，而现在在社团提交活动申请之后，指导老师的邮箱里会收到一封邮件，按照邮件的提示指导老师可以对社团活动提出意见，无需找指导老师当面签字，方便又快捷。社团也不用前往社联办公室提交表格，一切程序都可以在线开展。通过网站进行操作的不仅是社团活动的审批、指导老师给社团活动的建议，所有待举办的社团活动预案和备案都会上传到网站。如此则一改往常略显冗长繁琐的审批程序，同时避免了团委老师可能的出差导致活动审批无法开展的情况，使得活动申请畅通无阻。这次活动管理网站的建立是社联活动申请制度的一次大跨越，充分体现了社联会为社团的便利着想的态度。目前该网站建设还在不断完善中，社联会会竭尽全力为社团提供操作简便且行之有效的活动管理系统，助力南大社团活动举办。 南京大学学生社团联合会      
