https://tuanwei.nju.edu.cn/article/648-2013-09-12-05-46-17.html
 秦宜智:深入基层走进青年要真心拜青年群众为师
722  秦宜智:深入基层走进青年要真心拜青年群众为师中国青年网月日电()“”“”“”“”“·”“·”“”“”“”“”“”“”“”“”6“”“”“”“”22    发布于 2013年9月12日  点击数：1154 记者 张婷今天上午，全团走进青年、转变作风、改进工作大宣传、大调研活动动员大会在京召开。团中央书记处第一书记、团中央直属机关党的群众路线教育实践活动领导小组组长秦宜智作动员讲话。团中央书记处常务书记贺军科主持大会。秦宜智在动员讲话中强调，全团走进青年、转变作风、改进工作大宣传、大调研活动，是团中央机关贯彻中央领导同志机关下基层、调研到支部的要求、开展党的群众路线教育实践活动的一项重要自选动作，也是全团深入学习宣传贯彻中央对于青年和共青团工作一系列指示精神的重要途径。要充分认识活动的重要意义，深刻认识到这次活动是全团深入学习宣传贯彻中央精神、谋划部署未来五年工作的重要举措，是团中央机关深入开展党的群众路线教育实践活动的重要载体，是共青团了解新情况、解决新问题、实现新发展的重要基础，也是对团中央机关干部综合素质的重要锻炼。秦宜智指出，近一段时期，中央对青年和共青团工作提出了一系列重要要求。习近平总书记在今年五四参加实现中国梦青春勇担当主题团日活动、与各界优秀青年代表座谈时发表的重要讲话，在六一儿童节参加快乐童年放飞希望主题队日活动时发表的重要讲话，在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话，以及刘云山同志代表党中央在团十七大上的祝词、李源潮同志在团十七届一中全会上的重要讲话，集中体现了党中央对当代青年的殷切期望、对做好共青团工作的重要要求，为新时期青年一代的健康成长和共青团事业的发展进一步指明了方向。他强调，要通过这次活动，把中央精神传递给基层团组织、团干部和团员青年，使中央精神落地生根，变成基层团干部和团员青年的思想自觉和行动自觉；成为基层团组织和团干部开展工作的根本遵循、广大团员青年成长成才的指路明灯。秦宜智强调，要广泛深入、生动有效地把中央精神传到基层、传递给青年。一要明确宣讲重点，力求内容不偏。重点宣讲中央对青年的殷切期望，特别是习近平总书记五四重要讲话和党中央祝词中对广大青年提出的坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，锤炼高尚品格的殷切希望，引导广大青年把握自身健康成长的方向和道路，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者和接班人；重点宣讲中央对共青团工作的重要要求，特别是要集中宣讲习近平总书记提出的团的工作要把握的三个根本性问题以及团的工作要把握住广大青年的脉搏、提高团的吸引力和凝聚力、扩大团的工作有效覆盖面的重要要求；重点宣讲中央对团干部的重要要求，特别是要集中宣讲习近平总书记对团干部提出的坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风的明确要求，引导各级团干部努力做党放心、青年满意的团干部。二要讲究宣讲方式，力求效果不虚。宣讲要广泛覆盖各层级团干部和各领域青年群体，注重面向农民工、大学生等重点群体；要贴近实际、贴近生活、贴近青年，努力把大道理转化为青年易于理解和接受的小道理，善于把讲究精准的文件语言转化为明白易懂的通俗语言，注重根据宣讲对象的不同特点选择宣讲方式、重点和语言风格。秦宜智强调，要以好的态度对待这次大宣传、大调研。思想上要高度重视，行动上要全身心投入。书记处要带头参与、全程指导，机关各部门要全力支持、密切配合，各调研组要八仙过海、各显神通，争取形成代表自身最高水平的调研成果；要以好的方法开展这次大宣传、大调研，树立鲜明的问题意识，把青年和共青团工作面临的重大而紧迫的现实问题看清楚、分析透。认真完成方案规定的搞几次宣讲、办几件实事、参加一次劳动、交一批朋友、结一个对子、做一次沟通等项任务。结合各自部门工作，明确调研重点，把每个调研组的调研工作做深、做细、做实，发掘和梳理各地共青团工作的好经验、好做法，形成一个覆盖所有内容、系统而整体的调研成果，为谋划未来五年共青团工作和建设奠定坚实的基础；要以好的作风参与这次大宣传、大调研。真正深入基层、走进青年，摆正位置、调整心态，甘于做小学生，真心拜青年群众为师，不仅身入基层，更要心入基层，不仅缩小与青年群众的物理距离，更要缩小与他们的心理距离。坚持实事求是、深入细致，树立求真务实的作风，一定要从客观实际出发，坚持一是一、二是二，既报喜、又报忧，真正做到不唯书、不唯上、只唯实，敢于和善于营造讲真话、讲实话、讲心里话的氛围，力求准确、全面、深透地了解情况，防止调查研究走过场。严格遵守下基层调研的有关规定，认真执行中央八项规定和有关纪律要求，不影响群众正常的生产生活，不增加基层负担，不搞层层陪同，以良好的作风和形象赢得群众的信赖和支持，树立和维护团中央干部的良好形象。团中央书记处书记罗梅、汪鸿雁、徐晓、傅振邦出席大会。中央第督导组赵忠山同志，团中央机关副处级以上党员干部参加大会。    
