https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2486-2014-04-12.html
 【环院】走进南博，感知历史变迁
 【环院】走进南博，感知历史变迁（文/环境学院团委 采编/董俐）    发布于 2014年4月13日  点击数：804 今年两会期间，习近平总书记在参加广东代表团审议时着重强调了“物质文明和精神文明两手抓两手硬”的重要性，其中作为精神文明建设的重要组成部分——文化建设成为不少代表委员关注的焦点。为了响应总书记的号召，引导同学们感知历史文化变迁，环境学院2013级本科生团支部，走出校园，探访有着八十年历史的南京博物院。 3月20日，阳光明媚，我院一年级本科生一行108人来到南京博物馆。大家首先通过宣传册了解了博物馆历史、游览路线和展览内容。我们由博物馆正门进入，首先来到历史馆。这里摆放了远古的动物化石，人类进化不同时期使用的工具、配饰、生活用品等，各朝代具有代表性的玉器、铜器、铁器、陵寝示意构架，皆是江苏古代文明进程的体现。继而进入特展馆，这里陈设了博物馆的诸多镇馆之宝，比如银镂玉衣、竹林七贤砖画，还有古代众多金器，清代宫廷文物，充斥着文化冲击力。转下楼梯正是艺术馆，这里有吴为山雕塑馆，胡小石书法馆，苏天赐油画馆，陈之佛绘画馆，傅抱石艺术馆等，文化气息包容中，不禁感叹前人的艺术成就。然后进入数字馆，这里以高科技手段像我们展示了古代文明，有激光投影，有声控装置，有触屏游戏，寓教于乐，将古代文化融入现代科技中展示并毫无违和感，既能兴致盎然游戏，还能知晓各种知识。这个馆的设计确实完美地结合了古今文明并将其展示给世人。民国馆给我们的第一映像就是如临其境。无论是造型设计，还是灯光色彩，甚至还有香烟广告、黄包车等，都给人一种民国时的复古感觉，仿佛置身于在民国电视剧里看过的场景中。最后的非遗馆中展示的是非物质文化遗产，例如各个戏种、剪纸、木雕，非常具有地方文化特点，并且展示了长时间演变进程中的变化与融合。博物馆浓缩了一个国家的文明精华，本次南博之行让我们对于中华民族的历史文化的演变有了更深一步的了解，对中华民族悠久的历史文化感到自豪。文化的熏陶，历史的冲击，于我们是一场心灵的洗礼，也是一次思想和感情的碰撞。     
