https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4334-2014-10-20-14-40-08.html
 【法学院】暑期社会实践经验分享会成功举办
 【法学院】暑期社会实践经验分享会成功举办    发布于 2014年10月20日  点击数：550 10月18日晚6:30，法学院2014年暑期社会实践经验分享交流会在模拟法庭举行。本次活动主要由法学院2013级代表为2014级新生介绍分享暑期社会实践经验，法学院团委书记宫玲琳老师、14级辅导员朱颂老师作为嘉宾参加了此次活动。此次经验分享交流会形式新颖，别出心裁，全程以拍卖会的形式进行，并加入了生动有趣的话剧和精彩的魔术表演。五个实践团队作为资深卖家一一上台展示商品，即介绍暑期社会实践经验、分享实践成果。 13、14级同学代表组成的现场竞价人以盲拍的形式竞价。其间穿插的话剧幽默生动，形象展现了实践过程的艰难和同学们所付出的努力。魔术表演引人入胜，展现神奇的魅力，带来全新的体验。“资深卖家”介绍“商品”精彩的话剧表演介绍完毕后，专业鉴宝师对几个小组的实践成果进行了点评和总结，表达了对同学们努力的认可和对成果的满意，也提出了对14级新生以后实践活动的期望。最后，由统计得出的总拍价最高的两个实践团队为竞价最高的竞价人颁奖，活动圆满结束。在这场特殊的“拍卖会”中，同学们收获良多，感触颇深。每一件拍品都是真正的无价之宝，其中的经验教训是买不来的。通过此次活动，大二同学对自己的暑期实践活动进行了更加系统的总结，有了更深刻的认识。大一新生在学姐学长的讲述中对实践活动的组织进行有了一定了解，树立了不怕苦不怕累做实践的态度和信心。暑期经验分享交流拍卖会，拍卖的是前辈的经验，购买的是日后的路标。全体参与者和工作人员合影留念社会广阔纷繁，实践征途漫漫。此次经验交流会便是南京大学法学院同学探索社会、投身实践的第一堂课。相信同学们能运用今日和此后所学更好的投身到社会实践中去。 （文/冯露 图/吴雅玟 采编/钱奕）    
