https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3662-2014-08-03-07-38-16.html
 【青奥名片】清废助理——绿色青奥的不解之缘
 【青奥名片】清废助理——绿色青奥的不解之缘一个人就是一个团队能尽力就有价值我可以做得更好责任重大，使命光荣    发布于 2014年8月03日  点击数：1043 8月1日，青奥会主媒体中心开始进行试运营。MMC清废助理这一岗位引起了大家的广泛关注。“你就是清废助理吗？真的假的呀？”MMC宣传文化团队成员在志愿者之家见到了这个一米九高的大男孩，他被在此休息的志愿者们团团围住，只是微笑有礼地说“我们队来领一份激励物资”。他叫苏润华，清废助理的两名队长之一。其实，这个岗位上，也就只有他和黄江懿这两名队长而已，一个人一天岗，一个人就是一个团队。（图为清废助理黄江懿）8月1日是苏润华的值班日，他早晨6点起床，跟随学校大巴来到主新闻中心，当8点半志愿者们开始享用他们的早餐时，他的工作就正式开始了。独自守候在垃圾桶旁提醒志愿者们不要浪费粮食，将废液包装好放入垃圾桶，协助餐饮垃圾回收人员再次套袋防止废液滴落在地，按点巡岗保证洁净……面对这个琐碎又有些尴尬的岗位，苏润华没有半点懈怠。他说：“岗位毕竟不会清闲，中午我协助回收了十八袋垃圾。与垃圾打交道确实很辛苦，但却不可或缺，能尽这么一份力，我觉得很有价值”。和苏润华一样，黄江懿是清废助理双号值班的另一队长，他们俩都来自南京大学环境学院。其实，青奥会许多岗位的安排都与志愿者的专业息息相关。环境学的专业知识可以帮助他们更好地完成工作吗？ “我们熟悉的一些专业术语有助于我们与专业人员的沟通，为垃圾回收工作的开展提供了方便。虽然‘可回收、不可回收、厨余垃圾’等等名词在简短培训后就可以掌握，但我想说，我们可以做的更好。”苏润华如是说。另一名队长黄江懿对自己的岗位也有着许多特别的理解。他说“我们不是大家所认为的‘扫垃圾’的小男孩。除了协助保持场馆的干净卫生，我们还要用专业的知识防止垃圾自燃等意外的发生。有时，我们还要当保洁阿姨的‘语服助理’，告诉她们英文标识的垃圾该不该仍，该怎么扔，这其实是一项繁琐而又有趣的工作。”黄江懿在提到保洁阿姨时语气十分愉快，“她们是我们母亲辈儿的人，我们一定会帮她们做自己力所能及的事情”。在主媒体中心39个岗位上的400余名志愿者中，还有许多像清废助理一样默默无闻却又身扛重任的人，他们忙碌的身影、执着的表情、坚守的态度都值得我们为之深深鞠躬。他们，就是2014年最美的“中国名片”！（文/姚若蝶 图/张榕昊 钱一鸣 采编/MMC宣传文化团队）    
