https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5971-2015-4-18-22-28-07.html
 【环院】南大浙大联手互访 团学交流圆满落幕
污染环境修复与生态健康教育部重点实验室土壤与作物农业遥感 【环院】南大浙大联手互访 团学交流圆满落幕    发布于 2015年4月18日  点击数：847 南京大学环境学院一直保持着跨校沟通交流合作的良好传统，2014上半年环境学院与上海交通大学环院举行了“环环相扣，宁谊沪约”的交流学习活动；今年3月环境学院党委老师前往南京航空航天大学参与了交流活动；同时，浙江大学环境与资源学院的学生代表们来访我校环境学院，进行团学互访交流活动，并且约定我院学生代表于下月回访。4月10日，借着明媚的春光，我校环境学院的11名团委、学生会干部共同前往浙江大学紫金港校区进行回访交流，浙大环境与资源学院的学生代表们热情招待了我们。据悉，浙江大学环境与资源学院成立于1999年7月，现有环境科学系、环境工程系和资源科学系等3个系。学院师资队伍力量雄厚，现有中科院院士1人，“长江学者奖励计划”特聘教授1人，求是特聘教授3人，国家杰出青年科学基金获得者4人。此次互访正值浙江大学第六届环境文化节开幕式暨刘维屏院长“穹顶之下的环资人”报告会。据了解，刘维屏院长现任浙江省高校“钱江学者”特聘教授，浙江大学“求是学者”特聘教授，教育部创新团队带头人。兼任中国化学会环境化学专业委员会委员、水处理化学专业委员会理事，中国环境科学学会环境化学专业委员会委员、POPs专业委员会委员，浙江省环境科学学会和浙江省生态学会副理事长。近年来，刘院长主持了国家重点基础研究“973”课题，国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金杰出青年基金、国际合作项目及等国家课题10多项，是国际农药环境安全研究方面的领军人物。开幕式上，刘维屏院长对我们的到来表达了热烈的欢迎，还与环资教授携手为“希望之树”浇水，寄寓着对环境事业前程的美好希望。报告会上，刘院长介绍了浙大环境与资源学院的学科组成、机构设置与丰富的科研成果，他还展示了历届毕业生就业、创业、读研、出国深造的比例，表达了对近期热点环境事件的独到见解，强调了新时期的环资人不仅应当牢牢打好学科知识基础，还应当关注时事，把握学科动向，跟上时代潮流。报告的最后，刘院长强调了环境保护事业的崇高性，提出环境保护事业是每个环资人义不容辞的责任，希望我们以这次环境文化节为契机，投身环境保护事业，在环境保护事业中实现自身价值，为中国梦添砖加瓦。刘院长的报告生动清晰，教诲真挚谆谆，令在场的同学们十分感动，会场里响起了热烈的掌声。讲座结束后，环资学生代表们还邀请了专业博士导师带领我们参观了学院重点实验室，包括、浙江省亚热带营养重点开放实验室、浙江省与信息技术重点开放实验室等。实验室内环境整洁，仪器设备高端先进，做实验的学生操作细致手法娴熟，博导讲解生动透彻，让我们足足开了一次眼界，也被科研的魅力所深深折服。傍晚时分，浙大环资学生代表们邀请我们在浙大酒店共享晚餐，晚餐丰盛可口。其间，我们互相交流了学校的社团活动，日常学习课程安排，院内的奇闻趣事等，饭桌间洋溢着欢声笑语，气氛非常和谐。一天的时间虽然短暂，但是我们度过的却非常充实，希望跨校学院间的交流机会能够越来越多，也愿南京大学与浙江大学的友谊长存！（文/马梦蝶 图/环境学院 责编/李焱枫）    
