https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1443-2013-12-03-14-39-28.html
 【学生会】笔尖上的南大，心间上的感动 ——记“笔尖上的南大”手绘明信片派送活动
 【学生会】笔尖上的南大，心间上的感动 ——记“笔尖上的南大”手绘明信片派送活动一沓画稿、满纸深情，寄吾南大、表予寸心。12月1日下午4时，南京大学仙林校区敬文学生活动中心门前,由校学生会组织的“笔尖上的南大”手绘明信片派送活动如期举行。活动期间同学们热情饱满，502套手绘明信片迅速分发完毕，活动现场气氛热烈且井然有序。 网络红人“十五画”说起这次活动的由来，还得追溯到小百合BBS上一封评论数近800，浏览量近20000的名帖《南大手绘明信片500套，送完为止》。该贴作者“十五画”直言“楼主手绘了一组南大风景图----《笔尖上的南大》，已经印好明信片，每套12张，共500套，现免费赠送。”帖子发出后不久就被顶上十大，围观同学纷纷“点赞”、“求送”。经校学生会工作人员的联系，楼主决定联合校学生会完成手绘明信片的派送活动。这位楼主便是南京大学法学院硕士毕业生何小平学长。何小平学长自我校毕业后，一直心系母校，曾多次回母校探望。为寄托自己对母校的热爱，他于2012年开始了手绘南大系列的创作。此次分发的502套明信片正是精选了其中12幅最具南大韵味的作品印制而成。 活动幕后的故事仿佛从时光里走出的泛黄封皮，清新隽秀的字体、极尽细致的画风，每一笔线条里几乎都能抽出对南大的缕缕情思。翩然水上的杜厦图书馆、迸发热情的敬文活动中心、绣着常青藤的北大楼、蘸着秋色的大礼堂，一处一念、一画一情。一张小小的明信片里化着浓浓的爱校情，一笔一划都是一个美丽的故事。从11月26日小百合上揭榜开始，学生会自律会和维权部便开始了紧锣密鼓的准备。从联系学长、取明信片、手动组装成套到分配现场任务、维持秩序……学长在图里一笔一划地画校园建筑，学生会成员们就在图外“一笔一划”地建校园文化。台前幕后两相印，画里画外两相宜。 南大在心间“本次明信片不仅对在校师生发放，已毕业的校友凭在校时曾经使用的校园卡、学生证或毕业证也可领取。”一句简单的说明，又触动了多少毕业学子。不管将来我们会成为什么样的我们，也不管将来我们会走多远、去何方，南大永远保存着我们青春的模样，一如多年后的我们也会在抽屉深处久久保存那张印着青涩照片的校园卡。短短的30分钟，派发明信片活动便拉上了帷幕。然而，这套明信片所承载的对南大悠远而绵长的情愫却不会消散，小小的明信片，却牵动了一群人，传递的不只是感恩更是挚爱。那些美好的南大记忆不再仅仅印在我们的目光里，更被珍藏在我们手中，深深地刻上我们的灵魂和心底！                                                          （文/丁慧琳 图/维权部）    发布于 2013年12月03日  点击数：1850                              
