https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6825-2015-10-12-09-04-08.html
 【云南建水】南大支教团开展“九一八”主题团课落实“四进四信”
 【云南建水】南大支教团开展“九一八”主题团课落实“四进四信”    发布于 2015年10月12日  点击数：649 为纪念“九一八”事变84周年、世界反法西斯胜利70周年，9月18日，我校研支团建水分队在云南建水二中开展了一堂“珍爱和平·开创未来”的主题团课。活动播放了有关“九一八”历史史实的纪录片，志愿者结合纪录片从“东方主战场”的角度向同学们介绍了“九一八”事件的相关背景和事件始末，激发学生的爱国热情，并通过介绍杨靖宇、赵一曼这些中共抗日英雄的事迹，向同学们强调了“九一八”事件之后中国共产党是对日抗争的中坚力量这一历史事实。内容展示完后，同学们积极发表自己的感想。有学生表示，以前只知道“九一八”，但对 “九一八”背后的故事还不是很了解，今天听完了老师的讲解真正体会到什么叫“落后就要挨打”什么叫“弱国无外交”。还有的同学表示，为了实现中华民族伟大复兴的中国梦，要认真学习，以后为祖国的强大贡献出自己的力量。最后，活动在沉重的氛围中结束，同学们纷纷表示这是最让他们难忘的“九一八”。本次活动是南京大学研支团建水分队落实“四进四信”系列活动之一，通过团课形式，带领同学们认识历史，反思历史，增强对实现中国梦的信念。文/张天翼 图/戴垠澍、顾溢 通讯员/樊朝煜 责编/李澜琛    
