https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9055-2016-229.html
 传承·创新·笃实·奋进——2016年南京大学研究生会工作巡礼
 传承·创新·笃实·奋进——2016年南京大学研究生会工作巡礼【传承·创新·笃实·奋进】“520·爱在NJU”南京大学首届校园集体婚礼南京大学研究生“青年之声”系列活动“恋恋南风”南京大学第三届研究生恋爱公开课主题系列活动“秉心笃行 鼎力一流”南京大学第十期研究生骨干培训班聆听大师，碰撞思想，营造好学求真的学术氛围“宁聚智慧，研为心声”2016南京大学高校研究生会主席论坛微信微博双窗口——新媒体渐成特色风格强化组织建设，建设风清气正的研究生会2016，在传承中创新！2017，在笃实中奋进！感谢有你，研途相伴！    发布于 2016年12月31日  点击数：1442 5月20日，“520•爱在NJU”首届南京大学校园集体婚礼在仙林校区举办。活动由共青团南京大学委员会主办、南京大学研究生会承办，献礼南京大学114周年校庆。共计114对校友、在校生新人参加了本次集体婚礼，中国科学院院士、南京大学校长陈骏证婚，约5000余名师生、新人亲友、校友代表现场观礼，网络平台向全球现场直播，近60万人次点击观看。人民网、新华网等60余家媒体报道。2016年10月以来，校研会继续推进南京大学研究生“青年之声”工作。以校研会及院系研究生会组织为主要渠道，以“青年之声”线下联络团为主要抓手，更好地服务广大同学。10月到12月初，硕士研究生培养改革方案意见征集覆盖了30个院系（所），收集到全校三分之一以上（共计3629位）硕士研究生的意见；“青年之声”线下联络团会议面对面收集同学们的“声音”，两学期覆盖全校30个院系（所），在鼓楼校区亮化、四组团开放地下停车场等同学们关心的衣食住行问题上，积极与相关部处进行沟通，及时跟进反馈并落实。12月27日，校研会“青年之声”系列活动获评2016年度“南京大学共青团工作创新奖”特等奖。2016年10月30日，“恋恋南风”南京大学第三届研究生恋爱公开课主题系列活动正式启动。此次公开课由“恋恋南告白”线上情书大赛、 “恋恋南遇见”契约情侣活动、“恋恋南课堂”亲密关系主题沙龙以及最终的闭幕篇章“恋恋南歌起”爱情音乐会组成，并邀请心理中心谈文娟老师为大家解答亲密关系中的困惑；12月16日“恋恋南歌起”闭幕晚会动人的求婚现场和“爱情导师”们的爱情故事分享，亦引导同学们引导研究生勇于表达自己，勇于发现爱，敢于正视自身在亲密关系中存在的问题，树立正确的交友观和恋爱观，培养爱的能力。11月3日，“秉心笃行 鼎力一流”南京大学第十期研究生骨干培训班开班。南京大学研究生骨干培训班创办于2008年，由校党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办，是南京大学的特色校园文化品牌活动之一。本期“研骨班”以“秉心笃行，鼎力一流”为主题，以深入学习习近平总书记“七一讲话”为中心内容，校院两级研究生骨干共计138人参课，800余人次参加了马克思主义经典著作解读、传统民族音乐欣赏、学生领导力素质培养和交叉学科视野拓展等丰富的专题必修、选修课程，并将在下学期参与到一系列实践课程中，将理论和实践相结合，更好地实现自我成长。（南京大学中国南海协同创新研究中心执行主任，国际关系研究院院长朱锋教授开讲）11月22日，第一期研·说沙龙“中美新关系：美国大选结果对中国的影响”举办，为同学和老师提供跨学科交流、畅谈观点的平台。11月28日，研·讲坛系列活动启动，致力于提供研究生与校内外学术大牛进行亲密接触的平台——宋哲： “大数据分析的理论基础和典型运用场景”、施勇：“时光之旅130亿年：从宇宙大爆炸到银河系”、朱锋：“南海问题、中美关系与中国崛起的亚太战略”，活动参与人数达500余人次。推送6期“学术之星”线上宣传展示，总阅读量24340，其中《“奖学金大满贯男神”席猛:比天赋更重要的是努力》、《平均“美人”4篇SCI！最美国奖宿舍是如何炼成的》阅读量均超过5000。 2016年12月16日，华东地区20所高校研究生会主席团代表50余人出席了本次论坛。论坛设置“高校精准服务与研究生权益维护”、“高校新媒体宣传工作中的得与失”、“高校研会组织建设和工作作风”三个议题，探讨学联学生会改革背景下研究生会的工作内容、工作方法和工作作风，并选派代表在闭幕式上分享讨论成果。论坛以全国学联主席团会为契机，有力推进了华东地区高校在全国学联研究生工作委员会框架中的交流合作。“南大研会”微信公众号平均排名中华全国学联研会系统前6，粉丝数量增长至27000以上，头条阅读量平均4000以上，WCI指数大幅上升，南小研、南小妍形象宣传取得实效，微信风格趋于确立；2016年新开辟“数据调研”和“视频栏目”，增加“深度”文章，累计获得4万以上的阅读量。研会官方微博粉丝数量增至31000以上，多篇微博阅读量超过5万次，成为南京大学研究生重要的信息窗口。（部分新成员参观校史馆）推进校院研究生会联席会议制度的实行，搭建校内畅谈交流平台。修订并严格执行发文、财务、会议制度，发挥主席团会议的作用，推进民主决策，从严治会。从人员选拔、培养方面完善人事制度，开设“南研·微讲堂”、生日墙、校研会先进个人评选，组织新成员参观校史馆，加强内部凝聚力，增进新成员对学校的融入感与认同感，为研究生会的长远发展不断注入力量。文/南京大学研究生会图/活动相关摄影师                  
