https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5333-2014-12-24-22-16-25.html
 【政管】圣达学术讲坛-童星教授主讲“从科层制管理到网络型治理”
 【政管】圣达学术讲坛-童星教授主讲“从科层制管理到网络型治理”    发布于 2014年12月24日  点击数：1458 2014年12月22日晚，由政府管理学院主办，政府管理学院学生会承办的圣达学术讲坛在院楼101报告厅举行。本次讲座由南京大学政府管理学院教授、博士生导师童星老师主讲，题目为：从科层制管理到网络型治理。 讲座于6：30准时开始。首先，童教授为在座的所有老师同学介绍了当下网络的广泛运用，从电商模式到打车模式，从余额宝谈到富豪榜领头羊由房地产大佬转到互联网巨头，童老师用一个个鲜活的例子为我们细细分析了网络发展的广阔前景。在举了余额宝、打车模式等例子后，童教授为我们详细分析了科层制的发展，将家长制和科层制相联系，分析了科层制取代家长制的过程。之后童教授也指出了科层制在中国发展的必然性以及其缺陷。接着童教授为我们分析了管理和治理的区别，指出管理和治理的最大区别是主体个数的差异：管理的主体只有一个，而治理的主体有很多个，治理中所有的利益相关者都是主体。最后，童老师就网络型发展提出了自己的观点，指出网络型治理需要顶层设计。在童老师的讲座结束后，有几位同学相继提出了自己的疑惑，如：治理和风险间的联系，童老师一一为其解答。童教授语言风趣、资料翔实，为在场的同学们解惑答疑，报告厅内思维的碰撞让同学们激情满怀。（图、文/政府管理学院学生会  责编/李焱枫）    
