https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7884-11-5.html
 【青协】南大志愿者圆满完成第11届全国教育机器人奥林匹克竞赛志愿服务工作
 【青协】南大志愿者圆满完成第11届全国教育机器人奥林匹克竞赛志愿服务工作    发布于 2016年5月30日  点击数：2210 5月28日、29日，第11届全国教育机器人奥林匹克竞赛-华东赛区选拔赛在我校四组团体育馆成功举办。来自华东赛区的中小学生参加此次选拔赛。南京大学青年志愿者协会志愿者为此次志愿活动提供了服务。在此次活动中，现场布置、家长接待、维护秩序、助理裁判等不同的项目里都有志愿者服务的身影。28日早八点三十分，志愿者们就集合完毕，穿好指定服装，带好所需物品，认真听老师讲解并分配了任务，大家丝毫不敢放松，顺利完成了一个又一个属于自己的任务。有的志愿者负责在校门接待家长后带领他们来到四组团体育馆，如此长远的路途反复多次，其尽职精神令人感动。第一天的工作持续到晚上六点后才结束。到了29日早八点三十分，志愿者们再次早早集合，搬好比赛用的桌子，疏导场地周围的观众、媒体及参赛者，指引他们在规定的道路内走动，并对入场选手进行指引。虽然参赛选手中有一部分小孩子，但志愿者体现了强大的耐心和强烈的热情，对待家长的不解也表示了耐心与尊重。在比赛时，志愿者们认真辅助裁判比赛计分，他们一丝不苟的工作精神赢得了在场人员的一致赞扬。当天活动持续到下午一点，更有部分志愿者坚守到下午三点。赛后，大赛组委会对志愿者表达了深切的感谢与赞扬。为期两天的服务活动不仅仅为同学们提供了帮助，也让青年志愿者协会在一次又一次的活动中不断成长，不断进步。南大青协将会一如既往做好每次志愿活动。文/马颖洁 图/马颖洁 采编/程旅阳 责编/刘嘉欣       
