https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9779-2017-68.html
 【社联会】南京大学2017年秋季学期社团成立答辩顺利举行
 【社联会】南京大学2017年秋季学期社团成立答辩顺利举行     发布于 2017年9月16日  点击数：1898 据悉，学生社团联合会在学校党委的领导和学校团委的具体指导下，服务与管理南京大学百余个校级社团，鼓励并支持社团通过开办多种活动丰富校园活动，活跃校园氛围。在这百余个已经成立的校级社团之外，还有很多南大人心怀愿景，期待在校级社团背景下献出光与热，每一学期都能在社团大家庭中看到新的面孔。南京大学丰富的校园文化得益于众多社团共同建立的社团文化，社团文化因不断加入的新社团而日益精彩。  （图/方加鹏 文/苏杭 责编/郭若娜）    2017年9月15日，在敬文学生活动中心211会议室，南京大学秋季学期新社团成立答辩于中午12:30准时开始。本次会议共有8个新社团参与答辩，由南京大学学生社团联合会社团主席团担任评审团成员，并特邀仙语手语社以及辩论协会的两位负责人作为同类型社团中的优秀社团代表参与评审。本次答辩环节分为社团负责人陈述以及评审提问环节，每个环节限时5分钟。本着公平公正的原则，答辩会议延续以往的做法，采取抽签决定答辩顺序的方式进行。答辩社团按抽签结果的出场顺序为：南京大学智能数据决策（Nova）工作室、 南京大学木工木艺爱好者协会、南京大学美丽中国社、南京大学protégé 留学互助联盟、南之嘉木茶文化社团、南京大学学生国际组织发展协会（NAIO）、南京大学招生宣传志愿者协会、南京大学机器人协会。经过认真全面的准备后，在现场紧张严肃的气氛中，八位社团答辩人带着自信和热情依次进行了答辩陈述并回答评审团提问。各位新社团负责人在有限的时间内简单明确地介绍了成立社团的宗旨、意义、社团活动、资金来源、组织架构等方面，并对社团特点进行了单独说明和仔细阐述。陈述过后，评委团就陈述过程中存在的疑惑点及新社团运行可能出现的问题进行追问，适时辅以建议；答辩人从容应答，一一解决评委团的疑惑，对陈述内容进行补充说明，给我们带来了一场精彩的答辩会。参与本次答辩的新社团各富特色，他们或旨在为校园生活增添更多便利，提高学生生活质量；或希望集聚校内对中华传统文化等有兴趣爱好的人群，为他们提供交流学习平台；或为传承工科技术，站在前人肩上施展一方抱负。可以预见，新一批社团的成立必将为校园文化繁荣润色增彩。会后，主席团成员组织交流讨论，答辩结果将同团委老师商议后，择日公布。    
