https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5204-2014-12-16-14-44-54.html
 【哲学】砥砺前行学术路 ——哲学系举行本科生科研项目公开学术报告会
 【哲学】砥砺前行学术路 ——哲学系举行本科生科研项目公开学术报告会    发布于 2014年12月16日  点击数：931 2014年12月12日下午，为了响应校团委文化逐梦营的精神同时为本科生提供学术研究范例，哲学系团委、学生会于哲学系401会议室举行了“爱智慧优秀新人基金”和“拔尖人才培养计划基金”两项本科生科研基金项目的结项报告会。共有焦一达、汪萍、许伟、刘雨琦、史晨、索巾贺、张宇杰、黄宇轩8位同学就自己的课题进行了公开报告。首先是参与爱智慧优秀新人基金项目的几位同学进行报告：焦一达同学关于阿伦特政治哲学的思考、汪萍同学对于马丁布柏与哈西德关系的探索、许伟同学有关南京佛教历史和思想的考据、刘雨琦同学从所予神话到所与的分析、史晨同学对于布鲁尔科学知识社会学的研究以及索巾贺同学关于孔子和奥勒留思想的辨析，展示了他们一年来的研究成果。接下来的拔尖人才培养计划基金项目的展示，张宇杰同学的报告围绕对于笛卡尔主义与胡塞尔的再思考，黄宇轩同学基于多玛斯思想对虚像问题进行了的细密分析。哲学系大一新生更是十分积极的参与这次活动，希望从结项报告中获得关于做学术研究的过程体悟经验。近年来，以南京大学三三制本科教学改革为契机，哲学系大力加强对本科生的培养工作，相继出台两项本科生科研基金项目，其中，“爱智慧优秀新人基金”主要面向全校大一、大二同学，“拔尖人才培养计划基金”面向哲学系大三、大四高年级同学。此外，哲学系还推行了“本科生导师制培养计划”、“本科生优秀学士学位论文培养计划”等举措，大力强化对本科生培养的制度建设。上述科研基金项目和各类培养计划的实施取得显著成效。据统计，自相关制度实施以来，哲学系本科生在CSSCI来源期刊等国内学术刊物上公开发表哲学相关学术论文近20篇，出版著作一部，即将出版译著一部，多人入选国家级、省级大学生创新创业训练计划项目，多个项目获批暑期社会实践省级重点团队。本次活动为本科生的接下来想要申请项目的同学提供了许多研究课题的范本，使得大家收获颇丰，为将来的项目申请打下良好的基础。（图、文/哲学系团委  责编/李焱枫）    
