https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3935-2014-09-05-23-39.html
 49期青共校学员聆听纪念抗战胜利宣讲团报告会
 49期青共校学员聆听纪念抗战胜利宣讲团报告会报告会由南京大学党委副书记朱庆葆主持，我校第49期青共校学员聆听了讲座。宣讲团成员们对抗日战争全面深刻的讲解阐述，引起了青年学子们的共鸣。    发布于 2014年9月05日  点击数：928 在抗日战争胜利69周年之际，由中宣部、解放军总政治部等部门联合组建的纪念抗战胜利宣讲团于9月3日下午来到南京大学仙林校区开展宣讲演说。报告会上，宣讲团成员——第12集团军原顾问许克杰、军事科学院研究员刘庭华、中国社科院日本研究所党委书记高洪先后作了精彩报告。许克杰用亲身的战斗经历，揭露了日本侵略者的滔天罪行，讴歌了自强、团结、不屈、坚韧的伟大抗战精神。军史专家刘庭华深刻解读了中国14年的抗日战争史，在这一艰苦卓绝、波澜壮阔的抗战历史中，中国人民表现出了同仇敌忾抵御外来侵略的伟大民族精神。中日关系研究专家高洪阐述了中国抗日战争胜利的伟大启示，他指出，纪念抗战胜利的根本目的就是要让中国人民和世界人民牢记历史，捍卫历史真相，捍卫世界和平，坚决同日本右翼势力篡改历史的企图作斗争；以史为鉴、警醒后世，珍惜和平，为实现中国梦强军梦而不懈奋斗。在现场互动环节，宣讲团成员对同学们的提问作了精彩回答。朱庆葆副书记指出，中央宣讲团的三位同志以深邃的历史眼光、高度的政治自觉、感人至深的朴实话语作了一场有深度、有高度、有感情的报告。我们隆重纪念抗战伟大胜利，根本目的是要牢记历史、开创未来，是要弘扬伟大民族精神，万众一心推进中国特色社会主义建设事业，坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路。广大青年学生对抗战胜利的最好纪念，就是在党的领导下，按照习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”的要求，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，担负起历史重任，坚定不移地朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以自己的新成绩、新成就告慰我们的前辈和英烈。（文/新闻中心）    
