https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8950-2016-12-11-14-48-53.html
 【法学院】记和园法律讲堂志愿活动
 【法学院】记和园法律讲堂志愿活动    发布于 2016年12月07日  点击数：536 12月4日下午四点，三名志愿者来到了和园进行法律讲堂活动。本次活动十分顺利，气氛轻松。通过本次讲堂，志愿者们将法律知识与交通安全和环境卫生融合在一起，给小朋友们普及了许多生活上的小知识，同时志愿者们也收获了许多。为了收获更好的课堂效果，志愿者们提前两天便来到了模拟法庭进行了试讲，并明确了相关事宜。活动当天下午三点多，志愿者们便走进了创新中心进行准备，调试ppt及摄影仪等。但一直到了四点十分却依然只有为数不多的小朋友坐在了座位上。不过志愿者并没有被较少的人数而影响，按照原计划开始法律讲堂。小朋友们的热情也让志愿者受到了鼓舞，脸上挂满了微笑，对自己的讲堂充满信心。过了不久，因为临时有事而迟到的小朋友们都陆陆续续地到了。看到有志愿者在讲课，他们立马乖乖坐在位子上开始认真听讲。首先讲的是交通安全。志愿者先提出了几个有关交通安全的问题，小朋友们纷纷举手回答，正确率也让我们感到欣慰，进而更加谨慎地对待接下来的讲课。在讲课过程中，工作人员也时不时传授一些生活常识等，令志愿者们大开眼界。在这一环节小朋友们的参与度很高，大家都很热情，活动持续了一个多小时。其次讲的是环境卫生。志愿者先放了一段动画短片，小朋友们看得津津有味，目不转睛。ppt上几张山清水秀的照片与脏乱差的环境的照片形成了鲜明的对比，令人唏嘘不已。而后小朋友们又想起了黑死病的成因便是由于不注意环境卫生，知识的丰富程度连志愿者们都感到十分惊讶。而说到不良的环境卫生习惯时，许多小朋友都气愤地表示他们爸爸妈妈有这些习惯并说一定会劝他们改正。当自测有没有良好的习惯时，有这些习惯的小朋友们都自豪地举起了手。最后为了预防传染病，小朋友们都认真地学起了洗手。由于小朋友们的热情，本次活动比预想中的时间还多了一刻钟。但是，当看到小朋友们若有所思的神情与快乐的笑脸，志愿者们一致认为付出的努力与时间都是值得的。走出创新中心，本次活动中便在夜色中落下了帷幕。看到小朋友们依依不舍的脸庞，志愿者们不禁期待起了下次与他们的相见。 （图文/法学院 责编/苟泽鹏）       
