https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2581-2014-04-18-01-18-26.html
 【校园文化微访谈】文而化之实践团队专访校团委书记葛俊杰老师
 【校园文化微访谈】文而化之实践团队专访校团委书记葛俊杰老师    发布于 2014年4月18日  点击数：4756 校园文化是学校软实力的体现，发挥着重要的引领作用，通过潜移默化而持久深远地影响着学生的价值观和行为方式。南京大学学生低调诚朴的风格与校园文化的熏陶密切相关，在此基础上也需要具有雄伟的气质。所以，校团委也提出南京大学要培养以诚朴和善良为精神内核，以雄伟和卓越为外在表现的新一代南大青年人。     今春，南京大学“校园文化之我见”调研活动和“青春梦工厂”系列活动如火如荼地开展着。在此基础上，为了使调研更加全面科学，“校园文化微访谈”正在进行。微访谈主要面向校园文化管理专家，相关学术专家和其他师生代表，通过收集大家的建议和想法，为南京大学校园文化建设提供更加有力的支持。近日，南京大学文而化之团队实践团队代表张耀钟、车明键围绕校园文化建设的重点问题专访了校团委书记葛俊杰老师。问：葛书记，您好！感谢您接受我们的采访。葛书记您的大学时代也是在南大度过的，也参加了不少校园文化活动，那么您认为南京大学的校园文化特色是什么，南京大学有什么校园文化品牌，南京大学校园文化建设的长短处是什么?葛俊杰：南京大学的校园文化与南京大学的历史传统有关，也与南京大学所在的城市有关。我觉得校园文化的特色其实与我们校训的一个“诚”字很有关系。“诚”代表了诚朴、诚信和朴实，在校园文化方面，我们的学生学风优良，专业基础扎实，南京大学培养了特别多的学术人才。做学术不像其它领域，一定要坐得冷板凳，耐得住寂寞，十年磨一剑，这是我们校园文化的特色。因此，很多人说，南京大学是最适合读书的大学。2013年，南京大学已经评出了十大校园文化品牌，这些品牌总体来说很有内涵与学术密切相关，像地学文化节、艺术硕士团剧目等文化品牌都是扎根于学科学术研究的基础上而推出文化艺术作品的。其它的像交响乐团、民乐团，也是校园高雅文化的代表，这些都是南京大学校园文化独特的品牌。而南京大学校园文化的长短处也与之有关，长处就是诚朴，短处则是雄伟之处还有待提高，这样看来南京大学的校园文化还有潜力可挖。南京大学的校园文化要面向世界、面向未来、面向现代化，为培养未来各行各业的领军型精英人才做出贡献。问：您认为在校园文化建设上，学校，教师，学生三者应该处在什么位置以提高校园文化活动的参与度和覆盖面？葛俊杰：校园文化具有极强的育人功能，而建设一流大学、培育领军人物和拔尖创新人才，更要注重校园文化的育人功能。校园文化应该是以学生为主体，以育人为导向的；大学校园中的教师、校园外的校友则通过开设讲座、分享经历、指导学生等影响学生的行为习惯和思维方式；而学校要把校园文化建设作为文化育人的重要载体，问：建设第二课堂是深化南京大学三三制改革的重要举措，您如何看待校园文化圈建设等第二课堂的改革试点活动构想？葛俊杰：建设第二课堂是对三三制改革的深入推进， 校领导高度重视第二课堂的建设，也希望团委发挥重要作用。现在，校团委已经制定方案。第二课堂建设要真正为南京大学培养精英人才的目标服务，基于这一目标，学校共青团将从思想引领，实践育人，学术科创和校园文化等方面推进，希望通过第二课堂履历表的方式记录学生成长，激励同学全面发展，在试点的基础上，向积分化、学分化的方向发展，并建立人才培养第二课堂数据库，为后续的改革提供理论和实践的支撑。我们现在校园文化的供给是十分丰富的，但是资源分散、重复供给的缺点也很明显，所以学生会这次校园文化圈调研非常重要，主要是针对大学生对校园文化的需求进行分析，更有利于形成校园文化活动和产品的有效供给，对第二课堂建设中的文化育人工程很有意义。问：您对南京大学校园文化建设有什么期望和建议？葛俊杰：南京大学校园文化建设的期望和建议就是我们对自身工作的要求，希望南京大学校园文化能够更加服务于人才培养的目标，发挥校园文化的育人功能，真正培养出南大学子的诚朴底色和雄伟品格，勇于创新、创造、创业的精神风貌，培养出领军型人才！
