https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3312-2014-05-29-09-29-16.html
 关于发布南京大学2014年暑期实践校级团队名录（ 第一批 ）的通知
 关于发布南京大学2014年暑期实践校级团队名录（ 第一批 ）的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://bbs.nju.edu.cn/file/L/lyglst/lyglst1401364610.docx     发布于 2014年5月29日  点击数：3738   根据《关于启动南京大学2014年社会实践工作的通知》（南团发【2013】36号），各院系向校团委征集和推荐了共计747支组织项目和学生团队项目，经过评审，现公布第一批校级团队名录，其他未获校级立项的团队转为院级团队开展实践活动。此后还将陆续公布组织推荐项目、学生团体示范项目、赛事推荐项目、网络人气立项项目以及成果追加立项项目（详见备注）。若有疑问请发送至  进行咨询,邮件名请注明【实践咨询】。入选团队名单，详见附件。                                                                                        南京大学团委实践部                                                                                          2014年5月28日备注：1、        组织推荐项目为院系部门、学生团体重点向校团委增加推荐的项目。2、        学生团体示范项目为社会实践学生辅导员组建的实践项目。3、         赛事推荐项目为校团委网站“2014社会实践”版块推荐的各类赛事的优秀申报项目。4、         网络人气立项项目为规定时间内（6月2日上午8:00至6月6日18:00）在南京大学小百合“团委书记信箱”版面发布团队介绍帖，根据人气进行排名增立的10支队伍。5、        成果立项为对具有较突出成果的团队进行的追加立项，此类团队需要按照我校对立项团队的管理要求开展实践。入选团队名单下载：         
