https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1399-201311290056.html
 【商学院】恰同学少年——记2013级经济4班支部第四次团活动
 【商学院】恰同学少年——记2013级经济4班支部第四次团活动    发布于 2013年11月29日  点击数：911 2013年11月20日晚18:30，商学院2013级经济4班团支部在仙二115举办了以“恰同学少年”为主题的第四次团生活动。商学院2013级经济4班全体同学参与了这次活动。团生在欢快的音乐中拉开序幕。在主持人简单地介绍了本次团生的主题之后，第一个活动环节——“忆往昔”开始。同学们积极地思考关于先人圣贤、历史名事的知识，踊跃地抢答，现场气氛十分热烈。最后主持人根据分数评出了答题数最多的前三名同学，并为他们颁发了小奖品。在热烈的知识竞答环节结束之后，便进入了“看今朝”环节，即邀请本班同学分享“我眼中的某某”。首先，李祎宇同学借助一段关于C罗的视频，为大家讲述了他眼中的C罗，此外，他还向同学们介绍了他的另外一个偶像——切格瓦拉，他演讲的最后一句“Hasta la victoria siempre!(永久胜利时见! )”将其发言推向了高潮；董若愚同学展示了关于“笑傲江湖”的PPT，表达了他对令狐冲的钦佩之情；普布扎西同学为我们介绍了他的偶像韩国组合bigbang；张秋同学谈了她眼中的梁静茹。最后，在《亲爱的路人》歌声中，贾庭惠同学上台介绍了自己崇拜的学姐，一句“你若盛开，蝴蝶自来”的感慨赢得了同学们的一致赞同。同学们聚精会神，时不时发出羡慕与崇拜的感叹。随着时间的推移，终于到达了本次活动的高潮部分——“畅未来”。在舒缓动听的音乐中，同学们或皱颦或微笑，深沉地思考，细致地书写。一张张小纸片上写下了同学们的心愿，然后团支书把同学们的心愿纸片放进了一个小盒子中，精心收藏了起来。最后，活动在同学们《沁园春.长沙》的朗朗读诵声中画上了圆满的句号。此次活动持续约一个半小时，同学们通过积极地参与，热情地分享，温馨地畅想，增加了对未来的向往，对大学的生活与学习信心与期待。恰同学少年，风华正茂；数风流人物 还看今朝！（文/商学院团委 采编/李秋实）    
