https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7427-2016-03-21-11-26-54.html
 【社联会】地球一小时 环保一辈子
 【社联会】地球一小时 环保一辈子    发布于 2016年3月21日  点击数：2650 2016年3月19日晚，由南京大学青年志愿者协会、环境协会和地球工程与科学学院、南京大学社团联合会联合举办的“地球一小时”活动圆满成功。本次活动主要分为三个部分：熄灯一小时、荧光夜跑以及荧光作画。本次活动，旨在积极响应世界自然基金会的倡议，由此提高同学们的环保意识，展现南大学子作为当代大学生的责任感与担当意识。 2007年，世界自然基金会曾向全球发出倡议：呼吁个人、社区、企业和政府在每年三月的最后一个星期六20:30-21:30期间熄灯一小时，以此来激发人们对保护地球的责任感，以及对气候变化等环境问题的思考，表明对全球共同抵御气候变暖行动的支持。 我们南大学子也响应号召，用实际行动践行了“地球一小时”的环保理念。活动伊始，晚上八点半的敬文学生活动中心逐渐隐于黑夜之中。往日的大活，灯火通明、学生云集，音乐与歌舞是它必不可少的色调。而此时的大活少了平时的喧闹，沉寂下来，静默无声。与此同时，荧光夜跑的队伍也出发了。荧光队伍光亮点点洒满校园，将环保之光带入人群中。九点半，以往灯火通明的杜厦图书馆，也提前熄灯。多少个日日夜夜，南大学子在这里汲取知识，撰写未来。翻飞的书页声，敲击键盘的写论文声，研讨间争锋相对思想不断碰撞的花火声，都在这一刻，不约而同的静默下来，仿佛是在昭示着一个新的世界的降临。此刻的图书馆，不同于以往，却愈加神圣起来。炜华运动场上，夜跑归来的同学们也开始用荧光作画，画出心中地球的模样。熄灭一小时的灯盏，点亮一辈子的环保之光。今夜的南大校园是被墨色浇筑了的，然而黑暗之中熊熊燃烧着的环保热情是多么的美丽。在当下，我们的步履总是太过匆匆，我们努力地在这个现代化的都市里完成各自不同的使命，追寻着心中的梦想。但是，无论何时，无论何地，无论我们的生活有多么忙碌，我们都应该铭记“同一个世界，同一个梦想，同一个地球，同一个家园”的使命。图/谭国琪 刘佳吉 文/于千博 责编/王涵菁    
