https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2470-2014-04-11-15-41-33.html
 【电子·团日】“谁不说俺家乡美”——电子学院主题团日成功举办
 【电子·团日】“谁不说俺家乡美”——电子学院主题团日成功举办    发布于 2014年4月11日  点击数：879 3月14日晚，在电子楼223，电子科学与工程学院2013级3班和5班展开了“谁不说俺家乡美主题团日活动”。在经过两班班长和团支书周密筹划和精心准备，活动于晚七点正式开始。活动由三班团支书杨腾智担任主持。开始，他以一段简短的引言引出今日活动的主题，赞美自己的家乡。然后按照从北到南，最后回到江苏的顺序，依次请同学们上台介绍。张强同学的家乡在祖国的最北端------黑龙江，张强同学从吃，玩，游三个方面将雪国富有地域特色的文化立体的展示给在场的各位同学，其中突出了一个字----“雪”。从整个演讲中，我们可以感受到张强同学对家乡的热爱和自豪，台下的同学们也听的兴致盎然。周熔冰同学来自首都北京。北京是大家都熟知的城市，但是周熔冰从自己的生活体验出发，向我们介绍了一些北京有特色的小地方，这些我们都是第一次听说，所以听得特别起劲，北京的那种浓厚的生活气息也洋溢在整个演讲中。而张延同学将我们引向了祖国的西北---------甘肃。在他的眼中， 甘肃是一个历史悠久，文化底蕴深厚，人民生活和乐的地方，一扫我们之前对甘肃荒漠戈壁的误解，并且对当地文化产生了浓浓的兴趣。接下来是我们的重头戏，新疆。李斌同学精心准备了一套PPT，从饮食文化，风俗文化入手，重点介绍了宗教特点，比如伊斯兰教一些不为我们所了解的信仰和风俗，让我们知道了伊斯兰教其实是一个爱好和平，崇尚自由，重视精神修行的宗教，而之前的暴恐案只是极少数极端恐怖分子的个人行为。李斌同学让我们热爱起了这片友好而热情的土地，活动的目的也基本达到了。接下来我们转向四川，在这里我们明显感受到文化的过渡。张祯彦同学用她她满腔的热枕，向我们诠释了她家乡的美好。在她的演讲里，我们看到成都的美丽，闻到了火锅的浓香，听到了麻将的混响，感受到了生活的舒适与恬淡。我们移步符方英同学的家乡广东珠海，这座浪漫之都，富有热带风情的海岛，沙滩，充满异域诱惑的海鲜，美食，无处不洋溢着浪漫的气息，这里绝对是一个旅游的好地方。跨国北回归线，我们来到真正的热带之域，海南。肖邦鹏同学用他富有特点的口音，将海南之景生动再现。椰林树影，水清沙白，本以为只是乌托邦的描述就真实的存在于这里，更迷人的是这里独特的民族风情，处处洋溢着热情与活力。最后，我们将在江苏，这个我们将要生活四年的地方来结束今天的活动，我们特别邀请了来自江阴的刘丽娜同学和来自苏州的李昕泽同学，在他们的描绘下，江苏特有的风土人情被展现的淋漓尽致。最后，活动即将结束，向每位做演讲的同学颁发了奖品，也给台下的同学发了小礼品。活动在一片和乐中圆满结束了。（文/电子科学与工程学院  采编/董俐）    
