https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4851-sfgbgre.html
 【公益学院】“软硬结合”——创行大学系列讲堂第三场顺利进行
 【公益学院】“软硬结合”——创行大学系列讲堂第三场顺利进行项目运行“硬”实力——Excel技术    发布于 2014年11月28日  点击数：933 11月22日，南京大学创行团队（Enactus-NJU）（后称“创行”）举行创行大学系列讲堂的第三场。在一个项目运行过程中，成员总需要和不同的人打交道，后期工作有时还有一些操作技术方面的要求。基于此，本次讲堂创行请到了海德薇心理咨询公司CEO，同时也是南大校友的张桐恺学长以及创行副主席马齐远学长，他们分别针对这些项目运行中的核心问题做了相关的培训。  项目运行“软”实力——沟通与交流 在一个项目执行的过程中，成员常要完成团队负责人、公关、社工志愿者等多种角色的转换，所以良好的沟通能力是项目运行成员必备的素养。张桐恺学长首先分享了初级沟通技巧，即接纳、尊重、热情、真诚、共情和积极关注。而在采访与会谈时的沟通技巧则以倾听为主，提问提倡用开放式或封闭式，鼓励技术与控制边界。通常我们会将同情心与同理心混为一谈，张桐恺学长则用一段视频--《同理心的力量》简洁明了地解释了同理心的内涵:两个人心理的连接至关重要，努力接受和认同别人的观点，不加评论，分享别人的感受。张桐恺学长建议我们将来要多给自己一些时间，学会倾听，有耐心，当一个忠实的聆听者，不做出评判。 在给项目组进行专业指导时，张桐恺学长首先强调了“初步印象参与风险控制评估”。初步印象是指对接触个体主客观世界是否统一的判断。以归巢项目组为例，在项目执行过程中会经常遇到特殊人群，比如遭遇重大灾难造成心理创伤的人。他们表现出的症状一开始可能是否认事实；三个月过后心理崩溃；三到五年，可能由心理创伤引发对外抢劫、伤害，对内自杀的现象。评估对象时，个体超过三个月主客观世界不统一，就有可能给工作人员带来伤害，有可能是言语上也有可能是肢体上。这种情况下，应将个体交给专业的心理机构，实施特殊的治疗方法。其次，在讲到“社工服务平台和社会资源整合”时，张桐恺学长表示要应用“魔方效应”，将“魔方”深化为一个立体空间，因此在项目设计过程中，需要立体考虑项目本身可能涉及的各种范围。在“魔方效应”中需要关注两点：一是明确目标，结合自身实际，明确目标是要，想要还是必须要做，制定多种方案。二是掌握杠杆策略，“经验可以参考不能完全相信”，只有切实地了解最真实的情况，才能以最省力的方法，最少的成本投入，获得最大的回报。  再回到与人沟通的技巧方面时，张桐恺学长为我们归纳出了三个关键点：第一，关键代言人，找到适当的关键代言人可以为你的游说增加成功的筹码；第二，关键时间点，每个人的时间都是宝贵的，能用来听别人讲话的时间更少，所以要抓住与人交谈的时间点；第三，身边的人，切忌因为职业、阶层等等因素戴着有色眼镜看别人，你身边任何一个人都对你有着非凡的意义。 最后一个话题是“特殊群体服务”，主要分为对青少年和对老年人。对于青少年中的一类特殊群体--“网瘾少年”，张桐恺学长给出了三条判断标准：第一，是否沉迷于网游；第二，离开网游之后是否出现浑身不舒服、愤怒、阴郁甚至绝食的阶段症状；第三，是否存在欺骗行为。而在老年人与人沟通的情况中，属于被动型的较多，由于记忆退化，因此在与老年人沟通时，需要不断暗示和强化观点，如果老人思想过于固执，不配合谈话，则应采用“思想植入”，对老人的思想进行引导并不断暗示、强化。在学长讲解的过程中，同学们听的十分认真，还有同学不时地做一些笔记。   Excel软件中有大量的公式函数可以应用选择，在分析信息、管理电子表格或网页中的数据信息列表以及数据资料图标制作时，可以实现很多方便的功能。因此，在讲堂的“Excel training”板块中，创行副主席马齐远学长细致地讲解了Excel公式函数的应用、一些易被忽略的简便操作以及常用的快捷键等等。其后，队长张陈磊学长则结合自己在贝恩实习时关于兰蔻专柜评价的数据资料，示范了如何简便操作Excel达到预期效果。由于是关于操作技术的讲解，很多同时在认真听讲的同时，也在用电脑尝试一些现场的操作。在全场同学的掌声中，第二个板块的讲解全部完成，创行大学第三课顺利结束。通过这次讲堂，在场的同学们学到了许多交流与沟通的技巧，同时也更加熟悉Excel的操作，这些将对他们以后在项目运行中的工作产生巨大帮助。讲堂结束后，创行大学还为同学们发放了关于创行讲堂的调查问卷，负责人表示，希望大家可以在问卷中真实反映自己需要提升的能力和技巧，以及对创行大学的建议，创行大学会尽力满足大家的需求。  “创行大学”作为公益学院选修课程的一部分，由创行商学院设计，设置了公益项目运营与管理、商业素质拓展、项目技术支撑三大板块，围绕“做项目”这一基本点展开，提高内部成员公益项目运行能力。                                                   （图/创商 文/李紫钰 杜昊）    
