https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2399-2014-04-06-15-48-36.html
 【匡院·团日】团生活动“中医药文化与发展”圆满举办
 【匡院·团日】团生活动“中医药文化与发展”圆满举办    发布于 2014年4月06日  点击数：830 周日上午9点到12点，匡亚明学院13、12级与南京中医药大学的同学共同举办了主题为“中医药文化与发展”的主题团日：中医药的义卖以及养生知识的宣讲。南中医的同学带来了中药、花茶、香囊等用于义卖，而这次义卖的所得将会捐献给慈善组织。这也是同学们为社会贡献的一份力量。在进行义卖的同时，南中医的同学还利用自己的专业知识向大家介绍了有关于防三高的一些诀窍以及如何适时适量饮食。本次活动的一大亮点就是免费刮痧，通过刮痧我们既可以了解自己的身体状况，同时也放松了自己紧张的情绪。本次活动向大家展示了中医药的独特魅力，同学们也对博大精深的传统文化有了更深的了解。尤其在人类健康遭受严重威胁的今天，传统的中医药理念也越来越多为大家所认可。对于仍在大学的我们，更多的了解传统文化显得尤为重要。（文/匡亚明学院团委 采编/朱双彤 吴晓淳）    
