https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1764-2013-12-29-02-15-58.html
 【医学院】学生党支部书记培训成功举办
 【医学院】学生党支部书记培训成功举办年12月18日下午，医学院全体学生党支书在鼓楼校区蒙民伟楼接受了系统的党支部工作培训。院党委书记韩晓冬、副书记王阿妮以及辅导员出席培训会议，会议由王阿妮副书记主持。经验分享09级党支部书记葛晓龙讲述了“我的支部，我的家”，在对其支部进行了简要介绍的基础上，从党员发展转正、党组织生活、主题党日活动三个方面着重讲解了如何建设一个优秀的党支部，深入而具体。之后，13级博士生支部书记张舒开展了“享受工作，享受生活”的主题演讲，从宏观的角度分享了他的学生干部工作经历，讲述了如何权衡工作与生活。对于党支部工作，他提出了5个关键性因素：心态、时间、责任、沟通以及凝聚力，他认为“既然选择了担任这一职务，就要尽全力把它做好，每个支部都是一个集体，每个支部书记都有责任提升它的凝聚力”。13级硕士生第3支部书记方晓堃聚焦党支部活动，介绍了该支部具有特色的“缘于青春，逐梦南大”系列活动，与大家分享了她的支部活动经验。规范解读分组讨论40分钟的分组讨论，党支书们对于党员发展规范、入党积极分子教育、正式党员再教育、如何提升基层党组织凝聚力、预备党员联系人制度、党支部书记工作规范等问题依次进行了探讨，各抒己见，在汇总每位成员的意见后，由各组推选出的组长进行总结发言，他们提出了一些疑问，副书记以及各位老师给予了详细的解答，并针对一些需要充分探讨的问题广泛听取了大家的意见。/张露婷 贺海蓉http://news.nju.edu.cn/show_article_9_33804    发布于 2013年12月29日  点击数：928 2013会上，韩晓冬书记首先分析了我院学生党务工作的优点和不足，指出了这次党支部书记培训的目的：使党支书们能够系统地学习工作规范和相关政策，切实提升自己的理论修养和业务水平，进一步明确基层党支部的建设内容、改进工作方式、拓展支部活动思路。本次培训邀请了三位支部建设规范、支部活动活跃的党支书进行经验分享。其中，曾荣获“优秀党支部书记”称号的规范的解读主要包括两部分：首先，研究生辅导员陈恒静对医学院党员发展程序规范进行了详实的解读，通过党员发展流程图，帮助党支书们理顺了一个学生从“递交入党申请”到“成为正式党员”整个过程中的各个环节以及党支书在其中的角色和任务。接着，王阿妮副书记介绍了南京大学大学生入党三级教育培训体系，包括指导思想、工作目标、基本原则、培训体系，同时提出了支部书记的岗位职责以及素质要求，希望党支书们能够加强理论学习、完善自身修养、改进工作方法、拓展实践能力、提升创新能力。规范解读之后，各位党支书进行了通过筹备这次的党支书培训，院内对于党员发展规范进行了制度上的创新，制定了《南京大学医学院入党积极分子成长卡》和《南京大学学生党员绩效卡》等文件，这也是学生党务工作规范的新尝试。（文/医学院刘晶月  采编）     
