https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8750-2016-11-06-12-18-58.html
 【现工院】走近创客身处的异次元——南京大学众创空间参观活动 
 【现工院】走近创客身处的异次元——南京大学众创空间参观活动     发布于 2016年11月06日  点击数：1177 11月3日星期四下午四点半，南京大学现代工程与应用科学学院16级学生分三批前往四组团参观大学生众创空间，近距离接触创客们的思想世界。首先，志愿者向我们详细地介绍了南大众创空间的相关背景知识，让同学们对大学生众创空间有了大致的了解：2016年5月国务院办公厅印发的《关于建设大众创业万张万众创新示范基地的实施意见》中，确定了首批共28个双创示范基地，南京大学作为四所高校（清华大学、上海交通大学、南京大学、四川大学）之一入选。此次现工院16级学生参观的“科创之星大学生众创空间”，是南大双创基地的一个重要实训平台。空间占地面积3000米，内部已建有功能齐全的各类设施，给予“创客们”沟通交流、思想碰撞、启发灵感的空间。接着在志愿者的带领下，我们参观了3D打印室。众多陈列的形状奇异，体态小巧的3D打印成品很快就引起了同学们的兴趣，让人忍不住拿起仔细端详，有色彩缤纷的玫瑰，精致镂空的向日葵，有体态可掬的哈巴狗，口叼香烟的石膏头像……而他们的原料，竟都是普通的玉米桔梗。在3D打印室内，志愿者向同学们具体介绍如何用3D打印机打印出各种脑洞大开的物品，并且演示了如何用3D打印机将想象变为现实。打印机喷头喷出原料，逐层“打印”出设定的形象，这是一个从无到有的过程，最终把计算机上的蓝图变成实物。3D打印技术被《时代》周刊为2014年25项年度最佳发明。毫无疑问，3D打印技术在21世纪将起到它独一无二的作用。然后，我们走过陶艺工作室，从室内传出一阵阵陶器的清香。深棕色的陶器，暖黄色的灯光，古朴陈旧的屏风，走进去就像走进另一个世界，一个只剩下安宁与思考的世界。这里是既是放松心情的静心场，也是创客们打磨产品雏形，发挥想象力的创意室。古典细致的装潢，配上一柱檀香，和这悠扬婉转的音乐，让人不禁沉醉其中，静享陶艺之趣。安宁的氛围中不时传出交谈的声响……除了古典的陶艺室还有这现代风格的公共空间，在简约而不简单的陈设里，在明亮而不刺眼的灯光下，一杯清红茶与三五知己，珍馐美馔与诗书意气，创客们在这里休息，交流和学习。除了这些，还有现代化的机器人工作室，引领视觉科技的全息影像工作室，开放与交流的创客交流室和创客培训室以及健身设备齐全的活力仓……经过这一次参观活动，我们近距离接触到了创客们生活与创新的空间，不仅有先进的创新设备，更有优良的人文环境，更能看出我们学校对同学们创新创业的全力支持。就像3D打印机将想象变为现实，陶土被塑造成陶器，只要有一个idea，哪怕只是一束微光从脑海闪过，抓住它，我们都可以成为下一个创客！                                                   (图文/现工院16级基层团支部 责编/迟秋怡)                                                       
