https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2199-2014-03-25-09-49-22.html
 【社联会】不“假”撕索——随手撕，解救失足海报栏！
 【社联会】不“假”撕索——随手撕，解救失足海报栏！视频地址： http://v.youku.com/v_show/id_XNjg5MTQwMjg0.html    发布于 2014年3月25日  点击数：1069 从3月27日（周四）至3月31日，南大社联会将发动声势浩大的无良小广告大清扫活动，旨在维护我南学子合法权益，还我南哪儿一个洁净、有序的校园环境。是时候对那些刷屏和覆盖社团海报的做法提出警告，亮出底线了！邦浮二外、考研托福雅思、会计证小广告尼萌刷屏这么厉害，尼萌家里人知道么？！各位社团的负责人们，是否对无节操覆盖海报的行为怒不可遏？那么，再见吧广告君，再也不要见到尼萌啦！(╯‵□′)╯︵┻━┻大家可能听说过春节，圣诞节，百撕不得骑节，而今有一个喜大普奔滴新节日——小广告清理节！社联将化身正义的使者，为饱受困扰的南哪儿人提供一个伸张正义的平台——小广告大扫荡！！！我们以“三光政策”为宗旨——撕光！撕光！！全撕光！！！让小广告痛哭流涕去吧！3月27日，社联会权益与监察部的童鞋以及部分参与社团将在1-4幢宿舍楼下的海报栏处彻底清理过期海报和无良小广告，从28日开始就是社团总动员,本次活动以社团为单位，请各位社团将撕广告前的原始海报栏和撕之后的海报栏对比照片发布在人人上（如下图所示）并@南京大学社团联合会，注明“不假‘撕’索海报栏保卫战我们在行动”支持更多创意，更多精彩！当然啦，我们还准备了丰富多彩的奖品哟~菌菌才不会告诉你优胜社团将获得炒鸡火热的畅游长三角明信片套票以及免费印若干海报的福利呢~一起加入吧，和无良小广告斗争到底！希望大家看到随意张贴的小广告都能不假思索地将它撕掉！撕掉！撕掉~~~chua~chua~chua~这个feel倍儿爽！【关注南京大学学生社团联合会主页，更有精彩宣传视频大放送！】    
