https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7762-2016-41.html
 【政管】五四青春——记2016年政府管理学院五四评优活动
 【政管】五四青春——记2016年政府管理学院五四评优活动    发布于 2016年5月09日  点击数：538 5月6日晚7点，圣达楼107里紧张与欢笑并存，2016年政府管理学院五四评优答辩会在这里举办。五四评优是为了为表彰在共青团工作中涌现的杰出代表，树立优秀典型，激励全员青年师生员工，增强广大团员青年的荣誉感、责任感和使命感，也是进一步调动我院团委的积极性、主动性和创造性的要求。4月20日开始申报以来，院内同学积极参加。担任本次答辩的评委是书记处吴晓倩以及各部门部长。此次面试分为“优秀团员”和“优秀团干部”面试，与去年的三人一组的群面不同，今年采用单独面试的方式。在等待室内，申报的同学们各自准备着个人陈述和提问环节。面试过程中，许多同学都展示出了自己在学习、校园工作以及社会公益中的闪光点。同学们大一同学在进入大学校园后，积极参加着各种比赛和校园工作，在学习上也认真努力。大二、大三的许多同学不只在学习上表现优秀，还在社会实践、社会公益活动、校园工作中的各方面有着突出的积极表现。团委的副书记、部门部长在面试环节中严肃认真地对待每位同学的申报，针对同学们自身的情况客观地提出面试问题，例如未来的打算、对团委的期望……同学们都表达了自己的想法，一些新颖的观点兼具可行性，让人记忆深刻。经历了2小时的答辩，此次面试结束，团委书记处及各部门部长开会进行公平公正的评选。评选结果将于5月14日公布。文/徐萍萍  图/戴思婷  责编/张鑫    
