https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2746-cac-cac.html
 【CAC动漫社】萌舞美剧，炫酷来袭——CAC第十三届学园祭圆满收官
 【CAC动漫社】萌舞美剧，炫酷来袭——CAC第十三届学园祭圆满收官    发布于 2014年4月29日  点击数：808 4月26日，CAC动漫社第十三届学园祭在大活张心瑜小剧场举行，本次活动吸引了众多同学前来观看，剧场内人头攒动，被一片热闹的氛围所笼罩。CAC动漫社的社员们也不负众望，用其精彩的歌舞及舞台剧表演回报了同学们的殷切期盼，不时赢来阵阵叫好声，最终，学园祭活动在同学们依依不舍的情绪中完美收官。学园祭一词起源于日本，就是校园里的节日的意思，也是校庆一年一次或者两次运动会 或者是联谊舞会等，类似于中国的开放日。CAC社团自成立以来，每年都会举办学园祭活动，以展示其社团的风采，届时将会有众多日系风格的歌舞，cosplay及动漫表演的表演，这已经成为其社团的一大特色活动，还会邀请南京其他高校动漫社团参与表演以加强切磋互动，影响力颇为广泛。本次学园祭活动策划排练许久，其精巧的安排及演绎着实为现场观众们带来了一场视听盛宴：舞团萌妹子个萌汉子带来的开场舞在场下AHP应援团的应援下，迅速炒热了现场的气氛，让大家high了起来；Cos团及南财动漫社的舞台剧以其轻松的风格和搞笑的内容使得就算是没看过这个动画的人也能轻易地融入其中；AHP应援团带来的WOTA艺表演以其炫酷的效果，结为一体的美丽画面和硬朗动作炒热了现场气氛；宣传组的你画我猜环节则选取了当前ACG的热门角色，请现场观众上来进行游戏，让观众融入到本次学园祭中。精彩的表演令人应接不暇，着实大饱眼福。 值得一提的大四社员对CAC的寄语，他们表示，自己在CAC4年中，收获了难得的友谊与经历，解释了一群志同道合的朋友，如今即将离开这个家庭毕业离校，着实不舍。这次学园祭给了他们一个平台倾诉其对CAC的感情。大四社员真情流露，留下了泪水。是的，每个即将离开学校的CACer其实对CAC的感情都非常深厚，但是不得不离开。相信毕业之后，在CAC的经历也会变成他们十分难忘的回忆。 本次学园祭活动持续了2个小时，向广大学子传播了动漫文化，也促使CAC社团与外校动漫社团有了更加进一步的了解和交流，使得社员们的关系更加密切。我们有理由相信，CAC的明天将更加美好，会为南大学子献上更为精彩的动漫展示。                                                                                      （文/杨靖 图/CAC）    
