https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3534-2014-07-15-05-05-56.html
 我校在全省高校科学营新闻发布会上介绍办营特色
http://www.jstv.com/c/gg/xwkjz/201407/t20140710_3924940.shtmlhttp://www.js5461.org/newsShow.aspx?ArticleID=975 我校在全省高校科学营新闻发布会上介绍办营特色7月10日上午，2014年青少年高校科学营江苏科学营新闻发布会在南京举办。新华社江苏分社、江苏卫视、江苏教育频道、扬子晚报、中国江苏网、现代快报等十多家省里主流媒体参加了发布会。校团委副书记李浩参加会议，介绍南京大学科学营的办营特色，并在会后接受了江苏教育频道和南京电视台的采访。据介绍，今年南大科学营以“真正的大学style”为主题，力求给所有营员一个真实的大学体验。一是建立了突出实践性的科普课程。即围绕一个趣味性、互动式的知识范畴，开展“课堂教学+互动体验”的科普模式，并以此思路开设了5门科普课程，将课堂和参观实践进行课程化整合。比如，《小细胞大生命》的课堂教学重点阐述细胞与生命的关系，启迪同学对生命的珍惜和细胞科学的兴趣，安排的实验环节也围绕细胞切片标本和血细胞观察，组织压片的制作，抗癌药物引发细胞凋亡现象的观察等。二是设置体现自主性的选课环节。即在同一时间段推出文理组合的两门课程，让营员报到时根据自己的兴趣选课，并采用小班化的教学强化互动。同时，南大还考虑根据每一位同学的选课情况，在闭营时给他们发课程修读证明。三是充分整合南大和江苏省的科普资源。开设文理两个学科的“学者讲堂”，邀请中科院院士方成教授和中国古代通俗文学研究专家苗怀明教授和营员谈《追求科学伴随你们成长的话题》和《四大名著》；开展体育、文化、征文、科技赛事等丰富的校园活动；同时利用江苏省科普资源，把课堂教学与参观、实践结合起来，并加入“青奥”元素，让科学营活动变得“有滋有味”。（曹晨 王清纯/文）新闻链接：http://www.nbs.cn/tv/9/2/201407/t20140713_203680.html江苏教育频道：2014年青少年高校科学营江苏营7月15日开营青少年科学教育网：2014年青少年高校科学营江苏营新闻发布会在南京召开中国江苏网：2014青少年高校科技营江苏营即将开营 960名高中生共享科技盛宴http://news.jschina.com.cn/system/2014/07/10/021370428.shtmlhttp://www.jskx.org.cn/art/2014/7/10/art_79_725501.html    发布于 2014年7月15日  点击数：1060 发布会上，省青少年科技中心、南京土壤研究所、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学项目负责人分别重点介绍了本届科学营活动的特点、特色，通过主流媒体宣传，将进一步扩大活动的整体影响和宣传效应。南京电视台：江苏高校科学营周一开营江苏公众科技网：2014年青少年高校科学营江苏营新闻发布会在南京召开    
