https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6215-2015-5-23-22-00-19.html
 【研会】我校代表参加全国高校研究生创新创业论坛
 【研会】我校代表参加全国高校研究生创新创业论坛    发布于 2015年5月23日  点击数：1504 近日，中华全国学生联合会和浙江大学研究生会主办的“创享工业4.0”——2015全国高校研究生创新创业论坛在浙江大学玉泉校区拉开帷幕。 北京大学、清华大学、南京大学等多所高校代表参加此次论坛。全国学联执行主席、南京大学研究生会主席满泽阳出席会议并致辞，南京大学研究生会副主席程吟作为我校研究生代表、苏橙工作室张苏同学作为我校创业团队代表参与会议并发言。 在开幕式上，全国学联执行主席、我校研究生会主席满泽阳致辞，表达了对此次活动的高度认可和支持，号召各高校代表积极响应党和政府关于大众创业、万众创新的战略部署，真正成为“可爱、可信、可贵、可为”的时代青年。 下午的高校研究生会主席峰会上，各高校主席针对研会历史、架构、发展进行了交流，围绕创业微环境营造、新媒体运营展开了讨论，各高校代表一致同意要建立一种常态交流机制，加强在新媒体运营等多方面的合作。 我校研究生会副主席程吟向各位与会主席介绍了我校创新创业、新媒体运营方面的经验。她指出，南京大学研究生会着力建设微博、微信等五个网络发布平台，以实现研会宣传形式多元化、新媒体平台全面化的目标。她表示，信息传播在创新创业发展中尤为重要，全面而精细地运营好学生组织信息传播平台，可以为我校的创业团队提供良好的创业信息环境。 此外，苏橙工作室张苏同学在创业分享会上介绍了其创新创业的基本情况，展示了该工作室未来发展规划，成功获得在座评委的一致好评。 论坛结束后，高校代表一同前往阿里巴巴总部参观。2015全国高校研究生创新创业论坛圆满落幕。 据悉，本次论坛旨在大力促进国内各兄弟院校之间的人才交流和创新创业工作，为全国范围内各大高校及广大同学提供一个相互学习与交流的平台，进一步加强学术科研、文化生活、社团组织、创新创业、企业社会等各学科、领域及人才之间的沟通与联系，以增进了解、相互学习、共同进步。我校代表听取了其他院校的优秀经验，在以后的工作中，我校研会的创新创业工作和新媒体平台运营工作将迈上一个新台阶。                                                                         （文/南京大学研究生会宣传部 采编/刘媛瑗）    
