https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7949-2016-06-12-09-18-58.html
 关于公开选拔南京大学学生科创组织负责人的公告
 关于公开选拔南京大学学生科创组织负责人的公告一、岗位职责和要求二、报名条件和资格三、选拔程序和安排该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载：个人履历表    发布于 2016年6月12日  点击数：1179 各院系团委、各学生组织：根据我校大学生学术科创工作发展需要，目前我校已形成校团委学术科创部、大学生科学技术协会、大学生创新创业协会组成的学生科创工作体系。因上一届负责学生团队任期已满，现面向全校选拔校团委学术科创部常务副部长1名，副部长2名；选拔大学生科学技术协会主席1名，副主席2名；选拔大学生创新创业协会主席1名，副主席2名。现将有关事项公告如下：协助校团委分管副书记开展全校学术科创活动。要求熟悉高校学术科创活动组织过程，对创新创业活动充满热情，具有较强的组织协调能力和开拓创新能力。1．具有我校学籍的全日制在读生（含本科生和研究生）。2．具有较好的政治素质，遵守国法校纪，未受过任何处分。3．品行端正，团结同学，甘于奉献，有强烈的担当精神和集体责任感。4．有过一年及以上学生工作、社团工作经历，具有“挑战杯”、“创青春”参赛经历的同学优先。5．工作能力突出，学习成绩良好。如实填写《个人履历表》（见附件），并命名为“竞选职位+院系年级+姓名”于6月18日下午18:00前发送至电子邮箱。同时于6月20日将纸质版个人履历表（需加盖院系团委公章）交至仙林校区敬文学生活动中心608室。通过资格审查、面试、考察等换届后，由校团委发文正式任命。联系人：李昱呈（15996313697）   共青团南京大学委员会2015年6月12日    
