https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6293-2015-6-6-21-34-54.html
 【云南泸西】泸西九中举行教师课堂教学竞赛
 【云南泸西】泸西九中举行教师课堂教学竞赛    发布于 2015年6月06日  点击数：2453 为深化基础课程改革，进一步优化课堂教学，提高课堂教学效率，促进中青年教师的教学能力及整体素质的提高，云南省泸西县第九中学近日举行了为期三天的“中青年教师课堂教学竞赛”。南京大学研究生支教团泸西分队成员李心代表历史组参加了此次课堂教学比赛。李心所授课程为《经济重心的南移》，她利用多媒体工具播放视频并展示相关图片，介绍了两宋时期经济重心南移的背景和农业、手工业、商业等各行业的表现,帮助学生形成了良好的直观认识。评委组一致认为此课程内容丰富，重点突出；教学过程逻辑清晰，自然流畅；同时以学生为中心，师生间互动充分。最终，李心在此次比赛中获得三等奖的良好成绩。泸西九中举行此次教学竞赛，既为中青年教师搭建了展示其课堂教学能力的平台，激励中青年教师不断提高自身教学能力，更为全校教师提供了相互学习交流、取长补短的机会。南大支教团成员参加这一重要比赛并获得荣誉，表明了支教团成员的教学能力，其他成员们也将继续努力，争取在教学工作上再创佳绩。 图文/李心     
