https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10012-2018-05-15-14-51-04.html
 【南京大学自行车协会】”竹镇百公里认证赛“顺利完成
 【南京大学自行车协会】”竹镇百公里认证赛“顺利完成    发布于 2018年5月15日  点击数：57     4月22日上午，南京大学自行车社团中九名成员在竹镇顺利完成了由南京市六合区人民政府、江苏省自行车运动协会组织的“竹镇百公里认证赛”，社团成员均取得不错的认证成绩。本次活动，是南京大学自行车协会社团内部自发的一次组织活动。在“认证赛”发布报名链接之后，社团成员积极参加。南京大学自行车协会也做了充分准备，包括联系司机，事前包车准备，以及晨骑夜骑拉练，社团人员都下了功夫。在比赛前一天中午我们便驱车前往竹镇，签到之后一行九人便安排在比赛场地附近的酒店住宿。大家早早的休息，养精蓄锐，迎接第二天的比赛。4月22日早上6点一行9人准时起床前去吃早饭，做过一系列准备运动之后，前往比赛场地等待检录。可惜天公不作美，昨晚下过一场雨，地面湿滑，对于自行车认证赛而言十分不利。同时，比赛线路也比较复杂，一路上起伏路居多，同时有一定的逆风骑行路段，需要一定的身体素质以及心理素质。社团人员克服重重困难，在泥水的击打和连续不断的起伏路中奋力拼搏，最终所有人都顺利完成了认证赛，充分彰显了“更高,更远,更强”的体育精神。值得一提的是，比赛过程中，发生了一些小插曲。社团的一名成员，在下坡压弯的时候，不慎被另外一名自行车手给撞倒，受了一定程度的伤，然而他在稍作休整之后，继续坚持骑车。还有一名社团成员骑到一半时因为种种原因，座椅发生了一定的偏斜，给其骑行带来一定的阻碍。然而大家都克服了重重困难，最后顺利完赛，充分彰显了“奋力拼搏勇于攀登”的体育精神，值得大家学习。通过参加本次比赛，不仅锻炼了社团成员的身体素质，强健体魄，还锻炼了社团成员的心态，在面对重重困难之时依旧鼎力前行；同时，也极大培养了成员的团队协作精神。（图文/自行车协会）
