https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1189-2013-11-13-09-19-20.html
 【中国高校导航网】尹恒斌校友畅谈扎根祖国基层的心路历程
 【中国高校导航网】尹恒斌校友畅谈扎根祖国基层的心路历程http://www.ccug.net/news/2013/11/13/152806.jhtm    发布于 2013年11月13日  点击数：887 日前，校党委书记红银兴亲切会见了93届校友尹恒斌，并进行会谈。当天晚上，南京大学恩玲剧场座无缺席，造就绥阳经济发展新速度的尹恒斌校友在这里与南大学子共话“扎根祖国基层，绘就壮美人生”。团委书记葛俊杰主持报告会。据介绍，尹恒斌校友现任贵州省遵义市委委员、绥阳县委书记。1989年以江苏盐城市第一名的成绩考入南京大学匡亚明学院（原强化部），曾任院学生会主席、校团委组织部长，多次获得南京大学三好学生标兵、优秀学生干部标兵、优秀共青团干部等荣誉称号。在家乡盐城建湖县工作的10余年中，尹恒斌校友带领建湖开发区成功打造了全国首家节能电光源制造基地。2011年10月，尹校友带头响应中央西部大开发的号召，经中央组织部批准，通过公开选拔，交流到贵州省遵义市任绥阳县委书记。在短短两年的时间里，绥阳县就一举甩掉了全省后进县的帽子，GDP增速由全省88个县倒数第5位，跃升到全省第4位，工业增加值增速跃居全省第一位，固定资产投资增速跃居全省第三位。尹恒斌校友深情回顾了自己在南京大学学习生活的日子，认为是学校和老师给予他信任，让他有机会在大二时就担任院学生会主席，为同学服务的同时锻炼自身。他仍然清晰地记得住过的两间寝室、朝夕相处的室友，“在南大的点点滴滴至今我都记忆犹新，直到现在，有机会来到南京，我还是会以学生的身份去北园的校园。”尹校友打趣道，“即使我混迹在即将上课的同学中，当看到北园门岗严肃的警卫时，我依旧会担心自己被他们拦在校园”。尹校友希望每一位在座的同学都能珍惜在南大的时光，“不论在课业学识还是在学生工作方面，学校都会赐予我们最珍贵的回忆与财富”。大学毕业后，尹恒斌校友曾经对自己的去留有所徘徊。因为学生工作的出色表现，院里希望他能继续留在南大；而同窗们去“北上广”实现“人生价值”的举动也影响着他的选择。“母亲的问话触动了我”，尹校友在报告中回忆，因为尹母晕车，不适应长时间乘坐机动交通工具，所以母亲觉得去了遥远的城市乘车相见会更困难。“于是，我问自己，难道去北上广是唯一可以实现我价值的地方吗？母亲渐渐苍老，没有她的哺育就没有今日的我。”当时家乡盐城也正在经济发展初期，亟需人才。尹校友最终决定回到家乡，为家乡的建设与发展尽微薄之力。尹恒斌校友就自己在绥阳主政时以“踏踏实实为人民办事”“将企业家举过头顶”为宗旨和同学们分享了一系列他大刀阔斧引入外资、拉动经济的故事。“我恨不得当时一天有48个小时”，尹恒斌十分清楚外商投资对于资源本身相对匮乏地区的经济发展有多大意义，“我希望能让经济实实在在有所发展。因此，我时常告诫自己‘要晓得好歹，要对得起组织”。尹恒斌的报告持续了两个多小时，台下的学子被他的人格魅力与奉献经历所折服、感动，踊跃提问，就自己在学业生活中遇到的瓶颈向“学长”请教，与尹恒斌展开积极的互动。报告最后，尹恒斌由衷地说：“我热爱绥阳，热爱绥阳的山山水水与淳朴人民。我诚挚邀请台下的你们来到绥阳，看看我的‘家’，看看它的新变化。”他希望同学们能从他的讲述中有所收获，在自己钟爱的事业中实现人生价值，绘就灿烂人生。来听报告的同学都表示，尹恒斌校友所展现出的气质与品格完全表现出了他们心目中当下中国官员年轻有为、魅力十足的形象。“第一次这样近距离接触来自山区的基层官员，我觉得不虚此行。”13级青共校学员这样说。报告在同学们的意犹未尽中结束，许多同学走上台和尹恒斌校友合影留念，并请他签名以期激励自身，“尹学长3个小时教会我的，也许比我埋头苦读3个月书还要更多”，来自数学系的学生会干部如是说。     
