https://tuanwei.nju.edu.cn/article/917-2013-10-21-03-14-41.html
 2013年度南京大学团学骨干培训班启动
 2013年度南京大学团学骨干培训班启动    发布于 2013年10月21日  点击数：4425 10月18日晚，南京大学2013年度团学骨干培训班开班仪式暨首场讲座在仙林校区大学生活动中心科技报告厅举行。此次活动由南京大学校团委主办，南京大学学生会、南京大学社团联合会承办。校党委副书记朱庆葆，机关党委书记、党委组织部副部长龚跃、校团委书记葛俊杰、副书记王俊、副书记李浩和2013年度团学骨干班学员参加仪式。朱书记在开班式上发表讲话，他首先对广大学生干部在学生工作和活动中的表现给予了充分的肯定，结合本次培训班主题，引用生动活泼的实例分析了动手实践与分享交流对同学们成长的重要性，希望学员们珍惜培训班的机会，做到理论和实践相结合，培养自己的社会责任感和历史使命感，从服务身边同学做起，为校园、社区、城市，乃至国家和民族贡献力量，真正成长为一名成熟的优秀的学生骨干。机关党委书记、组织部副部长龚跃希望学员们通过团学骨干班能增强自身活力、动力和能力，更好地为同学服务；校团委书记葛俊杰介绍了这次团学骨干班的基本情况。仪式结束后，前研究生会常务副主席王宇静、前南京大学学生会主席施文杰和前南京大学学生会主席王维嘉重回南青讲台，为学员们带来了首场精彩的人物访谈。他们向大家分享了自己学生干部时期工作实践的宝贵经历和经验，并对学员们寄予美好的祝福，鼓励大家积极认真地完成每项学生工作，同时享受自己幸福的大学时光，赢得了学员们阵阵热烈的掌声。本次团学骨干培训班以“实践与分享”为主题，旨在进一步加强南京大学学生干部队伍建设，提高广大学生干部思想政治素养和岗位工作能力，夯实共青团和学生工作基础，充分发挥团学组织对青年大学生的思想引领和成长服务功能。据悉，本次培训班将历时三个月，以人物访谈、嘉宾讲座、观摩体验、技能工作坊、户外拓展等培训形式展开。（文/郁莎燕 图/周宇 汪旭）      
