https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8753-2016-11-06-13-41-00.html
 【研会·青年之声】南京大学法学院研究生“青年之声”联络团会议圆满落幕
 【研会·青年之声】南京大学法学院研究生“青年之声”联络团会议圆满落幕    发布于 2016年11月06日  点击数：755 2016年11月4日，南京大学法学院研究生“青年之声”线下联络团会议在鼓楼校区逸夫管理科学楼1205室召开，继上学期校研究生会“青年之声”线下联络团会议走过化学化工学院、工程管理学院等14各院系之后，本学期研究生“青年之声”线下联络团会议首场在法学院成功召开。现代工程与应用科学学院研究生会主席刘泽玄，物理学院研究生会主席张志旺，美术研究院研究生会主席焦艳军也受邀参加。会议由法学院16级法律硕士王韬主持。法学院研究生“青年之声”线下联络团会议由更新后的研究生“青年之声”联络团参加，该联络团为法学院综合兼顾性别、年级、专业、民族、政治面貌等多个因素，包含了法学院代表、全部校级研委会委员、研究生会主席及少数民族学生，于10月18号组建完成。在此次会议之前，该联络团还在全院范围内展开问卷调查，汇总法学院研究生对培养方案的意见及建议。在南京大学研究生“二三三”改革如火如荼进行过程中，校研会与法学院研会携手组织此次意见收集会，充分收集法学院学术型硕士、专业型硕士在研究生培养方案改革方面的意见，倾听青年声音，反映青年诉求。校研究生会副主席佘骞对“青年之声”的发起背景、工作机制、成立目的作了简短介绍，法学院研究生会主席张琳、法学院法律硕士协会副主席韩永光分别就法学硕士培养方案和法律硕士培养方案作了解读说明。之后由联络团成员展开讨论，畅所欲言，就法学院研究生培养方案提出了意见和建议。问题主要集中在课程安排、实践和学分设定的问题上。可以看出，法学院学硕、专硕同学对课程设置松散、实习时间紧缺、学分设定过多这几个问题共鸣强烈，希望在学制安排时能兼顾到学生的学习需求和实习需求。与会同学还就生活方面的意见展开热烈讨论，提出希望改进学生宿舍设施、延长校图书馆校际借书开放时间、提高院图书馆行政效率等建议。座谈会在轻松愉快的氛围中结束，同学们对能有表达自己声音的方式很满意，并对学校的处理意见充满期待。据悉，本学期南京大学研究生“青年之声”的重点在于研究生培养方案改革的意见收集，以期以较大的样本量、较充分的调研数据，让研究生同学充分表达自己的看法，并收集、汇总各位同学的意见，以“青年之声”联络团为主要渠道，整合意见，并汇总成调研报告。本学期研究生“青年之声”联络团线下会议将会覆盖更多的院系，促进各院系培养方案改革的意见征集，倾听学生意见与建议，在衣食住行之外，更多地考虑同学们的未来。 文：束双红图：常瑞峰    
