https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7836-2016-05-21-15-38-07.html
 【青协】笔墨丹青志愿情——记南京大学藏现当代书画作品展志愿服务活动
 【青协】笔墨丹青志愿情——记南京大学藏现当代书画作品展志愿服务活动    发布于 2016年5月21日  点击数：2307 5月18日上午，“但见书画传——南京大学藏现当代书画作品展”开幕仪式在南京大学美术馆举行。本次展览由南京大学博物馆主办，南京大学档案馆、图书馆、文学院、历史学院、艺术研究院和美术研究院协办。南京大学三十余名志愿者参加了当天的志愿服务活动，在书法字画间弘扬着青春正能量。 为了提升服务水平，展现南大风貌，志愿者们在前期接受了简单的培训工作。本次展览从南京大学收藏的现当代书画中选取展示二百余件作品，向建校114周年献上了一份艺术与美的贺礼。志愿者们在当天主要负责引导、提示工作。当有人试图触摸书画作品时，志愿者们会亲切劝止，将保护艺术作品的职责牢牢地记在心上。遇到拍照开启闪光灯的参观者，志愿者们便会善意提醒，用真诚的微笑融解不经意间的小尴尬。偶尔碰上老人孩童，志愿者们主动上前搀扶协助，尊老爱幼的传统美德在美术展厅里温暖着每个人的心头。南京大学在办学历程中始终坚持着担当传承中华文化、弘扬民族精神的历史责任，而南大学子们在学习、生活之余始终热心志愿服务、传承奉献精神。一位志愿者表示，有幸见到名家字画本已是十分难得，而能在南大书画作品展上成为一位志愿者更是一件非常荣幸的事情。据悉，本次书画作品展将从5月18日持续至27日，南京大学的志愿者们将继续以饱满的热情、贴心的服务迎接每一位参观者。            文/康佳佳 图/康佳佳 采编/程旅阳 责编/刘嘉欣     
