https://tuanwei.nju.edu.cn/article/754-2013-09-27-09-32-20.html
 【社联会】百团大战——这个舞台，等你来战！
文/孟祥莉) 【社联会】百团大战——这个舞台，等你来战！百团时间：9月28日百团地点：敬文大学生活动中心旁的空地 (    发布于 2013年9月27日  点击数：1381 你只专注于你的梦想，却没发现有人在望向同一个未来；你有你独特的兴趣爱好，却没寻觅到志同道合的玩伴。如何在大学集结一群战友、球友、琴友……给大学生活增添更多不一样的精彩。 百团大战，这个舞台，等你来战。 如果你还是社团小白，我们来帮你一一解读各大社团；如果你正犹疑你的抉择，我们来帮你深入了解社团背后的故事。做出最适合你的选择，我们将奉上丰富的社团文化；选择最合适你的道路，我们将为你的大学增添一抹亮彩。如果梦想，注定是孤独的旅行，且莫慌忙，也许你也一直在寻找，同行的友人，共享这独一无二的旅程。社团是一个梦想的集结号，社团有一群快乐的先行者。在社团的天空下，让我们一起畅想青春的未来；用社团的彩虹画笔，共同为我们的大学生活着色。欢声与笑语交织，汗滴与泪滴缠绕，你是否也在寻找同一份归属感？百团大战，林林总总，有一款适合你。活在当下，njuers，欢迎你们共同参与新鲜而富于挑战性的大学生活。         
