https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7637-2014-2.html
 【商院】“贝塔喵”杯第一届财会联合棋类大赛 ——记2014级商学院财务管理专业第二次团生
 【商院】“贝塔喵”杯第一届财会联合棋类大赛 ——记2014级商学院财务管理专业第二次团生    发布于 2016年4月18日  点击数：640 2016年3月25日，商学院2014级财管、会计联合团生——“贝塔喵”杯第一届财会联合棋类大赛在仙二110如期进行。人机围棋大战的盛况依旧历历在目，惊人的计算力、记忆力，缜密的思维逻辑让同学们对棋类活动神往不已。结合财会同学们心思细腻，计算能力出众的特色，会计团生策划小组创造性地提出此次的团生主题。不仅是对棋类活动的关注，也是对学习生活的回归，打造了独一无二的会计系特色。晚上七点，同学们准时到达教室。桌上早已整齐地摆好各类棋，象棋、五子棋、跳棋、飞行棋，军棋……眼花缭乱，热闹纷繁。同学们早就迫不及待，跃跃欲试。本次团生活动开始前，团支书已经细心地统计过报名各棋类的同学并安排了裁判，在团支书简单讲解了抽签规则和晋级要求后，同学们有条不紊地前去抽签，找寻自己的对手。棋类游戏集智慧、趣味于一体，教室被划分为不同的区域，各棋组热火朝天地开始了第一轮的比拼。俗话说：“狭路相逢勇者胜。”这边的五子棋早已剑拔弩张地开始了，虽是简陋的棋盘，却丝毫不影响双方的对决。你执黑手，我执白手，你来我往，好不激烈。眼瞧这边的一组似是陷入了僵局，同学紧盯棋盘，深思熟虑，手执棋子却久久没有落下。而教室的另一边，与安静沉思氛围形成鲜明对比的是时时传出的欢呼声。视线转移，原来是号称聚会必玩项目的飞行棋。随着每一子的落下，大家期待的眼神中，随即便是惊呼与狂欢一片，最后金燕同学力拔头筹。更值得一提的当然要数中国传统文化的代表——象棋了。象棋作为列入第一批国家级非物质遗产名录的棋类活动，历史源远流长。班级里更是卧虎藏龙，高手如云。初赛未能一饱眼福，决赛一睹紫禁之巅。两位棋手过五关斩六将，紧张对弈，棋逢对手。紧张的局势面前，选手们却是泰然自若，谈笑风生，搭话、调侃、赞扬……经过几轮比拼，罗云斗、王子健、何琪琳同学分别获得象棋类的冠亚季军。除此之外，飞行棋、跳棋等区的比赛也在热火朝天地进行着，时不时传来一阵阵欢声笑语。欢乐总是短暂，第一届财会联合棋类大赛也终将落下帷幕。在欢乐中增进了系里同学们的感情交流，更让同学们了解到棋类源远流长的历史文化。紧张的对弈中却更包含欢乐有趣的思考过程，也是棋类游戏竞争合作精神的发扬。人生如棋，落子无悔。人生道路上，同学们选择权衡，互帮互助，永远怀揣热情，愈行愈远！附：本次“贝塔喵”杯第一届财会联合棋类大赛的结果：1.象棋：冠军：罗云斗（会计）、亚军：王子健（财管）、季军：何琪琳（财管）2.五子棋：冠军：张旭文（会计）、亚军：吕怡然（财管）3.跳棋：冠军：黄皓琛（会计）、亚军：胡秋媛（财管）4.飞行棋：冠军：金燕（会计）5.军棋：冠军：梅自寒(图、文/商学院  责编/孔伟宇）    
