https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2682-2014-04-24.html
 【地科】职业规划之如何征服HR讲座成功举办
 【地科】职业规划之如何征服HR讲座成功举办    发布于 2014年4月24日  点击数：733 南京大学地球科学与工程学院职业规划之求职指导讲座《如何征服HR》于2014年4月19日在朱共山楼A125成功举行。参与此次活动的有南京大学地球科学与工程学院11级同学，活动由地科团委组织部刘苏平主持。活动于晚上19:30开始，刘苏平先介绍了各位到场嘉宾（三位本科就业的学长）：10级地质工程专业李世毅、曾鸣、陈诚。此次的主讲人是李世毅学长，他清晰、全面的介绍了找工作、投简历的流程，也提出了一些自己珍贵经验和建设性意见，譬如：每个行业都有自己的游戏规则，要做自己感兴趣的工作；相信自己值得更好的未来，敢于尝试，不要不敢，保持积极的心态。他的语言幽默深刻，让同学们了解到了一些之前不知道的一些社会现实，给予大家很多启示。曾鸣学长主讲了简历制作，分享了一些自己宝贵的经验和一些行业规则，比如投外企的简历不用照片、最好是一页、简历中要明确地反映自己的求职意向。他最后也坦承做简历需要学的还有很多很多，希望同学们自己能多主动了解，并愿意和大家多做交流。陈诚学长则主讲了面试和网申，阐述了一些面试与网申的流程、种类和技巧。他说话朴实、平易，让在场同学很自然地接受了他的一些宝贵有效的经验。最后提问环节的气氛很是热烈，同学们倾吐了自己内心的疑惑；三位学长认真负责地解答，启示我们在大学里要掌握自己，不让自己闲下来，多尝试，不断学习。总之，大家收获颇丰。通过这次活动，大家对求职就业有了一个比较深入的了解，也更深刻地思考了自己对未来的规划。这次讲座也是地科职业规划大赛的一个开端，之后会有更丰富的地科团委的活动，希望同学们能在这些活动中取得收获、更坚实地走好未来的路。（文/地球科学与工程学院团委  采编/吴晓淳）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EarthScience&file=M.1398091184.A&num=1199    
