https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1962-2014-03-10-14-23-57.html
 【环院】“绿创未来：本科生就业指导系列”项目
 【环院】“绿创未来：本科生就业指导系列”项目    发布于 2014年3月10日  点击数：905 2014年2月28日下午13:30，在院党委、学工办的指导和支持下，“绿创未来——南京大学环境学院第一届环境、健康和安全（EHS）方向就业知识培训班”在南京大学仙林校区钱盘生楼B530开班。环境学院院长毕军教授、EHS中心副主任王老师、环境学院党委副书记李良老师、院团委书记王曦曦老师、辅导员张秋老师和王辰成老师等出席了开班仪式。仪式上，EHS中心副主任王老师首先发表了讲话。王主任对EHS公益性培训平台及本次培训进行了简单的介绍。EHS平台以培养企业EHS经理人为主要目标，而本次培训主要是从EHS方向必修的49门课中挑选五个重要专题向学员进行介绍。随后，毕院长就本院就业现状、国内EHS市场的现状与EHS产业及就业的发展潜力、本次EHS培训的意义发表了讲话。国内EHS市场尚未完全打开，EHS就业方向具有重大潜力，EHS是未来企业实现可持续发展的重要手段，对在校大学生进行该方向的职业培训有利于更好的就业与发展。越来越多的企业尤其是跨国企业加快与国际先进经验和技术接轨，越来越重视推进相关人员EHS能力建设，同时也面临着较大的人才缺口，拥有巨大的就业潜力，也是一份拥有巨大潜力、值得毕业生为之奋斗的事业。对于环境学院毕业生是一个很好的契机。而环境学院一向重视毕业生的就业动态，这次“就业指导系列项目”是继“职业规划系列活动”之后的又一针对毕业生的项目，该培训合格将获得南京大学—ISC环境、健康和安全中心颁发的培训证书，也通过该项目择优录取表现优秀的学生，进一步增加了学生的就业面。（文/环境学院党委）     
