https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4578-2014-11-05-16-16-44.html
 【自强社】南京大学爱心包裹劝募“首战告捷”
 【自强社】南京大学爱心包裹劝募“首战告捷”    发布于 2014年11月06日  点击数：982 2014年11月1日和2日，南京大学自强社正式开展了第一周的爱心包裹劝募活动。通过两次培训会和志愿者们自身的不懈努力，第一周的劝募活动成绩斐然！两天共募得7000元人民币，增强了开展后续劝募活动信心！1号的南京，天空下着雨，温度也降了。虽然如此，志愿者的热情依旧似火！在负责人汤婷的带领下，大家来到了广州路邮局和鼓楼邮局这两个劝募网点。在和邮局的工作人员沟通之后，志愿者们在合适的位置摆好了劝募展台，拿出了爱心包裹里的物品，穿上了劝募服装。在负责人明确事项之后，小组组员就在组长的带领之下开始行动了！由于天气不是很好，路上的行人并不是很多，大多也只是来去匆匆，这无疑给劝募活动增加了难度。开始的几次尝试都失败了，大家的心情不免有些失落。有些志愿者想过放弃，或是之后的都草草了事；有些志愿者虽然气馁了，但只是暂时的。在经过调整和相互鼓励之后，大部分志愿者还是重新燃起了“战斗”的激情。就像培训会上一位老志愿者分享的，“出击一次或许不会成功；但是出击200次，总有一次会是成功的！我们需要充满信心，不断地出击、出击、再出击”！之后的劝募情况明显变好了许多。在一次次失败与总结经验之后，劝募成功的志愿者人数越来越多，天气原因也不再那么重要了。在志愿者们的细心观察和耐心讲解下，不少路人了解了爱心包裹活动，被深深感动，也愿意捐助贫困地区和灾区的孩子！第二天的天气不错，志愿者们也是激情昂扬！劝募网点跟昨天的一样，带队的是活动另一位负责人——谢鸿鑫。准备好一切后，劝募活动开始。鼓楼邮局附近的人流相对较少，也出于其他原因，鼓楼邮局的劝募情况与广州路相比较差。在劝募时，不少劝募对象还对志愿者进行了“反教育”，这对志愿者的积极性造成了极大的打击。不过在大家相互交流经验之后，志愿者们找到了克服的办法。爱心包裹这一活动对贫困地区和灾区孩子的意义是重大的，志愿者们做的是帮助他人的善事，坚定这一信念，就有无限的动力！11月1日共出动57名志愿者，其中50人半天，7人全天，共募集到2800元；2日共出动53人，其中33人半天，20人全天，共募集到4200元！两天总计出动110人次，募得7000元。第一周的劝募活动已经结束，不错的成绩是未来前进的动力。随着网点的逐步开发，相信劝募成绩会越来越好的！善行100，南京在行动！                                                                                                                 （图/自强社 文/王邹红 采编/钱奕）    
