https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7528-2016-03-31-11-26-46.html
 【研会】我校研究生会贾智勇同学赴澳门参加第四届两岸四地研究生论坛
 【研会】我校研究生会贾智勇同学赴澳门参加第四届两岸四地研究生论坛    发布于 2016年3月31日  点击数：735 近日，我校研究生会副主席贾智勇同学代表南京大学研究生会赴澳门参加第四届澳门大学两岸四地研究生论坛。本届论坛以“传承与创新：互联网时代下的青年主张”为主题，邀请到中国大陆、香港、澳门、台湾以及新加坡近九十所高校参与。3月21日上午，论坛开幕式在澳门大学音乐剧场隆重举行。山东鲁花集团品牌总监初志恒先生、澳门网络传媒发展有限公司总经理江海涛先生分别分享了各自对于新媒体环境下传媒营销的新思路、新看法以及对大众创业万众创新的理解。21日下午及22日上午，论坛进行征文报告会，大家采取答辩交流的形式发表各自对于互联网时代下青年主张的见解。下午，在领袖峰会论坛上，来自两岸四地的近90所高校代表各抒己见。贾智勇同学针对如何通过互联网加强高校之间交流与合作提出了一系列看法并介绍了我校新媒体在互联网+背景下的工作创新与成绩。贾智勇表示此次交流收获颇丰：一方面，通过对“传承与创新：互联网时代下的青年主张”的大讨论，校研会向两岸四地各高校推介了我们的新媒体建设与成果，扩大了自身知名度。不少高校代表也表达了对南京大学新媒体建设与成绩的赞赏。另一方面，校研会也从其他高校学到了新媒体建设与运营的经验，并对其他高校在创新创业方面同学们的表现有了更为深入的了解，也为将来校研会在新媒体建设、服务同学、引领创新创业方面提供了借鉴。通过这次论坛，也加深了南京大学校研究生会与全国兄弟高校研究生会之间的情谊，也为将来两岸四地高校更多更加深入的学习、互动创造了更好的条件。文、图/贾智勇      
