https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1760-201312282209.html
 【研会】研骨班参与两岸南海问题研究学术报告会暨南海论坛
 【研会】研骨班参与两岸南海问题研究学术报告会暨南海论坛    发布于 2013年12月28日  点击数：1478 12月27日，两岸南海问题研究学术报告会暨南海论坛在我校仙林校区举行。出席论坛的有南京大学、台湾国立海洋大学和台湾师范大学的部分学者，论坛由南京大学信息管理系教授沈固朝主持，30余名第七期研究生骨干培训班成员参与论坛。台湾海洋大学的高圣惕教授首先做了关于中菲南海争端问题的报告。他指出，领土争端不一定要用海洋法公约解决，中国在南海问题上立场鲜明，在捍卫领土主权的问题上没有回旋余地。随后，台湾师范大学的王冠雄教授进行《共同开发理念与实践：两岸视角》的报告。报告提出优先发展工业经济、实行积极的税收政策以及推进土地集中流转等促进经济发展的措施。同时，报告也特别强调基层干部尤其应以良好的精神面貌和作风引导社会风气。之后的互动环节，同学们踊跃提问，两位教授就一些犀利问题做出解答，并对南大学子的理论深度和国际视野深表赞赏。最后，两岸南海问题研究学术报告会暨南海论坛在热烈愉快的氛围中落下帷幕。据悉，自11月开班以来，本期研究生骨干培训班已陆续开展了《正确把握改革的实质和方向——学习党的十八届三中全会精神的几点体会》的主题报告、“探索研究生主题教育活动创新之路”经验分享、与“全国优博”获得者面对面等课程，提升了广大研究生同学的政治理论素养和综合素质，丰富了研究生的第二课堂学习生活。（文/赵润东 程吟 朱佩莹  图/赵润东 采编/徐东东）     
