https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1329-2013-11-21-16-50-32.html
 【共济协会】让孩子们快乐学习——记共济社会工作协会珠江路小学志愿服务
 【共济协会】让孩子们快乐学习——记共济社会工作协会珠江路小学志愿服务月30日下午三点至五点A4纸和一支笔，写写他们认为在进行小组活动的时候有哪些规则是应该要遵守的，并且请他们签上自己的大名。-南京青年会的老师，还有南京工程学院的帮助。/吴思）    发布于 2013年11月22日  点击数：909 10，南大共济志愿服务小组在南京市珠江路小学度过了快乐的一下午。这次志愿者活动的主题是“快乐学习”，根据这个主题，我们将活动分成了三个部分：自我介绍，订立规则和玩游戏。因为这次活动有新的志愿者加入，也有新的小朋友加入，所以志愿者们和小朋友们全都自我介绍了一遍，以加深了小朋友们对志愿者们的熟悉感。新来的志愿者们也和老志愿者们一样，给自己取了个方便小朋友们记忆的名字。然后让小朋友们和志愿者们自由配对，好让进行小组活动进行得更为顺利。接下来是订立规则，小朋友们每个人拿一张到了最主要的环节——玩游戏了。这次活动有两个游戏：“找错别字”和“不错也是错”。首先是找错别字。志愿者们将小朋友们分为两组，男生一组女生依序，比赛看谁找出并改正的错别字多，最终，男生组获得了最后的胜利。玩第二个游戏“不错也是错”的时候小朋友们都有认真记住游戏规则并且遵守了，让志愿者们非常高兴。这次的志愿者活动的成功，不仅要感谢志愿者们的努力，小朋友们的配合，还要感谢以及珠江路小学是大家的共同努力，让志愿者活动变得更加有意义。                                                   （文/共济社会工作协会 采编    
