https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1119-2013-11-10-14-12-25.html
 【历史】《从台湾看琉球问题》讲座总结
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1383747549.A&num=11999  【历史】《从台湾看琉球问题》讲座总结11月6日下午，台湾中央研究院近代史研究所林泉忠副研究员在仙林校区文科楼424教室举行了“从台湾看琉球问题”的讲座。前来聆听讲座的不仅有本科生、研究生、外国留学生，还有热爱历史的花甲老人，座无虚席。林泉忠研究员的讲演重点主要包括以下几个方面：一、历史上钓鱼岛与台湾的关系；二、钓鱼岛和《马关条约》的关系；三、钓鱼岛争端初期两岸的反应；四、两岸对钓鱼岛主权问题的立场。他认为钓鱼岛问题给两岸留下了很多反思和课题，要尽快解决两岸问题，以维护中华民族的整体利益，我们要团结统一，对钓鱼岛的问题要有客观清醒的认识，不能盲目的下一些有损名族团结，有损国家利益的论断。在林泉忠研究员的精彩讲演后，大家踊跃提问，与其探讨交流，对琉球问题的认识有了更为深入的了解。 (文/历史学系团委 采编/董俐 陈禹瑾)      发布于 2013年11月10日  点击数：1035                
