https://tuanwei.nju.edu.cn/article/967-2013-10-25-15-50-18.html
 【学生会】校学生会再访收发室 解决问题需多方努力
 【学生会】校学生会再访收发室 解决问题需多方努力    发布于 2013年10月25日  点击数：3351 近期，学生会维权部收到了不少关于仙林收发室的意见，我们向仙林收发室的老师及时反映了同学们所遇到的困难，发现主要问题在于收发室与大家的沟通过少，相关的知识宣传亟待加强。因此同学们无法获知具体邮寄信息的填写规则，以致邮寄信件包裹无法到达南大仙林校区。所以在要求收发室正视种种问题、加大宣传力度、尽快改善工作的同时，我们也借此机会协助收发室做一些有关收发件知识的宣传工作。仙林校区收发室只接受普通信件和挂号信件和普通包裹，普通信件和挂号信件送至物业管理处，由本人签收；普通包裹和包裹详情单如到达校区收发室，则包裹详情单送至物业管理处，由本人凭身份证等国家法定有效证件亲自来收发室领取。收发室按中国邮政相关规定不详信件无人领取，留置一月后退回仙林中心邮局。包裹在学校收发室只凭包裹详情单领取，和邮局的短信通知相比，包裹单会滞后两三天。下面详细介绍一下各项业务的相关规定：一、 信件收取（普通信件和挂号信）1、流程：寄出地——南京市邮局——南京大学仙林大学城邮政中心局——南大仙林收发室——学生宿舍楼的宿舍管理室（或者各院系邮箱）2、地址写明宿舍信息的信件会分发到各宿舍楼的宿舍管理室供同学们领取，而且宿管阿姨会定期到各宿舍分发久未领取的信件。所以，出现信件收不到情况的概率是比较小的。同学如果遇到过收不到来信的情况，可能是信件地址信息不详细等原因所造成。在此，我们附上南京大学仙林校区信件收发地规范格式：单位：南京大学xx院xx系xx级xx专业地址：江苏省南京市栖霞区仙林大道163号xx幢xxx舍（必须要写宿舍号，否则无法送达）手机号码：xxxxxxxxxxx（方便通知）邮编：210023（注意此为南大仙林校区的正式邮编，原210046为借用邮编）地址写明院系信息的信件会分发到各院系邮箱，在仙林收发室里每个院系都有一个信箱，每个信箱都会有系里的一位（或几位）同学担任收发员，收发员定期去查看信箱里的东西，普通的信件都是直接投放到对应的信箱里的，大家寄信件，挂号信，汇款单，平邮的时候一定要写清地址，格式如下：南京大学仙林校区163号XX级XX院系XX信箱  XX收手机号码：xxxxxxxxxxx邮编：210023各个院系的信箱号大家可以询问系里的收发员，或者到收发室查一下，查询的表在进收发室右手边的小白板上。规范的信件书写方式一方面能避免同学们收不到信件的事件发生，另一方面能便利邮政工作人员的工作，同时这也是我们高校大学生理应掌握的日常行为规范之一，所以希望同学们予以重视。3、当然，遇到信息不详信件，仙林收发室也不会置之不理。工作人员每星期都会在南大小百合校长和后勤信箱公布不详信件信息，请有需要帮助的同学及时关注。或者同学也可到仙林收发室问询，在不详信件公布板上查找。咨询电话：89681113。二、 包裹领取1、 流程：寄出地——南京市邮局——南京大学仙林大学城邮政中心局——南大仙林邮政代办所2、 领取须知：（1）8月1号开始南京市邮政局下发通知：A凭手机短信领取（包裹单不下发投递，在邮政代办点领取时签字注销）B凭本人有效证件领取C代领须收件人和代领人证件同时出示领取（2）特别提醒：A、邮件及包裹单上强调写明宿舍楼栋和手机号码，方便通知领取。B、因考虑邮件滞后到达，同学们收到短信后故请在三日后来领取，方便寄到即领。C、 收发室会对邮件到达一星期后未领的同学进行电话通知本人，故需收件人理解，及时关注和保持手机畅通。所以同学们如果存在收不到包裹的情况，可能是因收到信息后未及时领取，或者由于包裹上的电话信息不详所致。我们在现场看到由于运送途中不可避免地存在弄脏包裹外包装的情况，很多包裹的邮递单上的信息都是看不清的，这导致很多包裹无法通过电话发送取件通知。所以，收发室工作人员会将不详包裹信息发布到小百合校长信箱和后勤信箱，同时也会在各宿舍楼入口处墙上的电子信息表上滚动公布，希望有需要的同学及时关注。但是，工作人员提出目前这两种信息公布平台受关注程度还不够高，不能及时将信息通知到位。三、EMS特快专递仙林收发室由于代办点业务受限的原因，只能办理EMS快件的寄出业务，不接受快速物流（EMS及网购）。所以会出现快件收不到和快件送不到各院系邮箱的情况。收发室老师友情提醒同学们——根据邮政相关规定，重要快件的送达都有时间规定的，而且必须由本人亲自签收。有具体地址的快件，邮局在两个月内不送达建议同学们及时投诉。仙林收发室老师承诺会尽量与市中心邮局商议，争取使这个问题得到相应解决。最后，为了方便广大师生领取信件、包裹和办理邮寄业务。我们在此附上仙林收发室的工作时间表：仙林收发室：上午8：00——16:00,（午间不休）；电话：89681113。仙林邮政代办所：上午9：00——12:00 （前面8：00—9:00为邮政接包时间）；下午13:00——16:00；电话：89681112。由于仙林校区搬迁院系及学生人数的增多，从2013年2月26日起留人值班至下午17:30。行政投诉电话：83686281。以上内容即为学生会维权部再访仙林收发室了解到的一些信息，希望通过我们广大同学、校学生会和后勤集团的共同努力能尽早解决仙林收发室的信件滞留问题，进一步提升校园服务质量，促进校园文化发展，构建和谐校园。文/刘玉林 袁建    
