https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7813-2016-05-17-15-59-07.html
 公益学院美丽中国班“跨界·公益”主题讲座——暨第一期美丽中国班结业仪式
“在这个夏天，第一次在美丽的南大与大家相见”“以我自己的经历，与大家分享我观察到的不同企业组织特点”“跟随你的兴趣、跟随社会发展趋势、跟随一流选手”Q（主持人）：朱老师在南大学习心理学后为何转而选择农村教育呢？Q（主持人）：陈老师与我同一天在上海面试，同一天来到汕头，是我的支教队友。毕业后得到被认为是“铁饭碗”的中国移动的工作后，为何辞职选择成为美丽中国项目老师呢？Q（主持人）：即“职位提升不等于能力提升”，另外还有价值观的导向？Q（主持人）：想再次请问邵晴老师，当员工不满意自己的职场现状时，有什么建议呢？Q（主持人）：陈老师支教结束后选择了平安陆金所，可以分享一下入职想法和适应过程吗？Q（主持人）：下面有请两位小鲜肉准项目老师谈谈自己的想法吧！Q（主持人）：朱老师和项目老师的接触是相当多的，对两年支教结束后即将去往不同行业的项目老师你的建议是什么？ 公益学院美丽中国班“跨界·公益”主题讲座——暨第一期美丽中国班结业仪式美丽中国的愿景与使命——“让所有中国孩子都能获得同等的优质教育”无疑是最吸引人的，它会引起我们强烈的情感共鸣；身兼数职在带来挑战的同时也使人收获了成长；此外在美丽中国，每个人都有相当大的发展空间，都需要快速学习；志同道合的工作伙伴和生活中的朋友构成友爱而相互支持的团队……    发布于 2016年5月17日  点击数：1397 南京大学公益学院美丽中国班“跨界·公益”主题讲座暨第一期美丽中国班结业仪式于2016年5月8日在南京大学仙林校区举行。 到场嘉宾有：邵晴，美丽中国人才发展副总裁（主讲嘉宾）；朱敏，美丽中国选拔与入职经理，南京大学社会学院校友，美丽中国2012-2014届项目老师；陈艳萍，中国平安陆金所普惠众筹产品团队产品经理，南京大学文学院校友，美丽中国2013-2015届项目老师；陈鸣左，美丽中国招募经理，毕业于上海外国语大学西班牙语专业，美丽中国2013-2015届项目老师（主持人）；李雨喆、张业，来自南京大学的美丽中国准项目老师。 主持人陈鸣左从自己的亲身经历出发，表示在美丽中国乃至当今社会中，“跨界”一词的词频都相当高。在一一介绍到场嘉宾后，主持人请出了主讲嘉宾——美丽中国副总裁邵晴老师。   ——关键词：专注 平衡 跨界邵晴老师介绍到，在06年北大研究生毕业之前，她已在人力资源领域专业地学习了7年；而在踏出校园后，从事的职业亦都是HR相关工作。毕业后这样的工作经历在邵晴老师的个人DISC测评量表中得到了体现：有趣的是，DISC的测试结果并不似在座的我们想象的那般恒定不变。邵晴老师指出，职场行为倾向是会随着自己的工作经历产生变化的。在HR领域学习、实践了14年时间后，邵晴老师的量表就体现出十分少见的相当均衡的倾向。接下来，邵晴老师向同学们具体分析、分享了自己在国企和外企的工作经历。  DISC可以较科学地体现个人的职场行为风格 ——关键词：国企 外企 美丽中国 谈到在国有企业就职的经历时，邵晴老师谈到了校园内的知识性学习和工作实践的实际操作之间的距离；而在分别分析国有企业与外资企业工作的种种利弊及对个人发展的影响时，在座的同学们除了大大加深对各类型组织的认识外，更体会到优秀人才对于社会趋势、世界视野、长远发展等方面清醒而深刻的主动认识和自我选择。  如此优秀的邵晴老师为何会选择公益，为何会选择美丽中国呢？相信这是在场的同学们相当期待的话题。邵晴老师表示：因此虽然工作强度很大，需要不断发展建立的因素如工作规范、工作目标也不少，但依然十分吸引人。 ——关键词：教育 公益 美丽中国 邵晴老师以自己为例：由于对教育有着浓厚兴趣，又愈发向往使命感及价值感，因此在思考过中国教育现状和未来发展、工作的自主性后，选择了美丽中国；   接下来，邵晴老师引用习主席、扎克伯格、英国前首相布莱尔的观点，说明无论从国家政策、世界风向还是社会组织自身角色发展的角度看，选择美丽中国都是选择了一个风口领域，可以与它一起成长。另外，邵晴老师进一步说明了为何选择美丽中国=跟随一流选手。  美丽中国的77位全职员工，平均年龄29岁，毕业于清华、北大、人大、南开、南京大学、中山大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学等国内外知名学府。  46人在加入美丽中国前有过外部工作经验，来自KPMG，爱立信，花旗银行，金杜，腾讯，网易，海航，波士顿咨询等国内外知名企业。 31人选择把美丽中国作为第一份工作，以往届项目老师为主。 邵晴老师更以长期影响力支持者举例，说明美丽中国“多元化”的特点。在美丽中国这一平台上，除了能与来自国内外名校及优秀企业的校友共事外，更有机会接触其他不同平台的精英和领袖，从而加速自己的锻炼和成长。  多元化的圈子：美丽中国长期支持者 在下一个环节，主持人邀请嘉宾们上台就座，进入访谈时间——（内容丰富，篇幅较长，在此适当缩略。）  从左向右分别为：主持人陈鸣左老师、邵晴老师、陈燕萍老师、朱敏老师、张业学长、李雨喆学长 A（朱敏学姐）：曾经一度对心理学、心理咨询很感兴趣。在大四参加过美丽中国宣讲会后，体会到了教育的深刻意义——面对学生的可塑性、面对孩子的成长，开始思考为何不从“遇到问题解决问题”转变为“避免问题的发生”。实际支教后更感受到参与学生成长的价值，看到学生成长获得很多成就感，于是支教结束后选择留在这里，让更多的孩子拥有优秀的老师。 A（艳萍学姐）：得到中国移动的工作后，入职不久就有得到认可的表现，在开始时是感到比较满意的。选择离开、加入美丽中国的原因可以总结为两点：首先是对刚刚邵晴老师提到的价值感和存在感的向往，其次是对多元的优秀人才环境、学习成长机会的期待和需要。基于对自己的长远规划和思考，最终选择成为美丽中国的项目老师。现在看来当时的赌注没有赌错。 A（艳萍学姐）：是的！ 南大中文系毕业的陈艳萍学姐分享自己辞职支教后跨界至陆金所的经历 A（邵晴老师）：首先会站在他/她的角度进行分析。思考他/她的现状、眼界、综合素质、岗位能力，判断其在哪里发展能得到更多；另外需考虑其希望换工作的理由、不满意的因素：判断他/她是否考虑清楚，是否可归为一种情绪化的逃避，是否与其人生计划相匹配。当然“强扭的瓜不甜”。总之出发点是“个人发展”。 A（艳萍学姐）：虽然身在一个核心业务是偏向金融的商业机构，但这样的跨界是有内在联系的，依然在关注教育。从做公益众筹到金融，逐渐发现可以用商业的方式，利用“社会影响力投资”、以金融的元素解决社会问题。 A（张业学长）：其实对未来还是有点迷茫，选择美丽中国，首先需要说服父母。我的理由是希望出国深造，而美丽中国的项目经历，以及这个平台给项目老师的支持与资源对留学申请非常有帮助。而听过今天的分享后，又发现了一个很充分的理由，那就是“跟随一流选手”。A（李雨喆学长）：父母崇尚“但行好事，莫问前程”，支教得到了比较具有超前想法的家庭的支持；另外，大二的德国交换经历诠释了“体验”的价值；又因为本专业是社会学，希望能致力于解决社会的不平等和社会差异，所以以后的规划是出国深造、投身NGO，道路还是比较确定的，而选择美丽中国也与此相符合。张业、李雨喆学长分享心得A（朱敏学姐）：平时工作主要是面试选拔项目老师并进行培训。在这个过程中发现多数申请者不确定未来的发展方向，只有少数人有清楚的规划。美丽中国的长期影响力部门为项目老师提供很多如导师和教练项目等机会，支教的项目老师要能抓住机会、利用机会。 接下来是同学们自由提问的环节。在场同学们提出了如美丽中国资金来源、农村支教项目地覆盖范围、美丽小学等一系列相关问题的好奇和疑问，在场的老师们都一一做了解答。  最后，第一期美丽中国班的同学们领取结业证书，与嘉宾上台合影。同学们在学习中了解了专业公益常识、在积累和实践中收获了成长，顺利结业！ 为期一年的第一期美丽中国班结业啦！ 分享结束后，很多同学们选择留在会场与嘉宾进一步探讨公益、职业发展等问题。希望同学们一如既往地从讲座中汲取总结公益知识，努力成为优秀公益人才。  公益学院美丽中国班2016.5.                 
