https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5196-2014-12-16-14-27-25.html
 【软院】软件学院PS讲座精彩呈现
 【软院】软件学院PS讲座精彩呈现    发布于 2015年11月03日  点击数：535 许多同学在进校之初都对ps抱有浓厚的兴趣，但是苦于没有老师指导，网上的视频又鱼龙混杂。所以两个月过去了，许多同学都没能进入ps的大门。于是，软院团委发扬传统，在十月的尾巴上，举办了这一场“PicaSso”Photoshop系列讲座。讲座之前，为了让更多的同学不要错过这次讲座。团委的同学了可谓是使尽浑身解数，从微信公众号的线上推送到线下刷宿舍，从食堂门口发传单到设立展台现场宣传。因为担心有的同学没有软件而影响讲座效果，团委的成员甚至在讲座前帮助每个需要的同学安装Ps软件。在团委的努力和同学们的期待中，Ps讲座基础篇在10月23号准时开始了。团委请来了大二el比赛最佳创意奖的得主申彬来为同学们讲述Ps的基本操作。包括快捷键的使用、矢量字和平面图形的制作以及简单的照片处理。同学们也表现出了极大的热情，讲座现场人头攒动。大家都带来了电脑，在主讲人的讲话中，一边学习一边实践。为以后的Ps学习打下了结实的基础。短暂而充实的两个小时过后，系列讲座的第一场圆满结束了。每个参加讲座的同学都有所收获。在经过两天的调整和准备之后，在10月26号晚上，我们迎来了Ps讲座的第二场——提高篇。虽然第二场的宣传力度没有第一场那么足，而且在开始之前更是下起了瓢泼大雨。但是有第一场的预热和一些有基础的同学对提高自我的热情之下，许多同学还是冒着风雨，准时到场参加了讲座。第二场团委为同学们请来了计科的大四学长袁延钊。大学四年一直以美工著称的袁学长对Ps的使用更加驾轻就熟。在讲座过程中，学长为同学们假设背景，从需求的角度出发，向同学们讲解了如何做出一张吸引眼球的海报。相较于第一场，第二场的内容更加深奥更加综合，但是并没有磨灭同学们的热情，反而激发了同学们的好奇心和韧性。在同学们的意犹未尽里，Ps讲座的第二场也结束了，这也意味着此次“PicaSso”Photoshop系列讲座正是落下了帷幕。着这次讲座中，我们看到了团委成员乐于奉献的工作精神；积极主动的工作态度；出类拔萃的工作能力。我们也看到了大一新生们自我学习；自我丰富；自我完善的学习态度。希望无论是团委成员还是其他同学们，在这次讲座中有都所得，有所获。在以后的学习生活中，发扬自己的长处，克服自身的短板，让大学生活更加有意义，更加多姿多彩！图/陈统 文/万霄 责编/董昊     
