https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6796-2015-9-28-21-34-30.html
 新生定向越野赛成功举办
 新生定向越野赛成功举办    发布于 2015年9月28日  点击数：857 9月27日，一年一度的中秋佳节，但对于2015级新生来说，这个中秋，却是第一次独自离家远离父母，也是第一次放任思乡的情绪翻涌在心头。但这个中秋，却注定不会孤独，由南京大学学生会、定向越野协会主办，大气学院学生会、环境协会、TNT健身社团协办的南京大学第3届新生定向越野赛，让15级新生们在游戏中收获友谊，在奔跑中收获成长，度过了一个独特的中秋佳节。上午8点30，新生定向越野赛在仙林校区大学生活动中心隆重开跑。本次定向越野赛共有来自各院系的由将近400名大一新生以及研究生新生组成的35支队伍参与。比赛过程中，校园里人头攒动，各支队伍或开动脑经，或及时求助，积极的根据拿到的谜语猜测游戏活动的地点。校园里，满是奔跑的身影，满是激动的呼喊。各队伍穿梭于各个南大标志性建筑之间，或在巍巍的小北大楼下，或在崭新的四组团体育场中。赛后，一位参与同学坦言题目有一定难度，但令他感动的是，在这样一次活动中，大家都能发挥团队精神，克服难关，他收获的不仅是欢笑，更收获了崇尚合作的精神。比赛过程中，同学们收获的不仅是欢乐和伙伴间的友谊，还有南大处处蕴含的人文情愫。从敬文大学生活动中心到校史馆，南大悠久的历史始终流淌着“诚朴雄伟”的血液；从杜厦图书馆到教学区，莘莘学子传承着南大人“励学敦行”的精神；从新体育场到主体育场，跳动的生命不断焕发着青春与活力。正是以跑步这种最简单的方式，新生们用汗水交换了友情，用足迹阅读了南大诚朴雄伟的风骨与醇厚隽永的文化底蕴。本次定向越野赛亮点十足。首先，富有创造力的新生们都为自己的队伍起了独特而新颖的名字，比如萌妹与型男兼具的新传“美少女壮士们队”，完美符合外院男女比的“隔壁老王和七个小公举队”，还有学霸气息满满的匡院“魏尔斯特拉斯队”等，让整个活动趣味十足；本次定向越野一共设置19个游戏点24个游戏，河石行走、无敌风火轮……游戏数量和形式皆为历史之最；指压板跳绳，咬高处的洋葱圈，踢鞋子，这些不都是跑男的经典游戏吗？所有队伍在完成游戏后都要来到操场完成最后一个超大游戏，校园上演真实版跑男；参赛对象由大一新生拓展到了研一学生，学长学姐的加入，更让定向越野赛具有代表性。最终，颁奖典礼在张心瑜小剧场隆重举行。卸下比赛时的紧张，大家坐在小剧内一片欢声笑语。本次比赛前三名分别由政府管理学院 超能定向队、匡亚明学院 魏尔斯特拉斯队、海外教育学院 HGT小分队、地球科学与工程学院 破浪小分队（并列第三）代表队获得，同时本次比赛也颁发了一二三等奖、最优组织奖、最具人气奖等40余个奖项。团委副书记周媛老师出席了颁奖典礼，并临时弹奏了一曲《但愿人长久》，既活跃了现场氛围，也寄托了中秋节的美好祝愿。最后，所有参赛选手都在横幅上签下了自己的名字，将今天的美好记忆都定格在了最后的大合照里。南京大学新生定向越野赛作为校学生会一年一度的品牌赛事，每年都吸引大批新生热情参与，去年更是作为高校典型案例被团中央收录。新生定向越野赛作为校学生会健康生活计划的重要组成部分，是校学生会响应团中央“三走”号召，建设“人人健身”的校园文化氛围的又一重要举措。本次活动的成功举办，将会进一步激励同学们培养良好的生活习惯，弘扬崇尚体育、重视健身的青春正能量。同时，作为校学生会迎新系列活动之一，本届新生定向越野赛的成功举办也极大地助力新生们熟悉百年南大、开启丰富多彩的大学生活。正如周媛老师寄语新生时所讲的，今天是一个起点，希望同学们在未来人生道路上能够成功完成一次又一次的“定向越野”！ (图文/南京大学学生会 责编 张羽)    
