https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7402-2016-03-17-16-12-11.html
 【新传】走出课堂，与草莓来一次亲密接触
 【新传】走出课堂，与草莓来一次亲密接触    发布于 2016年3月18日  点击数：481 2016年3月13日下午一点，新传15级同学在校门口集合，开始了他们的草莓之旅。在此前的一周，同学们进行了紧密的筹备与宣传，鼓励大家走出教室，走出宿舍，亲近大自然。大家在校门口集合完毕之后，便浩浩荡荡的向目的地出发了。虽然中途的转车并不顺利，大家临时改变了乘车方式，分成四批到达了目的地，但是大家对于活动的热情并没有减弱。一方面，是因为大家很少有机会踏入田地中，真正体验与蔬菜瓜果亲密接触的乐趣；另一方面，是因为一路上同学们都很活泼、很积极，让活动气氛一直很好。还有一个更为重要的原因，是生态园的自然环境特别好，这让平时老呆在雾霾中的同学们兴奋不已。到达草莓园以后，拎着老板家给的小篮子，同学们进入草莓园开始了这一天的“草莓园之旅”。大家有说有笑，挑选自己心仪的草莓，有的同学甚至开始回忆高中所学的关于大棚原理的知识。因为感受到大棚里温度和外界温度的差异很大，同学们还和大棚主人开心的聊了起来。同学们草莓园中度过了一个下午，临走时，在摘草莓的大棚前，留下了合影。期待着同学们有更多的机会投入大自然的怀抱，以更大的热情参与课堂外的活动。                                                                                                                     （图文/新传15级二班团支部     责编/卢奕）    
