https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2249-300.html
 300余场创意团日活动 春季校园活力登场
 300余场创意团日活动 春季校园活力登场三轮预热头脑风暴 催生四大创新主题层层筛选  62项“示范”先行成果导向 持续激活组织成长    发布于 2014年3月28日  点击数：13942  面对新青年、新组织、新媒体、新特点，南京大学团委推出一系列举措，积极创新团组织建设，开展“活力团日·青春梦想”主题团课、主题团日活动。开学伊始，校团委书记室集体学习团中央第一书记秦宜智同志在2013年全国高校共青团工作研讨会上讲话、团中央2014年度学校共青团工作会议精神和团省委近期相关文件精神，对本学期我校院系团组织生活建设做出了规划。之后，就如何具体推进团组织建设创新以及团组织建设如何对接青年学生需求等问题，校团委召开全校团支部书记大会，倾听基层团组织的意见和建议。在此基础上，校团委专门召开了院系团委书记联席会议，就具体工作内容做深度解读，同时鼓励各院系在原有工作的基础上，立足自身专业特点，深化改革创新。“团支部是共青团组织与青年学生接触的临界面，面对新时期共青团的工作对象、工作环境、外部条件、组织形式变化带来的机遇和挑战，只有坚持共青团资源下沉，持续激活基层团支部活力，才能进一步提高学校共青团的吸引力和凝聚力、扩大工作的有效覆盖面。”校团委书记葛俊杰在交流会上表示。两周内，校团委共收到来自院系、社团、学生组织、青共校等发来的主题团课、主题团日申报项目300多项。除“团课微讲堂”、“团日微活动”等常规项目外，校团委今年重点推出四大创新主题：鼓励广大学生面对镜头，以微视频的形式记录个人梦想，引导学生科学合理规划圆梦之路，将自己的梦想与集体梦、南大梦、家乡梦、行业梦、中国梦等紧密结合起来的“南青梦工厂”主题；旨在以微演讲形式，解读社会主义核心价值观、普及中华民族优秀传统文化、学术科普，提升学生逻辑思维能力与交流表达能力的“微演讲”主题；通过毕业生老照片、具纪念意义物品搜集、大学四年故事会等形式记录一代人的共同记忆的“毕业季”主题；重在公益精神的倡导，通过公益文化交流、品牌公益策略、特色公益活动等推动公益创意的发展，提升公益创新能力，展示公益创意成果的“公益创意”主题。此次重磅推出的四大创新主题，立足学生需求，融入时尚、艺术、流行文化等元素，以视频、演讲、图片展示和创意竞赛等青年学生喜闻乐见的形式组织团日活动，为创新基层团组织建设和增强团支部活力提供了努力的方向。“之前一讲到团日活动想到的都是报告会、分享会等形式，今年这四大主题让我感觉很多新鲜的想法都呼之欲出，我都能想象出到时同学们参与这些团日活动时激动的表情呢！真想赶紧付诸实践！”新闻传播学院团委副书记孙培栋同学说道。来自外国语学院的刘一戈同学则表达了对“南青梦工厂”精英训练营的兴趣：“‘21天改变习惯’这个想法很吸引我。我希望通过在训练营里面的锻炼，形成一些良好的行为习惯。”毕业班的学生也很有感慨，如社会学院2010级孙颖同学就说：“没想到学校对我们这些毕业生还能给予这么多的关注，还愿意为我们拍摄毕业主题微电影。作为一个即将离校的大四学生，我真的觉得很感动。”在综合考虑重点选题契合度、活动设计创意、可行性及最终生成产品等因素的基础上，校团委老师、学生干部和部分院系本研学生代表共同评选出62项示范团日。入选“示范”的项目亮点纷呈，如环境学院举办环保时装秀活动，提倡同学们利用身边“废物”设计衣服，变“废”为“宝”，提高环保意识；信息管理学院推出“搜索黄金眼”活动，推送信息检索知识微视频，推介信息检索知识与技能；新闻传播学院开展“春遇”主题摄影活动等。校团委将为入选的示范团日项目提供技术、场地、设备等多方面的支持。通过NJU·S·MOOC（南大学生自制网络开放“微课程”）平台进行推广，“牵线搭桥”引导院系间联合开展团日，为各示范项目提供更广阔的宣传平台和活动范围，增强活动的影响力。如推动数学系与新闻传播学院合办“人人都是小记者”活动，海外教育学院与校体育类社团合办迎青奥“绿色健康任我行”中外学生玄武湖环湖健康走活动，商学院与医学院合办“养身、养心、养正气”——谈中医药文化活动等。校团委也将与院系携手，合作共办团日。同时，还将给予院系经费支持和奖项激励，充分激发基层团组织活力，提高团组织生活质量。校团委从形式、主题及人员配置等方面对团组织建设进行了综合改革，并且突出强调团组织生活应以产品化形态对接青年学生的现实需求。一改以往主推讲座报告、文字记录、图片展示的传统，以视频产品、文化产品、社会调查产品、软件产品、微演讲作品、光影故事、等给学生带来全新的体验。团日活动的最终成果将以各种形式与全体师生传递和分享。入选S·MOOC的优秀团日活动将以视频的形式呈现于“南大青年”等各大网络平台；图片、摄影展示及手绘作品等将于校园公共空间展出；毕业创意作品也将通过承载回忆的实物来展现。校团委还将开展“活力团支书”、“魅力团支部”评选，发掘一批优秀青年典型，收集整理一批基层团工作的优秀案例，通过展示、推介，形成示范效应。此举也激发了广大学生的极大热情，社会学院2013级团支书黄子灵同学说：“这是对我们工作的肯定和鼓励，今后工作更有动力和激情了！”校团委副书记王俊说：“我们开展‘活力团日·青春梦想’主题团课、主题团日活动，推进团组织建设创新，就是希望进一步激发基层团组织的活力，把有意义的事情做的有意思，把有意思的事情做的有意义。”据悉，校团委将结合南京大学青年共产主义学校等平台探索团建创新工作。此外，还将进一步与院系团委开展深度合作，就思想引领、组织建设、成长服务等领域共同开展研究,开创我校共青团组织青年、引领青年、服务青年的新局面。（文/校团委宣传部 组织部）      
