https://tuanwei.nju.edu.cn/article/545-2013-08-24-03-48-1.html
 【转南京晨报】南大亚青志愿者工作剪影
     【转南京晨报】南大亚青志愿者工作剪影    “混搭”的团队很执著小姑娘追新闻追到了尿检区采访收获太惊喜中华台北选手主动送徽章http://njcb.xhby.net/mp3/html/2013-08/23/content_831823.htm    发布于 2013年8月24日  点击数：1484    亚青会的精彩，不仅在于运动员的奋力拼争，更在于媒体的及时呈现。南京亚青会有一支专门为新闻媒体服务的团队，一位澳大利亚籍记者这样评价道，“你们（媒体服务团队）在采访中的敬业和热情，是我见过最棒的。” 本届亚青会，新华社承担了媒体运行和服务工作，这支团队由新华社英语电视新闻频道副主任陈越和体育部副主任徐济成牵头，团队由武汉体育学院和广州体育学院的优秀师生组成，再加上南京本地的志愿者。其中，陈越与徐济成等人组成的核心团队曾经服务过北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会等赛事，有着丰富的媒体服务经验。新闻服务团队的很多工作令人感动，奥体主新闻中心媒体运行服务团队领队姜欣来自武汉体育学院，是新闻学院的老师，她介绍了一个名叫杨帆的志愿者的故事，“有次她到混合采访区采访一名男子撑杆跳运动员，可惜第一时间没能采访到，就一路追到了尿检区。这样的精神和态度，是新闻工作者必不可少的……”随后，记者见到了杨帆本人，很难想像，她瘦小的身材可以迸发出如此执著的能量。杨帆介绍，她是来自南京大学对外汉语专业的学生，刚上大学时，她报的便是新闻传播学院，但分数没能达到专业录取线，后来被调剂到了现在的专业。这一次参与到亚青会报道中来，也算是实现了她心中的“新闻梦”。薛荣是主新闻中心媒体运行服务团队当中另一位可爱的志愿者，20岁的她来自南京大学地球科学与工程学院。“三天时间，我采访了两名金牌运动员、一枚银牌运动员，写了5篇采访稿件，好兴奋。”薛荣描述了她的采访经历和感触，“昨天采访男子2000米障碍的银牌选手，一名维吾尔族的少年，经济并不富裕的父母为了支持他练习田径，每月自掏腰包几千元请教练指导他练习，很令我感动，而他的开朗自信也感染了我。”薛荣还向记者展示了她在工作中的“成果”：一枚中华台北代表团的徽章，“这是昨天的女子标枪决赛后，中华台北选手张宛琪送我的。我采访她时看到她挂在银牌链子上的徽章，她就问我要不要，然后就很大方地送我了。”薛荣很满足地笑着说。薛荣坦言，在服务亚青之前，她几乎就是个体育盲，但有了这段经历后，了解了运动员的训练生活，她渐渐爱上了体育，爱上了体育场里那些震撼人心的呐喊声……   　　记者 吴小荣 转自南京晨报2013年8月23日，A16版       亚青会新闻服务团队 
