https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5626-2015-3-13-15-23-07.html
 【贵州平坝】南京大学支教团参加平坝县礼聘“春晖使者”典礼
 【贵州平坝】南京大学支教团参加平坝县礼聘“春晖使者”典礼    发布于 2015年3月13日  点击数：1222 3月11日，贵州省安顺市平坝县礼聘“春晖使者”典礼暨志愿者交流研讨会在平坝县人民会场举行。平坝县相关负责同志出席，南京大学研究生支教团贵州平坝分队全体成员参加了本次活动。在礼聘典礼上，平坝团县委书记刘睿首先介绍了贵州省“春晖行动”的设置初衷、开展情况及所得成果；随后，七位爱心企业家分别发言，表达自己对公益慈善的理解并依次捐赠。平坝县政协主席杨文惠高度肯定爱心企业家对全县人民做出的重要贡献，要求当地相关部门合理管理善款，扩大受助人群的覆盖面，引导企业家以新观念回馈社会。杨主席也期望南京大学研究生支教团志愿者们对平坝县经济社会发展积极献计献策，并欢迎志愿者们在毕业后回到平坝继续工作。最后，出席领导为七位爱心企业家颁发“春晖使者”聘书。在随后的志愿者交流会上，南京大学研究生支教团贵州平坝分队队长李岚峰代表全队介绍了本学期的工作计划及重点难点，南京大学研究生支教团贵州平坝分队的工作思路和着眼点得到了与会领导们的高度认可，平坝团县委书记刘睿勉励南京大学研究生支教团志愿者们再接再厉，圆满完成服务任务，为平坝教育事业贡献力量。（图文/李岚峰   通讯员/滕铠嘉）    
