https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9909-2017-12-26-15-23-37.html
 绿色和你有什么关系——“青年南大人说——环保篇”回顾
 绿色和你有什么关系——“青年南大人说——环保篇”回顾    发布于 2017年12月26日  点击数：1839     2017年12月22日晚，“青年南大人说——环保篇”主题沙龙在仙林校区敬文学生活动中心213顺利举行，该活动由共青团南京大学委员会主办、南京大学学生会承办。陈骏校长在2017级本科新生开学典礼上提出了“绿色校园”的概念，为了帮助同学们更好地理解环保，鼓励更多人利用自己的所知所学，从身边做起，践行“绿色校园”的理念，活动现场邀请到了两位在环保科创、社会实践等领域有着杰出成果的南大学子作为嘉宾。他们分别是，环境学院2014级博士研究生夏普，环境学院2016级硕士研究生高翔。两位嘉宾从专业的角度出发，谈起自己理解绿色、践行绿色的历程，耐心地解答疑问，亲切地以自身经历指导学弟学妹们，使得在场每一个人都对绿色多了一分理解，获益匪浅。首先为我们分享的夏普同学本硕博均就读于南京大学环境学院，还是博士在读的他已获国家专利，并在著名刊物上刊登多篇论文，是一名“土生土长”、非常优秀的青年南大人。夏普从自己数年前在浦口校区的所见所感讲起，分享了自己与绿色、与南京大学近十年来发生的各种有趣碰撞。在场聆听的同学们倍感亲切，也在他的启发下思考了很多有深度的绿色问题。第二位嘉宾高翔同学曾担任南京大学学生会主席、江苏省学联主席、环境学院学生会主席等重要职务，同时也发表了多篇论文，在各个方面获得了诸多荣誉。他为我们详细地阐述了他和队友们共同完成的环保发明的运作机理，令人对他独到的眼光、创新而严谨的精神佩服不已。除此以外，他还向我们分享了一些常被忽视甚至误解的环保冷知识，使在场聆听的同学既诧异又充满了好奇。演讲过程中，他很注重与同学们的交流，走下讲台询问大家在日常生活中对绿色的认知。此外，活动还邀请了来自创行的苏嘉美同学，她与我们分享了近期团队做的“限塑十年”环保活动，以及自己身为参与者和筹办者的所见所感。从她的分享中，我们可以发现，人们对绿色的关注度越来越高，并愿意为之实践，环保活动也将越来越多地出现在我们身边。同时，她也表达了将活动与环境方面的专业知识相结合，举办新活动的期望。问答环节中，两位学长都表达了与大家在“青年南大人说”相遇的欣喜。随后，嘉宾与观众热烈交流，一位大一商学院的同学更是和学长讨论起了将创业与环保结合的话题。通过这一流程的纵深推进，同学们对两位学长传达的理念有了更深刻的认识，也拓宽了自己在绿色问题上的视野。绿色的目的是可持续发展，而我们希望，环保在大家的心目中、言行中也是长久可持续的。无论我们身处何地，都不要忘记放一片绿叶在心头。(文/南京大学学生会公共事业部  图/南京大学学生会影像与创意设计部)
