https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7851-2016-05-24-09-03-36.html
 第十八届支教团第二期“老带新”工作坊顺利开展
 第十八届支教团第二期“老带新”工作坊顺利开展    发布于 2016年5月24日  点击数：629 5月16日晚，南京大学第十八届研究生支教团岗前培训项目——“老带新”工作坊第二期活动顺利开展。南京大学团委志工部部长曲直老师，第十六届支教团成员李岚峰、樊朝煜、任路路、冷湘梓以及第十八届支教团的全体成员参加了此次活动。此次活动以支教团所在的三个省四个支教点的教学、生活情况为主题，由第十六届支教团成员为即将展开支教工作的第十八届支教团成员们进行细致讲解和经验分享，并以此传承南大支教团的优良传统和志愿精神。首先，任路路强调了支教团成员在支教地所肩负的责任，主要包括教学、助学与学生活动三个方面。在教学方面，任路路分享了宁夏地区独有的“高效课堂模式”。如何在适应这一特色教学模式的同时提高学生的学习成绩，对每一位支教团成员来说都是必须要面对和探索的难题。随后任路路分享了她在宁夏隆德地区的生活经验，包括衣、食、住、行四个方面，特别提到了行李的提前运送与良好的住宿环境。同时，任路路提出了在当地生活中的一些困难，如水土不服，间歇性停水、停电等。接着，冷湘梓就云南双柏的教学与生活情况分享了她的一些经验，针对学校教学工作，冷湘梓指出，双柏支教点的教学任务较重，对学生学习成绩和老师教学质量要求严格，教学工作还包括“坐班”、“值日”等任务。同时，每周会有集体备课，周日则会安排考情大会，冷湘梓提醒十八届支教团的成员们做好岗前培训工作，以为支教中的教学工作做好准备。生活方面，冷湘梓着重对云南的气候、住宿条件、饮食情况进行了详细介绍。接下来，李岚峰与支教团的成员们分享了云南建水与贵州平坝的教学生活情况。他详细介绍了两地包括建水二中、平坝一中和红湖学校在内的三所学校的地理位置与交通、教学情况与住宿情况，并结合隆德、双柏两地的介绍进行补充，包括各地的补贴情况以及第十八届支教团各个支教点大致的人数安排。活动的最后，曲直老师对本期工作坊进行总结，并向第十八届支教团的成员们提出了要求。总体而言，对大家关注的支教服务地选择和分配，曲直老师认为“没有最好，只有适合”，无论最终结果如何，都希望各位团员能够严格遵守支教团的各项规定，做到“多汇报，及时处理”；在教学方面，教学成绩永远是“重中之重”；此外，结合自身经历，帮助支教地的学生们拓展眼界，让他们树立远大的理想和坚定的信念，同样是身为南大学子应该努力的方向。在生活方面，曲直老师指出，一年的支教会让大家的生活作息更加规律，也教导我们放低姿态，与当地师生多交流，建立良好的人际关系，融入当地的环境中去。最后，曲直老师也希望各位十八届支教团的成员能在一年的支教生活中“回归清净，享受淳朴，各自收获”。（文/姚思燮  图/陈思  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）     
