https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1215-2013-11-14-14-10-11.html
 南京大学“青春与青奥同行”系列活动火热开展
 南京大学“青春与青奥同行”系列活动火热开展年11月10日下午，“青春，与青奥同行”—青奥官方宣讲会暨志愿者优先推荐选拔赛决赛在图书馆报告厅圆满落幕。个环节——知识竞赛环节、场景模拟环节、新闻视角环节名来自不同院系的同学2011级李孝尧、工程管理学院2011级相博2013级庞玉婷获得了志愿者优先推荐资格期青共校选修课月初进行：人。同学们热情参与，校团委对此给予了高度重视和全力支持。相信2014南京青奥会有一个更加全面和深刻的了解    发布于 2013年11月14日  点击数：1617 2013本次活动由南京大学地理与海洋科学学院主办，南京大学环境学院协办。南京团市委学少部部长、南京青奥组委会志愿者部舆情与文化处处长赵跃刚；南京团市委宣传部、青春南京全媒体中心主任王刚；南京青奥组委文化教育部潘杨华先生、任丹女士；江苏教育频道青年江苏栏目资深记者黎明女士；南京大学校团委书记葛俊杰老师；地理与海洋科学学院党委副书记杨得志老师；校团委曲直老师；地海学院的周雨霁老师、李岩老师；环境学院张秋老师等出席了活动。伴随着一段青奥会的宣传片，活动正式开始。南京大学团委书记葛俊杰首先致词。葛书记激情洋溢的讲话为大家诠释了青春的真谛。葛书记与大家分享了习总书记的讲话：“人的一生只有一次青春，现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”并号召每个南大学子都用奋斗留下无悔的青春回忆，为实现中国梦增添强大青春能量。接下来，赵跃刚先生为大家讲解如何成为一名合格的青奥志愿者。他指出要成为一名合格的志愿者首先需要端正态度，其次需要不畏挑战和困难的决心，而最重要的是默默无闻的牺牲和奉献精神。他期望南大学子用青春书写对社会的责任，让志愿服务成为一种习惯。随后，潘杨华先生详细地为大家介绍了青奥的定义、起源、会徽、口号、吉祥物等，并向大家传达了“将体育运动与文化教育相结合”的青奥理念。最后他祝愿同学们“让青春与青奥同行，让青奥为青春添彩”。接下来激动人心的比赛分为3。三个环节分别考察了选手们对青奥会赛事的了解程度，对突发事件的应急处理能力，对新闻宣传工作的媒体意识。12们初赛中脱颖而出参与了现场决赛。他们用自己的回答证明了对志愿者活动的热情；他们妙语连珠，引得台下掌声阵阵；他们风趣幽默，引得台下笑声连连。经过紧张的角逐，医学院、商学院。在激昂的音乐声中，到场嘉宾为参赛选手们颁发了奖品以及资格证书。至此，南京大学“青春与青奥同行”青奥会官方宣讲会暨志愿者推荐资格选拔赛圆满结束。本次活动同时作为南京大学48历经一个多月筹备，旨在让同学们更加了解青奥会志愿者的工作。活动得到了青奥组委会的大力支持。青奥会组委会提出以本次活动为起点，按“志愿者模拟筛选——分享交流沙龙——嘉宾培训讲座”的思路，相继举办“青春·青奥”系列后续活动。后续活动预计将在12分享沙龙主要针对仙林地区各大高校，必定将在南京大学生中营造浓烈的青奥氛围；嘉宾培训讲座意在帮助已入选的志愿者更好得准备即将到来的青奥会志愿者工作。据悉，南京大学仙林校区已报名青奥会志愿者超过2000通过本次活动，同学们能对，也希望同学们加入青奥志愿者的大家庭后，为南大争光，为青奥添彩，用奋斗书写自己无悔的青春！ （文/吴思 郁莎燕  图/张榕昊 宋婉宁）    
