https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8785-2016-11-09-16-14-03.html
 【贵州平坝】“生活世界的浓缩舞台”：南大支教团成功启动红湖中学法治教育系列讲座
 【贵州平坝】“生活世界的浓缩舞台”：南大支教团成功启动红湖中学法治教育系列讲座    发布于 2016年11月10日  点击数：522 11月4日下午四时许，平坝区红湖中学实验楼六楼报告厅座无虚席。该校八年级全体学生和政治老师有序入座，聆听由南大支教团笪弘宇老师主讲的题为《认真对待权利》的法治教育讲座。讲座伊始，笪弘宇老师申明为何选取这样一个题目的原因。通过比较若干年前“加强法制宣传教育”与现在社会主义核心价值观中“法治”的变化，向学生强调了“法治”与“法制”两种写法的不同。借“法”的古字“灋”的拆分释读，引出了“水”和“刀”两种意涵的差异。最终开宗明义地指出传统“法制教育”偏重条文灌输的不足之处，点明该校开设法治教育系列讲座落脚于法律如何在生活中发生关系。令学生耳目一新，兴趣盎然。进入正题后，一个模拟霸凌抢饭的小故事吸引住了学生的注意力。讲座抛出一系列问题让学生思考，包括强弱双方的分歧、弱势方是否自愿等问题。继而带领学生想象无权威的世界是什么样子。经过一番描述，讲座向学生引述霍布斯的“自然状态”理论，点出了法律的必要性。讲座把专业晦涩的“盗赃物的善意取得”问题翻译成生动活泼的白话文，请学生就在甲乙丙三个人中该如何决定物的归属发表意见。回答十分踊跃，气氛十分热闹。一位同学回答说，应判给甲，因为东西是甲的；而另一位同学回答说，应判给丙，因为是丙买的。随后在案例中更换了细节，学生们都能大声地转换答案并说明理由。讲堂里互动浓烈，思绪锋敏。讲座在这里向学生说明了法律是活的运动的体系，并非冷冰冰的文字，是一个“生活世界的浓缩舞台”。留下了许多问题可供以后深入讲解。五时许，讲座结束，获得了与会师生的高度评价。此次讲座是在试点之后，经过论证修改，由该校政教处牵头，面向八年级全校师生开设的法治教育校本课程第一课。该校政教处陈斌主任主持讲座，并要求与会学生课后撰写心得，交由南大支教团笪弘宇老师批阅。本次讲座是南大支教团建设该校法治教育校本课程，认真落实《课程大纲》的坚实一步，获得了来自该校各界的有益反馈。南大支教团将在既有经验基础上，为增强趣味性、新颖性，为加强西部初中生法治教育不断努力。（文/笪弘宇，图/陈媛、赵琳）    
