https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7592-2016-04-11-06-32-03.html
 【学生会】奥运冠军走进南大参加首届“小蓝鲸体育节”
 【学生会】奥运冠军走进南大参加首届“小蓝鲸体育节”    发布于 2016年4月11日  点击数：641 2016年4月9日下午，由校团委、学生会主办的南京大学首届“小蓝鲸体育节”在仙林校区炜华体育场举行。中国女子击剑运动员、伦敦奥运会女子重剑团体金牌得主骆晓娟来到活动现场，与南大学子交流、互动。校团委书记葛俊杰、副书记周媛参加活动。在团中央、教育部、国家体育总局和全国学联共同发起的“走下网络、走出宿舍、走向操场”的活动号召下，我校开展了倡导“阳光运动、健康生活”系列活动。作为系列活动之一，本次体育节共吸引了近2000名在校学生的参与，成为集倡导全民健身、体验传统文化、展现社团及院系特色于一体的校园文化活动。我校篮球、足球、排球、乒乓球、杨氏太极拳等十六个体育协会，以及生科、地科、电子、医学及信管院学生会共同参与了此次活动。‘在体育节启动仪式上，葛俊杰书记为骆晓娟颁发了“南京大学阳光体育大使”聘书，邀请奥运冠军为我校青年学生的体育专项活动、各类社团的工作担任专业指导，同时也号召广大青年学子学习奥运精神，在各领域踏实钻研、勤奋刻苦、锤炼意志，为实现中华民族伟大复兴的中国梦储备能量、努力奋斗。骆晓娟与同学们共同参观了校史博物馆，她对南大深厚的文化底蕴和学科实力感到由衷的折服，在参观了匡亚明诞辰110周年纪念展后，也对匡老的远见卓识和对教育事业做出的巨大贡献表示深深的敬佩。在随后的沙龙中，她与南大学子分享了自己坚持十七年在击剑领域的奋斗经历。谈及奥运精神，她用“坚持”二字概括；在被问及“夺冠的那一刻是何种心情”的时候，她表示，看到五星红旗冉冉升起，除了喜悦、感动以外，那便是回顾拼搏奋斗历程所感到的心酸。骆晓娟的真挚交流，给在场的南大学子带来了鼓舞和触动。活动当日的炜华体育场，各类体育社团通过展台和现场项目体验展示了各自项目的特色和所代表的体育文化。其中既有百米定向、轮滑体验、棋牌争霸等趣味活动，又有太极拳、龙舟操作等传统民族体育活动，100人踩气球、沙包大战、趣味拔河等团体项目更是考验了同学们的团队协作能力。与此同时，小蓝鲸追逐跑、健身知识讲座也分别在一组团和南青报告厅火热开展。活动形式多样、精彩纷呈，同学们参与其中的热情和激情也体现了南大学子的青春与朝气。据了解，近年来在积极响应“三走”号召的过程中，校学生会还举办了“校园全明星赛”、“新生定向越野赛”、“百日瑜伽”等一系列体育品牌活动，引领青年学子在坚持参与体育锻炼的过程中，锤炼坚强意志、塑造健全人格、磨砺奋斗精神。南京大学学生会                 
