https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1384-2014.html
 【青奥广播】关于2014年青奥会志愿者（语言类）面试的通知
 【青奥广播】关于2014年青奥会志愿者（语言类）面试的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件1：南京大学2014青奥会语言类志愿者面试安排表附件2：第二届青奥会赛会志愿者面试信息表    发布于 2013年11月27日  点击数：7543 各院系团委：根据青奥组委会通知，定于11月30日（本周六）在南京大学仙林校区举行南京大学青奥会赛会语言类志愿者面试，现将相关内容通知如下：一、  面试时间、地点、对象面试对象为南京大学通过“第二届夏季青年奥林匹克运动会志愿者信息平台”成功报名语言类专项团队志愿者并通过初审的全体同学（报名通用类志愿者同学的面试安排将另行通知），具体分组名单、面试时间及地点详见附件1。二、面试形式及选拔标准1、面试形式：一对一英文面试，每人不超过3分钟。由面试官提问，面试同学在规定时间内按要求回答。2、选拔标准：遴选具有较强的英语口语交流能力的同学，有海外学习或生活经历的优先。三、面试流程1、参加面试的同学请下载并填写《第二届青奥会赛会志愿者面试信息表》（见附件2），打印纸质版并带至面试地点，注册号一栏可在《面试安排表》中查到。2、对照《面试安排表》，于面试时间前至少30分钟到候考室签到，签到时请出示身份证或学生证。无法在当天参加面试者，视为自动放弃青奥会志愿者资格。3、工作人员将根据面试安排顺序进行催场，叫到名字的同学在相应考场外等候面试。4、面试纪律：请严格遵守面试纪律和秩序，保持考场安静，在规定区域等候，结束面试后请及时离开考场，不要在考场内随意走动，以免影响考试秩序。如有任何疑问，请联系校团委志愿者工作部025-89680321，或发邮件至进行咨询。 校团委、校青协2013年11月27日     
