https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1009-2013-10-29-03-02-38.html
 【人物】我校六位学者入选教育部长江学者特聘教授
 【人物】我校六位学者入选教育部长江学者特聘教授我校入选者吴吉春教授本科、硕士、博士阶段均就读于南京大学，1991年留校工作，1998年刚刚年满30岁的他成为当时我校最年轻的正教授，2011年吴吉春入选南京大学“高层次学科带头人奖励计划”，获聘南大特聘教授。据统计，自2011年我校实施“高层次学科带头人奖励计划”以来，共有12位该计划入选者获聘长江学者特聘教授，占我校获聘总人数的70%。刘向阳教授是我校通过“登峰人才支持计划”（A层次）从海外引进的优秀人才，来校前为美国密歇根州立大学副教授（终身教职），主要从事防火墙技术的设计与研究，曾获美国国家自然科学基金颁发的杰出青年学者奖。我校“登峰人才支持计划”于2012年开始正式实施，与过去各类人才工程不同，该计划引进与培养并重，通过比较长期、大力度、综合性的支持，培养优秀的学者能成为一流的、顶尖的学者，取得杰出的、标志性的成果。据统计，登峰计划实施以来，已成功吸引了诸如海外高水平大学终身教授、教育部长江学者特聘教授、国务院学科评议组成员、国家“青年拔尖人才支持计划”入选者、中科院“百人计划”入选者等多名高层次人才和青年拔尖人才加盟南京大学，并在校内选拔了21名优秀青年学者重点培养。（人力资源处  刘浩）    发布于 2013年10月29日  点击数：1782 日前，我校吴俊、王跃堂、刘向阳、盛利、吴吉春、李维勤等6位学者入选新一批教育部长江学者特聘教授，本次入选人数位列全国高校第三，目前我校拥有的长江学者特聘教授总数亦位列全国高校第三。据了解，本批长江学者奖励计划全国共有1940名候选人申报，但最终入选的特聘教授人数仅为166人。我校的六位学者能从如此激烈的竞争中脱颖而出，既是他们本人作为学科带头人水平的充分体现，也是我校近年来不断加大力度实施人才引进与培养等一系列政策成效的集中展现。       
