https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2868-2014-05-03-15-24-51.html
 【南青观察】NJU优博追踪之法语系高方
 【南青观察】NJU优博追踪之法语系高方立雪许门外出交流的意义“中国文化走出去”    发布于 2014年5月03日  点击数：3675 时间：2014年4月24日地点：南京大学仙林校区侨裕楼记者：梁恋 龙心悦嘉宾：高方，1997年就读于南京大学法语系，2003年获南京大学硕士学位，留校任教至今。2004年获法国政府奖学金赴巴黎第八大学攻读南京大学与巴黎八大的联合培养的博士学位，师从法国著名文论家、福楼拜研究专家Neefs教授，08年完成博士论文《中国现代文学在法国的翻译和接受》，2010年入选全国百篇优秀博士论文。 高方老师的硕士、博士导师都是许均教授，时隔多年，高方老师如今提起导师，仍对许教授治学的勤奋和恒心印象深刻。记者：我们注意到，您的硕士、博士导师都是许均教授，想必您对他一定有很深入的了解，您觉得导师对您影响最大的是什么方面？高方：许老师是一位翻译家，译著等身，对中法文学的交流做出了很大的贡献。许老师也是国内从事翻译研究和法国文学研究的一位知名学者，尤其为国内翻译学科的建设和翻译人才的培养做了很多开拓性的工作。他培养了很多学生，我的成长也得益于老师的悉心指导和培养。许老师言传身教，我觉得老师对我最大的影响有这么几点：第一，无论是做翻译还是治学，要有恒心。第二，培养学生要用心；第三，做人要有大度心。许老师很勤奋，就像他所说的，无论是做翻译还是做学问，都要点点滴滴、滴水穿石。有一个“电话趣闻”，跟大家分享。我们一批学生都知道，每天早上比如九点钟到下午某一固定的时间，我们只要打许老师办公桌上的那个电话，一声铃响，他就会拿起电话。因为他始终在伏案工作。我觉得这一点老师对我们有非常大的影响，就是说做学问一定要有恒心和坚持。 南京大学作为我国一流学府，一直不缺乏与海外各高校的交流机会，高方教授在法国的经历为其治学生涯带来了巨大的影响，简言之，可概括为拓宽视野、夯实基础。记者：您在2004年选择远赴法国，到巴黎第八大学攻读博士学位，您觉得这段经历对您的求学生涯、对您的生活产生了怎样的影响？高方：年轻时候能够远行是一件幸福的事儿，这对于人生阅历的丰富是不言而喻的。法国的留学经历，拓展了我的研究视野，也为我下面的工作与研究打下一个很好的基础。我们所处的时代是一个全球化的时代，我们做研究，讲创新，对于国际前沿学术动态的关注是必然的、也是必须的，这样可以避免研究的片面性和重复性。我04年获得了法国政府奖学金，在攻读博士学位阶段才有机会出国读书。现在我们南大的同学是非常幸福的，从本科生阶段开始就有机会出国交流；在硕士生阶段也有交流的途径；到了博士生阶段有联合培养的途径。南大给大家提供了很多的契机和机会。 在“中国文学走出去”的文化战略中，文学作品的翻译占据了重要地位，自莫言获得诺贝尔文学奖以来，中国文学又一次走入全球的视野，而葛浩文对莫言的译介莫言获得诺奖中可谓功莫大焉。关于文学作品的翻译及“中国文化走出去”的文化战略，高方教授如是说：记者：自莫言获得诺贝尔文学奖以来，中国文学又一次走入全球的视野，而葛浩文对莫言的译介最近引发了许多讨论，有些评论认为葛浩文在莫言获得诺奖中也有一份功劳，而有些人则认为他的一些修改遮蔽了中国文学的面貌。那么，据您的观察，您认为中国文学对外译介面临着怎样的机遇和挑战呢？高方：我认为，莫言等一批作家能够为世界所了解，能够为他语读者所了解，翻译家功不可没。首先，我要向葛浩文等译家致敬。很多译家在翻译方面有自己的理念、自己独特的思考，葛浩文的翻译观、翻译实践已成为国内许多翻译方向硕士生、博士生的论文选题，这实际上是一个非常有意思的话题。 上周在华师大召开了一个关于当代中国文学译介的研讨会，葛浩文在会上做了一个关于“中国文学如何走出去”的专题报告，引发了热议。他对于我们中国当代文学的创作也提出了一些看法，这些看法我觉得同样值得我们去深思。我们现在说中国文学“走出去”，也就是中国文学的外译，是一个非常热点的话题。因为我们的文学能够被阅读、被了解，翻译是第一步。莫言获诺奖，为中国文学的“走出去”带来一些契机。我们知道，诺奖是促进一名作家经典化，促进他的作品被阅读、被研究的一个催化剂。那么，莫言本人在世界格局中地位的改变，会不会对中国当代文学的整体地位在世界格局中的改变产生影响呢？这是一个值得提出来的问题。第二，中国文学“走出去”，目前还面临着很多挑战。在对中国文学外译进行整体的关照后，我们会发现很多问题。比如说，文学译入和译出失衡；中外文学之间缺乏更深入的影响和互动；中国当代文学作品翻译和传播渠道不畅，等等。还有很重要的一点，也值得我们去思考，就是怎样去吸引、培养更多的优秀翻译家来译介我们的作品。葛浩文有很大的功劳，因为他是英美文学界坚定从事中国文学作品翻译的为数不多的几位译家之一。记者：我们说要“文化强国”，在您看来，除了翻译中文著作之外，还会有哪些其它可能的“文化输出”方式？高方：用“输出”这个词似乎并不恰当…谈文学，我觉得最好用“交流”这两个字。文化交流的形式有很多，文学交流只是其中一个层面。文学作品在域外的传播，影视传媒也是一个非常重要的渠道。比如当代一批作家的作品，像莫言的《红高粱》、苏童的《妻妾成群》等，它们最早吸引法国读者就是通过电影的改编。同时我们也可以注意到，对于文学经典的阐释和接收，有时会超越文本层面，比如说《阿Q正传》，《阿Q正传》在法国有多个译本，曾被搬上话剧舞台，最近又有连环画译本出版，这是文学交流深入，文学作品经典化的一个体现。（高方老师在斯坦福）（许钧老师）（葛浩文和莫言）（《蛙》 诺贝尔奖珍藏版）      
