https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5550-2015-3-2-23-01-06.html
 【现代快报】大学生寒假调研“单独二孩”民意显示： 六成适龄夫妻想生二孩  孩子反对时，近半父母选择妥协
 【现代快报】大学生寒假调研“单独二孩”民意显示： 六成适龄夫妻想生二孩  孩子反对时，近半父母选择妥协社区微调查59.4%的父母想生二孩30-40岁最不愿生二孩年薪越高，二孩愿望越强孩子不赞成 近半家长妥协5个调研大学生都曾反对父母生二孩小时候自我 长大后挺后悔    发布于 2015年2月09日  点击数：2131 最近，南京大学商学院5名大三学生利用寒假时间，针对“单独二孩”政策走访南京市鼓楼区栖霞区和六合区。通过问卷调查显示，59.38%的适龄父母想生两个孩子，不想生的父母中有34.18%认为养育孩子费用高，如果孩子不赞成，近五成父母选择放弃生二孩。现代快报记者采访发现，这5名大学生都是独生子女，小时候也都反对过父母生二孩。如今对自己幼年时的决定，大多表示挺后悔。（通讯员 朱晓雪 现代快报记者 俞月花）据悉，调查问卷分民众生育意愿调查及民众对“单独二孩”政策认识和看法两部分。问题设计包括，年龄、学历、家庭收入、职业、生育状况等自身因素，以及家中长辈及孩子的看法、周围家庭生育情况影响等外部因素。调查结果显示，有31.3%的人希望生一个孩子，59.4%的人想生两个孩子，还有5%的人想生两个以上孩子，只有4.3%的人一个孩子也不想生。而愿意生二孩的父母中，有35.8%的人认为“家中有两个孩子能营造良好的成长环境,有利于孩子身心健康”，20.4%的人认为“未来能减轻子女的养老负担”。此外，还有15%的人认为，生二孩后能降低未来成为“失独父母”的风险。据学生们的调查问卷统计，20-30岁的年轻人中，73.1%想生两个及以上孩子，30-40岁中这一数字降低到57.6%，而40-50岁，又反弹回66.7%。调查组走访后分析称，“20-30岁的年轻人，很多还没有生育，还没有体会到养育孩子所要花的时间和精力，以及经济压力，对未来预期比较乐观。而30-40岁的父母，因正处于青壮年，事业处于上升期，工作忙，空闲时间少；生活压力比较大，属于上有老下有小。他们害怕再生孩子，会影响事业发展。而40-50岁的父母，生育二孩意愿又变强。是因为经济实力变强，事业逐渐稳定，工作压力有所减小，空余时间逐渐增加。”不过，学生们说40-50岁的很多人又不符合“单独二孩”政策要求。调查还显示，一孩是男孩的父母想生二孩的比例为60.32%，而一孩是女孩的父母想生二孩的却占66.67%。从家庭年收入来看，年收入在5万以下的家庭，想生二孩的占37.0%，年薪5万-10万的，生二孩意愿的占30.9%，年薪为10万-15万的，想生二孩的父母占38.9%，而年薪在15万-20万的，生二孩意愿猛增到55%，而年薪25万以上的生二孩意愿最高，达到57.1%。在符合政策却不愿意生二孩的家庭中，学生们的调研结果显示，34.2%的被调查者认为“养育孩子费用高，家庭难以负担”，33.7%的人认为“工作压力过大，没有充足的时间精力放在孩子身上”；10.7%的父母怕两个孩子年龄相差过大；5.1%的父母觉得身体状况不允许生二孩。此外，在观察孩子态度与家庭生育意愿的关系上，学生们调查发现，如果孩子不赞成，约有48%的家长选择放弃生二孩。记者采访发现，这5位参与寒假调查的大学生都是1994年、1995年出生的孩子，也都是独生子女。他们坦言，小时候都曾反对过父母生二孩。“我小时候特别反感，不过，如果放到现在，妈妈想要，我会同意。可惜现在妈妈已经45岁了。”南大商学院经济学专业大三学生王柯予回忆说，她十一二岁时，妈妈曾怀过一个孩子，当时她担心爸妈有了小弟弟或小妹妹后就不关心自己了，所以坚决反对。“我现在觉得自己小时候很不懂事，也很后悔。”    
