https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4353-2014-10-20-17-33-17.html
 【反哺学社】灿烂秋阳，融冰反哺——记反哺学社破冰大会
 【反哺学社】灿烂秋阳，融冰反哺——记反哺学社破冰大会开学已经一个多月，反哺学社2014级新社员们终于相聚一堂，开启了他们的反哺之旅。就让反哺的“秋阳”融化新成员之间的陌生感吧！10月19日晚7点，破冰大会在温暖热闹的氛围中开始了。首先，来自各个院系的新老成员都进行了简短的自我介绍，找到老乡的同学们无比兴奋，更有幸运儿找到了直系学长。反哺作为一个校级公益社团，人员分布非常广，还有一名外校热爱反哺的同学也加入了我们。欢迎大家的到来，一起给反哺注入新鲜血液。 大家的活跃性被“青蛙跳水”游戏完全挖掘了出来。这是一个考验计算能力、反应能力、合作精神的游戏。别小瞧这“扑通扑通”，别信誓旦旦觉得肯定能数到几十只，事实上大家都被难倒了。作为一场高大上的大会，怎能只顾着玩儿？我们寓教于乐，劳逸结合。社长潘建鹏教我们如何在小百合上查看和发布消息，他两年任期已满，刚刚卸任版主一职，让我们感谢他默默的奉献。他亲自示范，博得现场阵阵惊叹。接下来阅读与出版协会会长卢忆给我们进行PS的内训，她言简意赅、生动形象地讲解了PS的基本使用方法，点明了新手做海报的误区，推荐给我们几个漂亮又好用的素材网站。大会以经典游戏“你画我猜”收尾。大家热情高涨，一次不过瘾要来第二次，纷纷争着上台。“一路顺风”最后成“并行不悖”，捉急于“丧心病狂”如何笔画，“鸡同鸭讲”中男队友表示看不出女队友表演的两种动物的区别……大会在欢笑声中迎来尾声。经过破冰大会，新队员们感到了来自反哺大家庭的温暖，结识了小伙伴，了解了各部门的工作，也立志于投身到反哺的各项活动中。“感恩思源，反哺社会”，公益不再是特定时间段的特定活动，而变成了一种习惯。希望大家带上自己的耐心、爱心、真心，投身公益，也祝福每一位反哺ers在未来的一年中收获一份感动，一份成长。    发布于 2014年10月21日  点击数：906 大会由联络部部长韩玉浩主持。简短的介绍和相互认识之后，游戏环节开始。创行归巢项目经理张梦原学姐也来到了现场，教大家如何写策划。正如她所说，没有不会写策划的人，只有不认真写策划的人。只要有耐心、细心，人人都能写出精彩的策划。(文/反哺学社 采编/吕云骞）    
