https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3015-2014-05-13-06-43-50.html
 母亲节送健康，义诊活动进和园
 母亲节送健康，义诊活动进和园母亲节的特别礼物——送健康量血压按摩齐上阵，老人享受贴心服务健康讲座小贴士，知识问答记得牢    发布于 2014年5月13日  点击数：3045 5月11日下午，南京大学红十字会联合南京中医药大学爱心社组成志愿者队伍来到和园社区，为社区老人进行义诊、按摩以及健康知识讲座等一系列服务。此次活动同时也是南大和园UOOC社区大学开办的精品项目之一。当被问及为什么在母亲节这天举办义诊活动时，UOOC社区大学的负责人李佳珍同学说：“春夏之交天气变化大，一会极其闷热，一会又突然转凉，正是中风的高发期。尤其是患有高血压的中老年人，血压容易出现波动，更应保持警惕，防止中风。对于社区的老人，健康的生活无疑是他们最需要的节日礼物，我们希望通过义诊和健康知识讲座为社区的‘妈妈们’送去健康。”“当然，凡是前来的老人，不管是叔叔还是阿姨，我们都会竭力为他们服务”，李同学补充道。下午2点半，来自南中医护理学院的志愿者们已经准备就绪。卷衣袖、缠袖带、戴听诊器、充气、观察、解袖带……志愿者脸上始终挂着笑容，不厌其烦地重复这一系列动作。碰到血压偏高的老人时，志愿者们一方面建议老人们要养成好的生活习惯，例如要控制饮食、选择食物、戒烟戒酒等等，另一方面还向老人们强调了定期进行健康体检的重要性。量过血压之后，老人们还可以享受按摩服务。“平时在家会经常帮爸妈按按摩，有助于血液循环，也让他们放松放松”，正在认真地给一位老奶奶捏肩的张同学说道。当被问及母亲节没能为妈妈按摩是否有遗憾时，没想到张同学竟聊起了他所理解的志愿服务精神，“不遗憾！这些社区老人的子女多数工作繁忙，没时间照顾自己的父母。今天我尽一份力为这些老人服务，其实也是希望，将来有一天我也疲于工作时，希望会有像我们一样的志愿者为我爸妈带去温暖”。就在南中医的同学忙活的同时，由南大红十字会开办的健康知识讲座也开始了。校红会志愿者为大家作了题为“中风后的生活小贴士--关注细节，培养习惯”的讲座，从“饮食注意事项”、“积极的治疗”、“有效的锻炼方法”以及“中风偏瘫康复训练疗法”四个方面为社区老人作了深入浅出的讲解。一场“中风预防及护理知识小问答”的游戏也随之展开。简单的15道选择题涵盖了预防中风的要点、方法、饮食与锻炼的原则等诸多方面，在给出每一道题目的答案之后志愿者们都会作简单的解释，以帮助老人们理解。“这个蛮好的，我们看一遍就记得了，比给我们发那些知识小册子好多了，眼睛花了看不清楚，还是听这个好。”参加游戏的刘奶奶对我们这个活动很满意。活动接近尾声，志愿者们为老人们献上了自己泡好的枸杞菊花茶，不仅为和园社区的老人带去了“健康”，也送去了母亲节的祝福。同时，此次“义诊”也是UOOC社区大学志愿服务的一次新的尝试，期待UOOC社区大学将会给和园社区的居民带来更多精彩的体验！（校团委实践部 文/邹国强 崔孟怡 图/邹国强）    
