https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4585-2014-11-06-10-03-06.html
 【林泉钢琴社】2015林泉古典音乐会
 【林泉钢琴社】2015林泉古典音乐会    发布于 2015年12月09日  点击数：914 2015年12月5日19：00，在敬文学生活动中心张心瑜小剧场，林泉钢琴社的成员们为大家带来了一场高质量高水准的古典音乐会。演出当日，现场气氛热烈，小剧场内人头攒动，座无虚席。大家徜徉在乐声中，跟随一个个跳跃灵动的音符一同步入古典音乐的殿堂。演奏者们带来了不同古典音乐家的作品，这些曲目风格迥异，或缠绵悱恻，或慷慨激昂，然而不变的是乐声的优美典雅，演奏者的精熟技巧与感情投入。黑白琴键，流淌出一段琴声飞扬；灵巧指尖，舞动成一场听觉盛宴。表演者纯熟高超的演奏技巧，令人赞叹不已，回味无穷。那一段段扣人心弦、催人奋起的旋律，引领听众们历经了一场难忘的音乐之旅。除了曲目风格的丰富性，演奏形式的多样性也成为了本次音乐会的亮点之一。古典音乐会不仅奉上钢琴独奏的优雅深沉，更有钢琴与小提琴合奏的灵巧活泼、四手联弹的独特魅力，令人印象深刻。本次古典音乐会历经充分的前期准备工作，从曲目遴选及审核，到流程安排与策划，从表演者的准备和练习，到理事会成员的筹办和宣传，每一处细节无不凝聚着琴社成员的心血，而每一次音乐会的成功举办都是成员共同努力的结果。作为钢琴社传统的古典音乐会的举办代表了琴社一届届的传承。这样一场音乐会，不仅传递出同学们对钢琴的热爱和对艺术的追求，拉近大家与古典音乐的距离，更用古典音乐致艺术、致大学，用这样的好时光将纯粹的音乐带入永恒的记忆。以琴会友，十余载长歌悠远；以指论道，愿再续琴声绵延。相信在这样一种对音乐魅力的共同热爱的引领之下，林泉钢琴社将会谱写出更好的新篇章。（图文/林泉钢琴社 采编/谢依雯）    
