https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6946-15-16.html
 南京大学学生会新媒体部15-16学年第一阶段工作报告
 南京大学学生会新媒体部15-16学年第一阶段工作报告一、新时代、新媒体、新思路二、稳健成长，冠居全国三、成就卓越，制度先行四、探索自身，创造特色1.眼观六路，校内热点及时送达2.关怀常伴，学生权益切实维护3.创新形式，原创稿件广泛采纳4.拉近距离，微信形象深入人心5..思想引领，核心价值积极传递五、回首过往，放眼未来    发布于 2015年12月01日  点击数：3136 在互联网高速发展的今日，新媒体早已从边缘走向主流。尤其在高校中，以大学生个人和组织团体为中心的新媒体已成为大学生网络社交的主要平台，有着传递、分享信息的功能，承担着建设优秀校园文化的责任。正因如此，新学年以来，南京大学学生会根据自身发展特性制订了15-16年新媒体部工作规划，着力于三个重点：立足活动、服务同学、传递信息；强调三个特色：学生视角、结合活动、思想引领；坚持“活动宣传讲创意、校内信息要及时、传播内容有价值”的核心要求，将理论融入实践，熟练运用“专人专职、主动采编、广泛征稿、扎实培训、强调互动”五大方法，着力打造全国领先、校内主流、服务活动思想齐头并进的学生会微信平台,最终在短短三月内交出一份“全国高校学生会微信公众号排名第一”的精彩答卷。 本学年度，南京大学学生会新媒体部致力于推出更多优质，读者喜闻乐见的原创稿件，从而提升校内校外综合影响力，并创造了出色的成果。和上一学年相比，本学年的图文阅读量从原先周均浏览16840在三个月内迅速成长至40915.5,成长率为百分之142.96。与此同时微信关注量也稳步上升,从原先不足18000,成长至32000，接近完成学年总关注量翻倍之目标！对比上学年尚且不足600的wci指数，而今已迅速攀升至800以上，总量的上升彰显出南京大学学生会微信平台在发展中的巨大动能，均量的飞跃则是采编团队精益求精，重质优先的理念实践成果。相较于更早发展的校媒，南京大学学生会微信平台展现出更强的发展潜能，大有后发先至之态势，目前长期位列全校新媒体平台前三名。  而与全国其他学生会微信平台相较，南京大学学生会也多次在由中华全国学联、团江苏省委、南方周末等平台所发的高校学生会新媒体平台中问鼎，而今也始终稳定在全国前三之位，周均点赞量更长期位居第一之位。创造良好成果的基础，在于部门运营理念和制度的革新。作为以新兴网络技术支撑的全新部门，为规范自身工作程序，提升工作效率，保证部门创造力与活力，南京大学学生会新媒体部在实践中探索、理论中寻觅，逐步完善自身运行机制，致力于构建全新高校新媒体运营模式。本学年新媒体部将传播信息主体分为活动、资讯（包括新闻）、文化等三部分，并行兼重，同时强调学生视角、结合活动、思想引领。力求搭建以南京大学学生会为主轴的开放平台，吸引并创造高价值内容，达到服务学生本质，实现南京大学学生会存在之意义。秉承信息多元化原则，新媒体部积极拓展信源，着力打造校内资讯采编网。本学年，新媒体部创新性设立了通讯员制度，面向全校公开招募。该制度为本学年重点发展的新机制，为校会资讯采编网的主要组成部分之一。该制度吸引到数十乃至上百的同学，不限年级、不限院系的参与其中，成为新媒体部的编外信息采集点，发挥资讯采编网的基层节点功效。在活动领域，新媒体部向学校各院系、社团、其他组织、个人公开征集优秀文章、精彩活动等稿件，全方位展示南大师生学习生活。组建“南大新媒体小圈”，与28个院系学生会的新媒体负责人共同分享信息、交流经验。并初步实现以校会活动为本、囊括全校大型高人气活动资讯的效果。为全校同学提供一站式活动索引。同时，为方便校内各群体投稿，新媒体部通过一系列优化措施，简化了投稿流程。旧式邮箱投稿被用户体验更优越的微信公众号菜单投稿模式取代。这种全新投稿模式大大增进供稿人便利性，鼓励了潜在的供稿人，调动全校学子供稿主观能动性，也为具有好思善思传统的南大人提供最佳发声平台。除面向外部的信源大幅拓宽，本学年新媒体部也高度重视部门自身的创新创造能力,以主动采编的形式,凭借新媒体部单部门创造了全平台百分之51以上的浏览量,成功实现客体向主体的转变。从依附性的纯服务部门迈向引领校会各部门创造优质推送的主体动力。在新媒体部统筹稿件中接近6成的原创稿件以及高达近七成的高浏览文章比重也再次说明新媒体部在校会宣传体系里中流砥柱之地位。在蓬勃发展的同时，新媒体部明确意识到校会各部门是有机联系的整体，加深交流有助于各部门更好协作提高。基于对“合作发展”的深度认识，新媒体部创立了部门派驻制度。“向其他部门派驻部员——派驻员跟随部门活动——传回一手信息”的派驻流程确保新媒体部能切实掌握校会各部门的最新活动信息。在了解其他部门需求的同时，积极分享宣传经验，有效确保了部门间的高效联动。南京大学学生会新媒体部通过该体系，大大推进了校会宣传一体化进程，进一步提升了新媒体部工作的机动性和灵活性。通过部门主动采编、派驻制度、通讯员制度、学生投稿等多重信源，最终组成了由核心到外围、控制强到弱、覆盖窄到广、信息精到杂的多级式环形资讯采编网。从部员、通讯员到全校学生共同参与其中，使其既扎实又具弹性，保持多样化的同时又围绕着核心理念发展。依赖活动信息汇集、资讯采编网罗、文化平台输出三大板块支撑，结合多平台提供信息互动的纵向支持，形成三维的信息集散整编中心，最终构建南大信息总枢纽。在不断加强自身建设的同时，新媒体部也保持频繁的对外交流。组建至今，新媒体部已经与东南大学、河海大学、合工大、南农学生会等进行过深度交流，并建立良好合作关系。通过与兄弟学校交流同学建立长效沟通机制，南京大学学生会新媒体部得以延展信息流通渠道，在加深友谊的同时，携手并进。  制度建设是部门发展的根基，南京大学学生会新媒体部以一步一脚印，坚持实践出真知的态度，做中学，学中做，不断挑战自我，适应新发展趋势，从而取得了一系列成果。在未来也注将以动态的视角，在生成创造中不断前进！有别于传统高校学生会新媒体完全以活动为绝对主体的单一化运营模式。本学年，南京大学学生会新媒体部将校内新闻资讯的高效采集传播纳入工作重点。新一届部员在入职初，就以媒体人“敏感捕捉，灵活应变”的职业素养进行自我要求。在制度建设方面，设立了机动组以提升快速反应能力，实现校内新闻及时传播。以表现突出的三篇报道为例。10月6日约晚10点10分，仙林校区一组团宿舍突发大面积停电。新媒体部迅速进行人员部署，搜集汇总各大社交媒体平台信息、梳理事件、现场采访摄像，争分夺秒总结成文。新媒体部于当晚12时在南大众多平台中率先推送“仙林校区停电事件”深度报道，全方位还原停电后学生自发组织拉歌与社交平台吐槽不断的校园生态，原创了“停电音乐会”歌单与实况转播等趣味栏目，以快速、高质、亲民获得同学们一致好评，更以单篇浏览量24311次创造浏览记录。 10月26日，CCTV《中国成语大会》公布全国24强名单，我校高杨逸乔、吴泳鳞两位同学成功入围。校会新媒体部迅速派出专人对两位选手进行深度访谈，于当晚独家推送“南大男神二人组挺入成语大会全国总决赛”专访。采访以两位选手的学科背景与传统文化的结合为突破口，在提高选手认知度的同时，增强了集体荣誉感，更继承与弘扬传统文化的核心价值，同学们纷纷为推送点赞。11月4日，在大气科学学院的迎新晚会上，晚会组织者精心策划了一次现场求婚。在当晚约十点，一名男生成功向该院女研究生求婚成功，感人的场景为现场观众带来极大震撼。得到第一手消息后，校会新媒体部立刻联系该院系学生会，获取了表白现场视频及高质量图片。与此同时，调动整个部门对活动组织者、现场观众等进行了采访。最终在一百分钟内形成了内容完整的优质稿件并进行推送。凭借先声夺人的报道，此稿件作为南京大学学生会新媒体部独家报道，获得近万浏览量。 高效的组织能力、快速的反应速度、精益求精的态度，使得南京大学学生会微信平台在校内蓬勃发展、激烈竞争的各平台中以独特的优势赢得了同学们的信任！相较于其余高校新媒体平台，南京大学学生会微信平台高度关注学生生活权益领域，运用新媒体传播经验，倾听传递学子之声，完成了一篇篇质量高、可读性强的专题。如9月30日，校会新媒体部发现小百合BBS上一封对校保卫处协调处理自行车划伤私家车的感谢信，为此专门针对校园交通安全事件频发设计了调查采访，采集了学生、教师及校后勤部门等多方声音。针对校园交通规章制定的深度解析，引发学生间的大讨论，在提高学子校内出行安全意识的同时，激发了同学校园维权事务积极性。10月3日，南京大学学生会接到学生反映校内盗版书摊频发现象。新媒体部对此类持续性权益事件予以高度关注，及时与校方有关部门沟通，力求杜绝盗版书再次流入校园的同时，向广大学生提供了鉴别盗版书的五种方法，从源头断绝盗版书的销路，提高了学生维权意识。在这些案例中，校会新媒体部秉承“为同学服务”的理念，鼓励部员深入学生内部，挖掘校园生活中易被忽视的维权盲点，积极走在服务学生权益的前列，争做多方消息来源，关爱同学各个方面的媒体人。年度发展规划中，明确提出在刊发部门投稿同时，鼓励优质原创稿件。在制度建设中，我们更将采编组作为重点培养对象，鼓励采编人员从身边小事入手，创作出切合当代大学生校园生活的文章，多角度反映南大学子风貌。在每周定期举行的采编例会上，头脑风暴式的采编创意层出不穷，由此诞生了许多广受好评的原创文章，兼具趣味性与可读性的内容大大拉动了篇均浏览量。如“南哪儿专属表情包”、“与室友同居的日子，你们如何共渡难关”、“当老师上课这样点名时，你hold住了吗？”等等。微信公众平台作为网络时代的新兴媒体，既具备互联网方便快捷、覆盖面广的特性，也受制于互联网虚拟信息传递，缺乏人情交流的弊病。南京大学学生会新媒体部充分认识到微信传播媒介的“两重性”，在充分发挥公众平台优势同时，本着“以人为本”的态度，多方面传递学生会的人文关怀。如微信回复功能，制度上明确安排专员定期高频地对同学留言进行个性化回复，拉近心与心的距离。在假期期间，新媒体微信平台特意设置了“新生专刊”一栏，为尚未进入校园的同学提供了涵盖衣、食、住、行、学等一系列方面的讲解和互动答疑，在拉近平台与新生距离的同时，也对新生尽早适应并融入大学生活做出了积极的贡献。在编辑推送文案时，新媒体部强调语言活泼化口语化，不打官腔，不说官话，以平易近人的“微信君”形象，为同学们的学习生活带来真情的关怀。其中“萌萌哒小酸梅”形象更是深入人心，广泛赢得同学们喜爱，在新生中有着相当的知名度。南京大学学生会是校园文化建设的中流砥柱，校会新媒体部更是肩负着思想引领的重要使命。本学年新媒体部紧密围绕国务院提出的、陈骏校长强调的“建设世界一流大学”目标，开展了一系列主题式研究，以高精尖的科研成果、高水平的竞赛成绩、高素质的校友群体为报道对象，鼓励南大学子以自身实际行动积极投身一流大学建设。如前日，我校本科生程宇豪在Nature子刊上作为第一作者之一成功发表文章，校会新媒体部立即安排专人采访，挖掘该同学成功背后付出与经验，并将其推送与读者分享，启发了众多以学术为志的学子。在国务院发出“建设世界一流大学”的决定后，校会新媒体部积极响应号召，通过将南京大学与国内外知名学府对比和对学校自身发展历史的挖掘，深入讨论了与真正世界一流大学的差距和应做的努力，引领南大学子共同思考母校发展与命运。除此之外，校园文化更离不开传统美德的传承与弘扬，“尊师重教月”活动开展期间，校会新媒体部全程宣传报道“我最喜爱的老师”评选。在面向全校展示名师风采的同时也鼓励学生以多样化的形式表达感谢，为辛勤耕耘的老师献上最真挚的贺礼。新媒体部在作为话题发起者的同时，更作为平台的提供者，为同学发声准备了“全心权益”、“热点聚焦”等栏目，使学生主导并广泛参与校园热点话题的讨论，努力提高读者对于内容的把控度，自由感及参与校园建设的热情，助力校园建设。学习历史，是为了更好的前行！对于新媒体部第一阶段工作的总结是为了更好甄别平台运营中的优缺点。诚然，过去三个月中新媒体部取得了一系列数字上的傲人成绩，并从制度、理念等多方面进行了深度改革。然而，不足之处也逐渐浮出水面。比如原创稿件生产力有待提高；文字审核程序有待优化；信源领域尚显局限；采访技巧过于简单；文字功底亟需磨练；理论水平匮乏等诸多问题成为掣肘南京大学学生会新媒体部在第二阶段实现自我突破的障碍。宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来。每一次的进步，面临的都将是新的挑战。面对新一阶段的难题，南京大学学生会新媒体部将寻求专业性指导作为新阶段的首要任务。未来将积极联系新闻传播学院、优秀自媒体人、报刊知名记者等专业人士，延聘一至数位，组建南京大学学生会新媒体部顾问团。从学生业余实践到教授等专家指导，将是新媒体部迈向专业化的重要桥梁。其次将从基础能力入手，定期高频举行有针对性的专题性内训，将包括新媒体运营理念、美编技巧、公文写作、采访方式、文学理论等课程。第三，将根据现实发展情况，对目前暂时行之有效的部门管理模式及采编流程进行新的结构调整以适配新需求。最后，通过1学期举办1次中大型活动，以共同奋斗团聚部门向心力，辅以奖惩机制的完善，尽一切可行之策最大程度调动部门主观能动性。千淘万漉虽辛苦,吹尽黄沙始到金。相信，以科学的视角、虚心的态度、探索实践，南京大学学生会新媒体部必将保持蓬勃发展，富有生机，在强力中焕发光彩！    
