https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1988-2014-03-12-15-49-40.html
 【多社团】沐春风，学雷锋，争当图书的清洁工
 【多社团】沐春风，学雷锋，争当图书的清洁工    发布于 2014年3月12日  点击数：1022 3月2日一大清早，图书馆门前人头攒动，热闹非凡。定睛细看，原来是各路志愿者——今日“图书清洁工”们的群雄聚会。图书馆经历了一个寒假的尘封之后，我们宝贵的图书资料上积了厚厚的灰尘。这不仅有碍观瞻，更与我们建设中国最美大学图书馆的理想相悖。为了图书的清洁，为了同学们的身体健康，积极的志愿者们在学雷锋日即将到来之际，纷纷响应“学雷锋”的精神召唤，来到图书馆热火朝天地参加了这场图书馆清理大会战。春日的朝阳温暖了南大，南大学子也正运筹帷幄向新的目标奋进。图书馆的书架整理恰恰在这个时候为大家提供了一个学习雷锋同志无私奉献精神的好机会。整理图书馆书架，让图书馆书架能干净整洁，为同学提供更优质的阅读体验和阅览环境，在一年之始、万象更新之际，掸去书架上的灰尘的同时也掸去在心上的灰尘，用全新的自己迎接更美丽的时光。我校新鸿基社、弘毅社、天健社、思源社、环境协会等社团，联合各院系青协和其他志愿者们，在雷锋月向雷锋同志学习，争做“图书的清洁工”。这一次的清理是彻底地清理，同学们将书从书架上撤下来，清理完又重新将书摆整齐，有的同学甚至细致到把书上的灰尘都清理干净了。整个图书馆图书陈列区焕然一新。弘毅社的负责人何晶晶分享了她的活动感想，虽然同学们在这次活动中比较累，但是大家仍然抱有很强的责任心，认真完成了擦书架的任务，最后活动圆满结束，大家都感觉很有意义很开心。环协的同学们热火朝天地工作中午12点多，各个区的清理任务陆续结束了，各个社团成员拉着自己的旗帜和任亚肃老师合影，并收到了制作精美的礼品——南大图书馆编《馆苑杂谈》。这一次的图书馆学雷锋活动就圆满结束了。(文/王亚红 图/刘景鑫)     
