https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9974-2018-03-31-12-46-04.html
 【仙语手语社】仙语手语社素质拓展活动顺利开展
 【仙语手语社】仙语手语社素质拓展活动顺利开展    发布于 2018年3月31日  点击数：252     3月25日下午两点，仙语手语社和栖霞区聋人协会的聋人朋友们在羊山公园开展了第一次户外素质拓展活动。仙语手语社作为主办方，还邀请了南京市聋协的任晓安老师、南京审计大学金审学院和南京农业大学手语社的同学们一起参与活动。活动主要分为三个环节，自我介绍、游戏和自由交流。自我介绍环节中，同学们学以致用，用在手语课堂上面学习到的手语向聋人朋友们介绍自己，虽然不是很熟练，但是聋人朋友们非常友好地纠正了同学们的手语动作。游戏环节是整个活动的高潮，同学和聋人朋友混合分成五组，每组进行不同的游戏，“指有灵犀”、“绕指有柔”、“手足相连”等小游戏在大家的欢声笑语和手舞足蹈中有条不紊地进行。在游戏中，聋人朋友表现了极大的活跃度，和同学们之间消除了距离感。经过充分热身之后，大家围成一个圈坐在草地上，开始自由交流。话题涉及到大学生活的紧张和放松、聋人生活的不便之处、大学生怎样拉近和聋人之间的距离等，同学们各抒己见，有不会用手语表达的词语，就写在白纸上面，再由聋人朋友们将手语动作打出来。活动结束之后，栖霞区聋协对我们的活动组织表示了支持和感谢，希望之后还有机会和同学们开展活动。短短两个小时，我们和聋人朋友们进行了充分的沟通交流和互动，使得我们之间互相了解。对于同学们学艺不精的手语，聋人朋友们非常宽容，在过程中手把手地教学。相信通过本次活动，同学们与聋人朋友之间的距离会更加缩短，并且能够更加理解聋人这个群体。（图文/仙语手语社 责编/洪泓）
