https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2946-2014-05-08-13-26-32.html
 【永遇乐相声社】不听不知道，一听拼命笑——永遇乐相声社第八次专场演出圆满成功
 【永遇乐相声社】不听不知道，一听拼命笑——永遇乐相声社第八次专场演出圆满成功    发布于 2014年5月08日  点击数：1047 2014年4月29日，永遇乐相声社第八次相声专场邀请到著名相声表演艺术家姜昆老师做客南大，为同学们上了一堂生动的相声课。这其中，相声社的同学们受益匪浅。作为南大的优秀表演社团，他们这一次又会给观众怎样的精彩呢？本次活动妙趣横生，开场小唱秉承着发扬传统文化的宗旨，由相声社“娘子军”团队表演。先是《发四喜》，紧接一个《架子曲》，最后一个用《百忍图》收场。既表达了对同学们的美好祝愿，也活跃了在场观众的气氛，为整场演出打下良好的基础。随后的表演中，既有新人演员带来的校园原创相声《异地恋》对异地情侣的苦闷与甜蜜的生动演绎，在观众间产生了共鸣，又有现任社长与其老搭档带来的传统相声《对春联》，让人不禁拍手叫好；特色节目女生相声为观众展现了女生相声独有的卖萌，卖腐，卖节操，别有一番韵味。更有全社公认的男神蒲羊羊与代哲哲的统相声《红事会》，其表演行云流水，大开大合，有板有眼，让人印象深刻；社里的老搭档汪神，老季合作表演《怪治病》以捧哏经历开玩笑，默契非常，自然到位，其拟声词，肢体动作传神形象；社团创始人杜对对与蓝睿智带来的《洪洋洞》表演功力深厚，尤其蓝睿智的一段唱词赢得了满堂喝彩。为本场演出画上了圆满的句号。最后，在一片欢乐的气氛里，全场演出到此是正式落下了帷幕。本次活动充分展示了永遇乐相声社的练习成果，给广大师生带来了欢乐，此类活动以后还将多多举办。（文/张博伦 图/陈货货 李豆豆）    
