https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8853-2016-11-25-04-50-56.html
 南大支教团开展蓝鲸梦想计划——“情自远方来”书信漂流活动
 南大支教团开展蓝鲸梦想计划——“情自远方来”书信漂流活动    发布于 2016年11月25日  点击数：679 情自远方来，梦随心驰骋。今年8月份，南京大学第18届研究生支教团的24名志愿者带着赤诚的热情和坚定的决心走进了祖国西部的云南、贵州、宁夏三省七校，开启一年志愿服务的征程。从踏上这片热土、走上三尺讲台起，志愿者们就用真情和行动践行自己的使命，呵护孩子们的心灵和成长。从教学课堂上的循循善诱到课外生活中的用心陪伴，从物质生活上的倾心帮助到心理成长上的启迪引导，短短三个月来，志愿者们走进孩子们的课堂、走进孩子们的家庭、并逐步走进孩子们的内心。在与西部孩子们深入接触后，志愿者们深切意识到，对于今天的西部山区孩子，尤其是少数民族孩子们来说，梦想和精神的启迪比生活物质的支持更关键，而这也时刻牵动着我们志愿者的心。于是在今年11月份，南京大学研究生支教团联合南京大学学生会举办了蓝鲸梦想计划——“情自远方来”书信漂流活动，通过书信漂流搭建起西部山区少数民族孩子与南大学子之间的沟通桥梁。蓝鲸梦想计划在南大一经推广即受到热烈的支持和响应，几天时间内一百多封形式多样、饱含深情的书信从古都南京飞往云南双柏、建水和宁夏隆德等地，给山区的孩子们带来了惊喜、也带来了希望。云南双柏 · 我们在大学等你云南双柏县妥甸中学是一所位于云南省中部山区的初级中学。今年是南大支教团志愿者来到妥甸中学服务的第一年。在这所彝族学生为主的校园里，志愿者在教学岗位上辛勤耕耘的同时，也积极走进学生中间了解学生们的梦想追求。尤其是九年级学生，站在中考的分岔路口，遥望大学、展望未来，很多学生普遍感到比较迷茫和无助。南大志愿者的到来为他们描绘了梦想大学的模样，帮助他们打开了一扇通往外面世界的大门。当得知可以通过书信漂流活动，与更多的南京大学的哥哥姐姐们建立长期联系、向他们请教学习生活方面的问题时，妥甸中学的孩子们心里乐开了花。当一封封来自远方、饱含深情的书信抵达孩子们手中时，南大志愿者们也在当地课堂，通过纪录片的形式带他们领略千里之外美丽而古老的南京大学。南大风景优美的校园和历史悠久的文化让孩子们不禁发出一阵阵惊叹。看到孩子们既惊喜又渴望的表情，志愿者周舒和衡雪主动走到孩子们中间，与孩子们分享大学的生活感悟，鼓励孩子们努力学习，将来走进梦想的大学，实现自己的理想。“我们在大学等你”！这不仅是南大志愿者的期待，也是无数远方的南大学子对西部孩子们深情的呼唤。“每次看到孩子们的眼中渴望与迷惘同在的时候，总感觉责任在敲击胸膛！”目前在妥甸中学教授九年级英语的刘玉林说，“这一年，我陪伴他们走过的不仅是人生中第一个重要关口——中考，还有人生梦想的开端。我希望通过自己的努力能尽力多帮助他们一点。”云南建水 · 大手拉小手云南省建民中学位于美丽的红河哈尼族彝族自治州。当南大学子们的一纸笔墨带着满满情谊来到这个美丽的县城中学的时候，刚步入初中课堂的孩子们纷纷感到惊喜不已。服务于云南建水的志愿者罗黎煜、张莎莎和王洁组织了一场别开生面的“大手拉小手”书信分发活动。志愿者们在介绍完书信来源后，采用幸运信的形式进行分发。志愿者们先将来信排列好，然后邀请孩子们走上前来抽选自己喜欢的信件，并进行阅读和分享。孩子们一个个跃跃欲试，怀着激动的心情读着来自远方的大学生哥哥姐姐写给自己的信。有的还主动分享收到的小礼物，有美丽的明信片、精致的书签，还有遒劲有力的书法作品。拿到信件后，孩子们便迫不及待地拿起笔给哥哥姐姐们回信，介绍自己，分享自己的生活，倾诉学习状态，请教学习经验。还有的在信中介绍了自己美丽的家乡，盛情邀请哥哥姐姐们来自己的家乡做客。学过书法的孩子也按捺不住，提起毛笔向哥哥姐姐们展示自己的才华。这些尚且稚嫩的文字、语言，满含着建民中学的同学们对山那边世界的向往与好奇，对未来生活的渴望。还有学生表示以后有机会一定要去南京见见自己可爱的大哥哥笔友呢！宁夏隆德 · 哥哥姐姐我想对你说在塞上江南，有一所山区中学，十多年来一直与南大支教团紧密相连，这就是宁夏隆德二中。在这里，南大支教团一直致力于让山区的孩子通过多接触外面的世界来开阔自己的眼界，走出大山，走向成才。孩子们对于“南大”这个字眼已经相当熟悉。这次书信漂流活动进一步拉近了南大与隆德，南大学子与山区孩子间的距离。孩子们都非常积极踊跃地参与进来，在感受千里之外的关怀的同时，主动将自己的学习生活感受与远方南大的哥哥姐姐们分享。孩子们要南大支教团志愿者代为寄出的每封信都经过了精心准备，样式精美，笔触真挚，装满了孩子们想对哥哥姐姐们说的话。在这个信息化时代，我们不选择快捷迅速的网络通信，而是选择了书信这种似乎已经过时的通讯方式，就是为了让西部的初中生和南京大学的大学生建立一对一的交流和沟通。一封信，很轻；里面的感情，很重。而且永不过时！情自远方来，与君携手行。本次蓝鲸梦想计划——“情自远方来”书信漂流活动以信为路，将西部山区的孩子们与金陵古都的南大学子们紧紧连在了一起。我们没有采取现代电子邮件或者微信的方式与孩子们进行浅层交流，并不是因为山区里条件的限制，而是因为手写的一字一句承载、传递了更多的温暖与真情，表达了我们内心最深处的言语。爱心与公益是需要坚持的，每一个参与了蓝鲸梦想计划的南大哥哥姐姐，就化作了一个孩子在远方的肩膀，成为了一个孩子在远方的亲人，也希望能成为一个孩子在前进路上的一盏明灯。正因为如此，在偌大的世界上，有一份永恒的情谊在远方牵连；在无尽的未来中，有一个人默默地陪孩子一同前进，互相温暖互相扶持，用爱铸就希望与明天。（文\刘玉林、张莎莎、郝羿普    图\光明日报社、南大研支团）    
