https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3903-2014-09-03-13-40.html
 【扬子晚报】南大“花草哥”带新生认识16种校园花草
 【扬子晚报】南大“花草哥”带新生认识16种校园花草拍摄16种南大花草科普校园植物成了新生熟悉校园的“另类宝典”“花草哥”是大四“拔尖生”http://www.yangtse.com/lvxing/2014-09-02/264399.html    发布于 2014年9月03日  点击数：588 高中生物课上背过无数遍的“界门纲目科属种”，真正到了需要辨认植物时，还是会自叹“书到用时方恨少”。但南大生科院的大四学生李祎涵却没这个烦恼，作为一名生物科学专业的学生，李祎涵最感兴趣的就是形形色色的植物。他将南大校园里的16种植物拍摄了下来，利用自己的专业知识进行了注解，发到了南京大学的百度贴吧上，盖起了一栋校园花草的“福利高楼”。李祎涵也成了同学们心目中的“花草哥”。这条名叫“植物学家的学生”的帖子里，李祎涵发帖的初衷直白而实用。“看见花花草草叫不出名字怎么办？匮乏的词汇里只有"花""草""树"，同学们却能叫得出它们的名字，比我不知道高到哪里去了。”怎么解决？于是，自诩为“植物学家的学生”的李祎涵便开始逐一为网友们科普起了校园里那些常见而不知名的植物。逸夫楼旁橘红色的花朵名叫“萱草”，又名紫萱、金针、忘忧。校猫大黄经常出没的学生宿舍楼旁，红色较高的植物有着极为难写的名字“红花檵木”，还常常和其他的绿色植物组合在一起形成植物的颜色带。6栋女生宿舍前开着枚红色的木槿花，图书馆后湖的水边生长着“千屈菜”，走在校园里，常见却叫不出名字的植物李祎涵都以图文并茂的方式进行了生动科普。纯粹的科普植物肯定会让不少围观网友路人转黑，如何稳固住现有的围观粉丝群体，李祎涵在帖子的表达上下了一番功夫。很多颇有典故的植物都被他赋予了拟人化的色彩。“再力花，竹芋科塔利亚属。作为植物界的高富帅，再力花一直觉得自己的名字有点土。反而像水竹芋、水莲蕉这些别名更能得到它的青睐。”一种红白相间的小花也在努力的“高大上”，另一种长得像试管刷的“梭鱼草”却在“怨念”着南大为啥不给发飘柔，“梭鱼草，鸭跖草目雨久花科，别名海寿花、刚从化学实验室兼职下班的梭鱼草十分地兴奋，满头泡沫的它钟爱试管刷这一工作。只是南大为什么不能提供飘柔做洗发水呢？”起初，李祎涵的校园植物科普帖只是发在学校的贴吧上，随着粉丝数量的增加，这条帖子也被南大校园中极具影响力的微信公众账号“侯印国老湿”给盯上了。账号的操盘手侯印国将这条科普帖发到了微信公众账号上，希望能够让李祎涵这位“植物学家的学生”，带着南大的新生们认识学校里的“校花”和“校草”。李祎涵的植物科普帖知名度得到进一步扩散。网友“百里意珩”评论道，“这对于每次走在路上总会一手扯舍友一手指路边问那是什么的我而言简直福利。”网友“大鲵0418”说，自己也是生科院的一员，“作为生科院的一员，植物爱好者，这种帖子必须支持。” 李祎涵发帖时常常引经据典，如介绍麦冬时，便引用诗句“我也许不曾被你正视，但你却装饰了我长夜的梦。我不嫉妒树木，月亮周围，我甘愿做眨眼的星。”科普较为常见的荷花时加上了《爱莲说》里“中通外直，不蔓不枝”的句子，让帖子的文学性和趣味性增加了不少。由此，他也得到了网友“hckchk”的赞扬，“楼主的介绍萌萌哒。”昨天，记者联系上了本帖的作者，南大的“花草哥”李祎涵。已经升入大四的李祎涵告诉记者，拍摄校园里的花草的想法源于自己在校园闲逛时的发现，“我看见路边迎春花十分可爱，遂萌生了通过植物照片记录下美好的仙林校区的想法。而且将这些照片整理过后，附上关于这些植物的信息，也方便校友辨认，能作闲暇时分的一种闲聊，真是很开心的一件乐事。”新入学的同学们，拿着“花草哥”的帖子去逛逛南大校园吧。尽管没有专业的设备，但李祎涵还是用手机仔细拍摄下了16种南大校园中的花草。“就一种凌霄花是鼓楼校区的，剩下的全是仙林校区里的植物。”由于所学的专业是生物科学，李祎涵为这16种植物撰写科普注解几乎没费太大的功夫，出于稳妥，他还是认真查找了植物的相关资料，确保了科普帖的准确性。“这些植物都有不同的花期，如荷花就得在7月份拍，麦冬必须等到下雨之后才能找到。拍的时候还是稍稍花了点功夫的。”耗费不少时间将帖子整理出来，李祎涵还夹杂着自己小小的私心，“我是学校拔尖创新计划的学生之一，希望新报到的学弟学妹们看了我的帖子，不仅能更好地认识校园，也能通过帖子里植入的拔尖创新计划的信息，关注和参与到我们的拔尖创新计划中来。原文链接：（采编/吴晓淳）    
