https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3238-2014-05-24-04-33-99.html
 【研会】112周年校庆热度未减，文化衫义卖掀抢购狂潮
 【研会】112周年校庆热度未减，文化衫义卖掀抢购狂潮，是爱校情怀，也是爱心奉献周年20组创意设计。为满足广大同学的购物需求，校研会提前赶制组设计作品350月24日在鼓楼及仙林两校区同步开售。号“小蓝鲸”售罄，5号“习大大语录”告急，随着购买人数不断上升，所有现货在1小时内被抢购一空！http://shipinyisheng.taobao.com/112周年校庆纪念品专区）6月初完成制售。此次义卖    发布于 2014年5月24日  点击数：1028 一件T-Shirt！近期，由校研究生会、校学生会携手饰品一生文创工作室在南大校园发起了112校庆文化衫设计活动，共征集近9共件校庆文化衫，于5现场同学的购买热情远超工作人员想象。义卖开始半小时内，1仙林校区亦是如此。对于未能如愿购买的同学，工作人员一一做好款式、尺码和数量的预订登记，尽力保证每一位排队等候的同学满意而归。据悉，校研会同时开通了淘宝义卖平台（ “南大，全部预订预计将于所有利润将全部捐往宁夏支教初中“南大班”以及云南的“南大班”。后续预订义卖详情请关注近期研会微博、微信等平台。 （文/张超 程吟 图/李璇 采编/史芸）     
