https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8544-2016-10-10-16-23-52.html
 【医学院】纵冰亘千里，然团活火热，便能涣尔冰开——记南京大学医学院团委破冰大会
 【医学院】纵冰亘千里，然团活火热，便能涣尔冰开——记南京大学医学院团委破冰大会    发布于 2016年10月11日  点击数：495 9月23日晚七时，随着医学院五楼报告厅的灯火点亮，2016级团委破冰大会正式拉开帷幕。大会由团委副书记王欣玥主持，共有16名新生5名部长副部长参加。新学年第一次团活旨在迎新破冰，落实工作。在开场时，王欣玥向团委的新成员们简单介绍了团委是一个什么样的组织，以及这一学期的工作安排，并指出团委成员的工作要求：高度完成上级任务，办高品质的活动，保持内部的先进性和团结性。开场的游戏环节成功暖场。记名字加惩罚的设计让大家迅速熟络起来，高潮迭起，掌声不断。原本陌生的音节面孔一一对应，更在脑海里留下了各人独特的风格印记：这位同学的记性真好，顺溜地说出了前面十几位同学的名字及部门！啊，紧张的接力又开始了！哈哈，记不住了吧，那就……来一首吧！！！LAST but not least 下面便是本次大会最最重要的环节——团委工作证授予仪式。各色的丝带，定制的挂牌，陈笑夜老师亲手写的名字构成医学院团委独一无二的工作证，带上专属的工作证就正式加入团委大家庭了！笑夜老师辛勤的身影组织部的银色实践部的靛蓝色宣传部的草绿色在接下来的各部门节目展示里大家各展风采。能歌善舞，文武双全，真真是别样的医学生。精彩的节目背后是各部门的精心准备，认真编排。准备过程中要求的分工合作让各部门的部员们提前熟悉了彼此，极佳的成果展示中仿佛能看到日后团委工作的顺利开展。宣传部以一首梦想版的校歌为部门活动暖场实践部男女分工合作，载歌载舞组织部以一部搞笑又蕴含深意的校园剧拉下谢幕大会的最后，我们在欢笑中完成了第一张“全家福”，胸前的工作证表示着我们正式组成了一个融洽的集体。所谓破冰，便是以活动的热度融化陌生这块坚冰，纵冰亘千里，然团活火热，便能涣尔冰开。正如今晚小品里演的那样，或许我们曾各自度过了一段不相同的人生，形成了地域年龄性格等各式各样的差异，但又因为有着共同点，我们选择了团委，我们在这里相聚，由陌生到相识再到相知，更会因往后的工作变得熟络、亲密的像一大家子。或许，这便是本次活动的意义所在。愿经年后的我们回首，能莞尔道，感谢团委，医路有你相伴。（文图/医学院团委宣传部陈泰格 吴佳敏 责编/何冉）           
