https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7776-520-nju.html
 “520 爱在NJU”南大首届集体婚礼志愿者招募通知
 “520 爱在NJU”南大首届集体婚礼志愿者招募通知志愿者招募：与“520 爱在NJU”南大首届集体婚礼来场亲密接触吧！一、招募对象二、招募要求三、志愿服务内容四、报名方式及报名时间    发布于 2016年5月12日  点击数：3139 “520 爱在NJU”南京大学首届集体婚礼将于5月20日下午在南京大学仙林校区隆重举行。届时，118对南大新人将在美丽的南大校园里共同许下爱的誓约。假如你想近距离感受南京大学首届集体婚礼的魅力，假如你想一同分享118对南大新人的甜蜜与喜悦，假如你想亲身参与这场幸福而又温暖的典礼，那么，欢迎你报名我们的志愿者。南京大学在校学生200人1、自愿参加集体婚礼志愿服务工作；2、具有良好的沟通能力与执行力；3、具有良好的组织纪律性和团队合作意识；4、确保婚礼当天（5月20日）及前期培训（5月19日）均有时间。1、婚礼新人的联系与接洽工作；2、婚礼当天的各项引导工作；3、活动现场的秩序维持工作；4、活动物资的管理与分发工作；5、其他与活动相关的志愿工作。点击此链接http://www.sojump.hk/jq/8234097.aspx 进行报名。报名截止时间：2016年5月14日晚24点之前。成功入选志愿者的同学，我们会尽快联系确认，在此期间请大家保持手机畅通。参与本次志愿活动的同学不仅可以近距离围观我们的集体婚礼，还可以获得特制的“520 爱在NJU”南大首届集体婚礼志愿者T恤哦！欢迎大家踊跃报名，助力南京大学首届集体婚礼，为自己，为南大留下一段美丽的校园回忆！南京大学研究生会  南京大学青年志愿者协会2016年5月12日        
