https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4531-2014-10-31-16-48-56.html
 【古琴社】“目送归鸿，手抚七弦”——记古琴社中华门雅集
 【古琴社】“目送归鸿，手抚七弦”——记古琴社中华门雅集    发布于 2014年11月01日  点击数：1104 登旧砖故城，废池枯影，抚七弦，感故都已是深秋。近日，南大古琴社组织新老社员携琴出游中华门，在宏伟苍劲的明城墙上抚琴、品琴，感受南京秋韵。在景区的一处凉亭上，琴社的成员们分散而坐，没有长凳了，就效法六朝名士——席地而坐，听其他社员们弹奏他们的拿手曲目。11级钱炘祺同学的一曲流水，其曲仍高，但有知音在侧，和却不寡。12级刘明灏同学也呼应景色，弹奏了《梧叶舞秋风》。城墙为幕，落叶为衬，天地之间最是酣畅舞台。室外雅集是古琴社的传统活动，通过在名胜古迹揽胜怀古，感受传统文化和文人情怀，提升艺术情操，丰富对于古曲的主观认知。古琴社建立十周年以来，一代代古琴社的社员们背着一把把琴，走过明孝陵，走过栖霞山、走过燕子矶，六朝金粉、大明气魄，尽付琴中。室外雅集不仅悦己，更能悦人。社员们精彩的弹奏吸引了过往游人纷纷驻足观看，很多游人表示，这是第一次近距离欣赏到古琴演奏，在古墙下听古琴，古韵盎然，十分和谐。这正是室外雅集的魅力，古老的古琴艺术走出“博物馆”走向室外，走向民间，亦不失为一条传承之路径。     (图/古琴社 文/杨倩菲 采编/钱奕）    
