https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3995-2014-09-15-04-33-01.html
 【研会】招才纳贤，泽及研会——记研会2014年秋季招新
 【研会】招才纳贤，泽及研会——记研会2014年秋季招新/黄丹 吕志超/黄雨露 滕铠嘉/史芸     发布于 2014年9月15日  点击数：1567 济济多士，英聚南大；招才纳贤，泽及研会！ 南京大学研究生会2014年秋季招新面试会于9月13日、14日在仙林校区敬文大学生活动中心多功能厅及鼓楼校区大学生活动中心举行。招新现场气氛火爆，各部门面试工作井然有序。作为组织建设的关键一环，校研会自8月便启动了招新准备工作。为做好本次招新工作，增加新生对研会的认识和了解，研会工作人员在新学期伊始召开了研会工作部署会议进行筹备策划。在宣传工作中，研会利用官方微博、微信等新媒体平台统一发布招新通知，并制作招新海报与彩页，详细介绍研会各部门的相关信息，进一步明确研会需求的多元化内涵。9月10、11、12日中午，校研会分别于鼓楼校区和仙林校区设立招新咨询台，安排人员发放研会招新材料、进行现场答疑，保证招新工作有的放矢、有序高效。在面试过程中，实施“多点扩招、因材施招”的策略，积极推进研会招新制度改革，科学地选拔优秀人才，为研会今后的活动奠定基础。本次招新的顺利举办离不开校领导的关心指导和研会工作人员的组织配合，是研会整体系统高效工作运行机制的集中体现。期待在今后工作中，每一位新进成员都能秉承着南大“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，发挥自己潜能，贡献个人力量，为研会注入新的活力。据统计，共有来自全校28个院系近三百名2014级研究生新生参与了本次招新面试，不仅在报名人数上较去年有所增加，而且候选人的个人素质、能力经验有了普遍提升，可谓人才济济、竞争激烈。据悉，校研会招新结果将于近日公布于南大青年、小百合BBS研究生会主席版块、官方微博、微信平台及人人网公共主页，敬请小研新生密切关注。（文 程吟  图 采编）     
