https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1640-12.html
 【化院】热烈祝贺12级团支部羽毛球、毽球比赛成功举办
 【化院】热烈祝贺12级团支部羽毛球、毽球比赛成功举办    发布于 2013年12月20日  点击数：1142 12月15日，化学化工学院12级“阳光体育”羽毛球、毽球比赛在仙林校区体育馆成功举行。本次活动的开展，旨在丰富同学们的课余生活，增进同学们之间的交流，增强同学们的体质。在本次活动中，同学们踊跃报名，5个班级40多人直接参加了比赛。比赛项目为男子羽毛球、女子羽毛球及毽球。虽然毽球这一团体项目在我们的校园集体活动中并不多见，但是在这次的比赛中，许多同学积极地参与到了毽球项目中。在毽球场上，各班运动员积极踊跃、朝气蓬勃，拉拉队的同学们也深受比赛气氛的感染、热烈加油。很多同学表示开始喜欢上毽球项目，觉得自己的课余体育活动项目又增加了新的选择。【图1】经过一个上午的激烈角逐，12级一班夺得羽毛球男、女两项冠军，12级四班夺得毽球比赛第一名。其他各班也充分展现了班级实力，比赛过程跌宕起伏，悬念迭出。最后，位列前四名的参赛队员都获得了精美奖品。    【图2】据悉，本次球赛是化院12级团支部的主题团日活动之一，同学们在此次活动中增进了彼此的友谊，培养了团结协作的精神，还增强了年级与班级的凝聚力。相信以后会有更多同学响应“阳光体育”的号召，主动参与到课外体育锻炼中来。 （文/化学化工学院团委 采编/史芸）    
