https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5803-2015-4-2-21-14-34.html
 【商院】团生留声机——“心书责任，笔著文章”记商学院第四期团务沙龙
 【商院】团生留声机——“心书责任，笔著文章”记商学院第四期团务沙龙    发布于 2015年4月02日  点击数：967 3月22日晚，由商学院团委组织部举办的商学院第四期团务沙龙在仙二102教室举行。本期团务沙龙旨在提高商学院2013级和2014级各班团支书撰写新闻稿的能力。南京大学暑期社会实践中心副主任邹国强、商学院团委副书记张安驰及商学院2013级和2014级各班团支书参与本次沙龙。主持人刘润辰用简洁、幽默的语言拉开了本次沙龙的序幕。她代表商学院组织部解读了新学期团生工作开展的相关文件，并强调了四点：团生五四评优、本学期团生重点主题、团生新闻稿提交要求和团生资料提交要求。紧接着，全体团支书齐唱“团支书之歌”，歌声愉悦随后，在大家热烈的掌声中，邹国强同学走上讲台讲解“如何写出规范和出彩的新闻稿”。邹国强同学以谦逊的态度讲述了自已在校团委工作期间撰写新闻稿的经历。从中，同学们体会到了“日积月累”与“反复总结”对完成好新闻稿写作的重要性。邹国强同学为团支书们列出了提高新闻稿写作能力的四个重要步骤，建议大家多关注和阅读南大青年、校报、院系人人平台上的新闻稿，提出了优秀的新闻稿应该具备的几个要素，并从新闻稿的结构、标题、导语、主体、结尾几个方面，讲解了新闻稿相关的要求和标准。他还结合自已的写作经验，提出了一些具体的写作技巧，特别强调了真实的采访内容的重要性。在带领大家具体感知一篇优秀新闻稿的构成后，邹同学表达了对参与本次沙龙的团支书们的信心与期待。他细致的讲解收到了在场同学的广泛好评和热烈掌声。接下来的“实战之火眼金睛”将本次主题讲座推向了另一个高潮。组织部部员陈佳欣进行了新闻稿修改示范，各班团支书与组织部部员围绕一篇欠佳的新闻稿展开了积极的讨论与仔细的修改。大家在实战中发现了自己的长处与不足，也体会到团队合作的重要性，整个会场气氛轻松热烈。最后，商学院团委副书记张安驰用诚挚的语言表达了对邹国强同学的赞赏与感谢，同时勉励商学院的各位团支书，希望他们在接下来的新闻稿撰写中取得更大进步。 （图/文 卢倩 责编/李焱枫）    
