https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9565-2017-07-21-13-28-43.html
 【暑期社会实践】宏村之行——建筑与城市规划学院寻觅中华团队
 【暑期社会实践】宏村之行——建筑与城市规划学院寻觅中华团队经历了两周有滋有味的考试周的洗礼，我们寻觅中华小分队终于要抛下厚重的书本，拿起行李和实践用品，开始宏村古建筑的探索之旅！这天是月9日，我们早早地在逸夫楼集合，并乘坐地铁前往南京南站。动车发车后，望着窗外不断更迭的景象，我内心是惆怅的——古建筑何尝不是如此？一代代人来来往往，在建筑里留下自己的故事，唯有时间可铭记这一切。我们此去，便是要亲临古建筑，看着如今在其中演绎的故事，推敲过去的故事，努力让其未来有更多的故事。在过度商业化与遗忘之中找到一个平衡点，大概就是此意。到达目的地之后，工作的第一天，任务主要是问卷调查。天公不作美，黟县宏村下起了大暴雨，按照原定计划该天应该发放问卷。而面对滂沱大雨，寻觅中华团队的队员没有退缩，在风雨中给在宏村旅游的游客或是当地原住民发放问卷。但由于天气原因，即使大家尽量分散，问卷也未按照原计划发完。劳累了一天的大家回住处休息。对宏村本地人的调查我们也毫不懈怠。我们走进了雨衣店、文具店、毛豆腐店、黄山烧饼店次日终于放晴，但是即使处于山谷，亚热带季风气候还是烈日炎炎，前一天暴雨的成员们经历了一天的热浪，仍然微笑着向人们发放问卷。中间有很多被行色匆匆的游客拒绝，有很多不配合的情况，但成员们依然坚持不放弃，已填问卷的数量也在一张张累积增加。其中也出现了一些奇闻异事，比如给外国友人翻译问卷，遇到知名的摄影师和开发商并有合照，这些都是意外之喜。到了第三个工作的日子，我们按照原定计划对一名自己经营民宿的原住民进行了采访。黟县是个山灵水秀的地方，民风非常淳朴，原住民老板很热情也很热心，对于我们的采访录音欣然接受，为我们的30分钟的采访聊天中我们看到了原住民对于自己生长的这个村落真切的感情，有深沉的爱也有隐约的担忧，还有对自己生活的一种五味杂陈，这是韩少功在《我心归去》里所蕴含的情感。他还讲述了宏村客流量变热的部分原因。其实还是要感谢张艺谋，是张艺谋他们发展的。他们拍电影发现这个地方。那时候经常有摄影组来。后来就是说这个片子放出来以后，美院老师发现有这么个地方，这么好的地方，他们就带学生来写生。又过了一天，按照原定计划，我们和县城里联系好的老屋所有人商量好，去测绘一个老城区费家弄里的老宅。这个老宅因为老人去世，已经积灰十余年。我们很快到了老宅。它是很典型的徽派老屋，从前的主人是一户中医世家的小公子，新中国担任了当地文化局的局长，也是个文人了。房屋是有三层，有标志着算是大户人家的经过了几天的问卷调查、采访和测绘工作，我们寻觅中华社会实践团队的宏村之行已接近尾声。今天便迎来了最后一项任务倪局长既是文物局的局长，同时也是宏村的村民，在有名的南湖边上有一处改造地很美的老宅。采访环境在一个外观古朴装饰古朴功能现代化的小亭子里进行，倪局长很热情也很真诚，采访进行地很顺利。倪局长对废弃古建筑的维护、辐射徽州文化等话题作出了详细而精彩的回答，让我们肃然起敬。采访工作告一段落，建筑学院的几位女生费了很多时间将采访录音转录到电脑里，成为珍贵的社会实践素材。次日，一周疲惫而充实的宏村古建筑考察之行终于落下帷幕，观察、采访、问卷、测绘等工作全部圆满完成，我们早早租车前往黄山火车站，在下午三点抵达我们的港湾摄影余沁蔓 陈钦霖 文字黄奕诚 张涵筱采编鲍田田责编陈毓恒    发布于 2017年7月21日  点击数：171 7“叶家大院”的主人主动骑车来下车点引导我们，边走还边聊宏村这儿的布局以及轶事。穿越一条条街道和巷子后，我们走进了叶家大院——以后几天的居住之地。尽管不如宾馆那样面面俱到，这个客栈确是相当干净的，淋浴间与卫生间明显经常有人清洗，这点让我们很欣慰。在安放行李之后，我们随主人一同下楼就餐，真正地在这个位于偏僻山区的古村落中开始我们的社会实践…………向那里的店主积极传达我们的请求，绝大多数店主欣然地填完问卷，并获得了精美书签。少数店主因为忙碌或其他原因而没有接受，但我们都表达了自己由衷的感谢。“记者”和“书记”沏茶倒茶。遗憾的是由于摄像设备没有打开，只留下了录音资料。在短短“……”“两进”，有采光用的天井，堂屋陈列着已故老夫妻的一对遗像，两面墙壁挂满原主人的字迹和画作。厢房上着锁，依稀可以从花纹繁复的木门里看见里面的空荡荡。据继承人说，老人家里的古董都被搬空了，现在的屋子只剩下了慢慢要坍塌的空壳，和越积越厚的灰尘。我们一行人大致了解了一下老屋的布局，便开始拉尺测量，进行平面图的绘制。——采访黟县文物局局长。——南大！////          
