https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6497-2015-7-27-23-13-11.html
 校领导看望暑期志愿服务和实习实践学生
 校领导看望暑期志愿服务和实习实践学生    发布于 2015年7月27日  点击数：825 近日，校党委副书记、纪委书记任利剑在校团委书记葛俊杰、副书记李浩、周媛的陪同下，先后走进江宁足球训练基地、省级机关、南京银行看望正在从事志愿服务和实习实践的学生，向近万名利用暑期开展社会实践活动的广大青年学生表示亲切慰问。7月23日下午，任利剑副书记一行冒雨来到江宁足球训练基地，看望江苏首届国际青少年足球友好邀请赛的南大志愿者。外国语学院法语专业的黄可以同学向任利剑报告了志愿服务期间的工作和生活情况。当听说12名志愿者中不少都曾参加过青奥志愿服务时，任利剑对我校志愿者的奉献精神大加赞赏，并希望同学们在利用所学服务社会和他人的同时收获个人成长，也将志愿精神传递给更多的人，让社会更和谐，生活更美好。省体育局副局长刘彤、省侨办副主任季俊秋、省教育厅体卫艺教处处长杜伟等向任利剑介绍了大赛的具体情况。据了解，本届邀请赛共有来自法国、俄罗斯、斯洛伐克和西班牙的4支青少年足球队与我省青年队友好竞技。文化体验交流也是本次活动的重要内容，因此语言志愿者的作用格外重要。校团委联手外国语学院团委在短短三天时间就完成了志愿者招募、选拔、培训和上岗服务，报名人数超过50人。7月24日下午，任利剑副书记一行走进江苏海事局，在江苏海事局纪检组长廖昌文、省级机关团工委书记钱峰等的陪同下了解了海事局的工作职能及运行情况，看望在那里参与省级机关青年实习的三名同学，并与开展实习的同学进行座谈。来自政府管理学院的研究生简丹、新闻传播学院的研究生徐颖和本科生吴晓淳分别谈了自己的实习体会。三位同学谈到，通过实习过程中具体、深入的历练和指导老师的悉心教导，在工作技能得到提升的同时，对公务员的工作状态有了真实的体验，收获很大。任利剑在听取了海事局的职能介绍和同学们的汇报后表示，感谢省级机关以及海事局在人才培养工作上对我校的支持，也为同学们在岗位中所获得的成长感到欣慰，希望同学们在收获成长的同时更多的传播岗位体验中获得的正能量，为所服务的机构、为国家做出更多贡献。任利剑同时表示，基于海事部门所体现的国家主权的重要职能，我校可以在相关优势学科领域提供技术支持，以实现高校与政府部门的跨部门、跨行业、跨区域的深度合作。走出省海事局，任利剑副书记一行又兼程赶往南京银行总行，在南京银行监事长吕冬阳、人力资源部总经理江志纯等的陪同下，任利剑先后走进金融市场部、贸易金融与现金管理部，受到我校实习生和校友的热烈欢迎。任利剑代表学校向实习生和校友表示亲切的问候。他说，南京银行与南京大学近在咫尺，又共同以所在的城市为名，加强广泛沟通与深入合作是我们的共同愿望。他指出，南京银行一直是南大毕业生求职的理想选择，今天南京银行将育人平台延伸至在校学生，体现了强烈的社会责任感，他向银行职工对实习生的关心、指导与帮助表示感谢。他希望实习生珍惜难得机会，充分展示、充实、发展自己，也祝愿南京银行人忠诚敬业，在南京银行的高速发展中实现人生梦想。据悉，南京大学-江苏省省级机关青年实习岗于2014年7月8日启动，先后组织三期项目60名同学走进18家省级机关担任团委书记助理和暑期实习生。南京银行青年教育实习基地于2015年2月2日启动，两期项目共选拔53名同学赴南京银行开展不少于三个月的实习工作。除此之外，新华社江苏分社研究生实习岗、中国工商银行金融实践中心等项目也是南青实习岗的重要品牌，广受我校青年学生关注。 南青实习岗“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队”的“四有”设岗要求在促进项目持续发展的同时，也保证了南大青年学生切实有效的锻炼和成长。“能力比较强、工作上手快、特别守纪律、比较能吃苦”是实习单位对我校实习生的一致称赞。(团委/文 图/刘瀚鸿)    
