https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7580-2016-04-08-07-35-03.html
 我校首期“青年马克思主义者培养工程”正式开班
 我校首期“青年马克思主义者培养工程”正式开班    发布于 2016年4月08日  点击数：1311 4月6日，我校首期“青年马克思主义者培养工程”开班仪式在仙林校区举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委组织部副部长、机关党委书记龚跃，校团委书记葛俊杰，哲学系副教授孙乐强，校团委副书记李兴华，校团委组织部、宣传部部长施佳欢，学生副书记满泽阳以及全体“青马工程”学员参加开班仪式。仪式由校团委副书记李兴华主持。开班仪式上，全体与会人员起立齐唱南京大学校歌。校党委副书记、纪委书记任利剑代表学校党委为开班仪式致辞。他从国家、学校、个人三个层面深刻剖析了“青马班”的意义。他指出，青年的成长一定要和国家的进步、民族的命运结合在一起，要和国家的振兴、人民追求幸福的历程结合在一起。他希望学员们在“青马班”的学习过程中，努力夯实马克思主义的理论基础，争做马克思主义的认真学习者；灵活运用马克思主义的科学方法，争做马克思主义的自觉践行者；主动发扬马克思主义的思想精神，争做马克思主义的积极传播者。校党委组织部副部长、机关党委书记龚跃为“青马班”授旗。校团委书记葛俊杰宣读《关于成立南京大学“青年马克思主义者培养工程”流动团支部的通知》。开班仪式结束后，哲学系孙乐强副教授为“青马班”学员带来题为“马克思的历史发展理论与中国道路问题”的专题讲座，为学员们系统地讲解了马克思的资本主义起源理论、落后国家发展道路理论、经济的社会形态理论和中国道路问题。据悉，本期“青年马克思主义者培养工程” 自1月份招生启动以来，在各院系党委和团委的大力支持下，经过笔试、面试等各个环节的层层筛选，最后选拔产生48名学员。校团委将遵照“培养一批精英，带动一代学生”的宗旨，按照重点规划、特殊培训的原则，培养具有良好的马克思主义理论修养、坚定的马克思主义信念、较强运用马克思主义立场观点方法分析和处理问题的能力、高度的社会责任感和与时俱进的创新精神、能够在将来堪当重任的优秀青年马克思主义者。另悉，基于青马工程学员个性特点和分布特征，校团委实行了“流动团支部”和学员小组等一系列组织创新举措，旨在促进学员们在活动中协作配合、在学习中思维碰撞，从而使“青马班”成为全校基层团支部工作的示范点。（文/孔伟宇 图/崔东）    
