https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5449-9a.html
 【政管】2015青春南行路——政府管理学院暑期实践分享会
 【政管】2015青春南行路——政府管理学院暑期实践分享会    发布于 2015年10月26日  点击数：573 金秋十月，薄暮时分，乘兴而来，满载而归。2015年10月21日下午6:30，政府管理学院暑期实践分享会在图书馆123展开。  此次活动旨在加深新生们对暑期实践的认知，以更自信的姿态面对未来的挑战。作为新时代的大学生，拓展自身知识面，扩大与社会的接触面，增加个人在社会竞争中的经验，锻炼和提高自己的能力，以便日后能真正走入社会，能够适应国内外的政治经济形势的变化，使所学理论知识有用武之地，是我们所必须面对的问题，而这一次学长学姐们便是为我们答疑解惑。汲取前辈经验，我辈奋发向前！   活动伊始，两位可爱俏皮的主持人便向同学们简明扼要地介绍了本次活动的意义所在，而后大家掌声欢迎活动正式开始。第一个环节是由一位来自校团委实践部的学姐进行的校团委政策宣讲，她综述了2015年社会实践，并讲解了什么是社会实践，包括社会实践的影响、类别、时间安排，又具体阐述了暑期社会实践项目及评选流程，条理清晰的讲解让同学们对社会实践有了整体上的认知，不由更加投入起来。第二个环节是院团委实践部宣讲，宣讲人为张欣然学姐，欣然学姐是南京大学社会实践优秀学生也是我院团委实践部部长，她主要为我们讲述了暑期实践要做什么、相关问题及注意事项，学姐条理清晰的讲解让同学们受益良多。而后学姐展示了我院2015年暑期实践成果，身为政府管理学院的一员，我们与有荣焉！最后学姐表达了对学弟学妹们的期盼：“新的辉煌，由你a创造”。最后一个环节是经验分享，共有四个优秀团队为学弟学妹们分享经历，答疑解惑。第一个登场的是钟驰航学长。钟驰航学长所负责的“听见凉山”团队是省级社会实践优秀团队，而他则是南京大学社会实践十佳个人，今天为我们倾情讲述其亲身经历与经验。他讲话的重点是社会实践要贴近热点，贴近社会，他向我们解释了何为实践，并深入地讲了他的实践过程，其经验之谈让大家都受益匪浅。学长的精彩讲演让我们深知要实现自我价值，要追求实践的社会价值。第二位登场的是政管的胡明葳学姐和外院的翟越学姐，她们代表的“镍都转型政策调研”团队是南京大学社会实践优秀团队。两位学姐为我们详细地解析暑期实践的各项步骤，由选题立项到、前期准备、实践过程到后期整理，她们的细致讲解让迷茫的同学们的脑海里浮现出暑期实践的具体模样，已有人有了些许想法。其次是“贵州省人才政策及人才流动趋势研究调查”的负责人金麟蕙学姐，她的团队“一路黔行”荣获南京大学社会实践十佳团队提名，同时，金学姐也是南京大学社会实践优秀学生。她从基本介绍、具体工作、媒体宣传三方面出发，尤重采访调研这一点进行宣讲，以其亲身经历的两次采访经验为例，指出前期准备充分的重要性。最后，学姐又强调了宣传的作用，分享自媒体宣传经验。详略有致的讲解，使同学们印象深刻。压轴出场的是贺鲲羽学长，他以自己参加的获得南京大学社会实践优秀团队的“性别歧视视角下南京市女性劳动力就业情况调研小分队”为例，讲述其暑期实践的选题以及实践报告的写作的经验。学长短而精的讲解亦是让我们获益匪浅，同学们随着他的讲解，不禁思考起自己的选题来。此次活动历时两个小时，短短两个小时例有优秀的实践团队为我们解惑，有实践达人与我们分享经历，由此大家知道了社会实践是什么，其意义所在，以及我们到底该如何进行。大家在聆听了学长学姐们的经验之谈后获益匪浅，私下讨论良多，期待政府管理学院的同学们在2016年再创佳绩！(图文/政府管理学院  责编/孔伟宇）      
