https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9252-3-26.html
 【永遇乐相声社】3月26日永遇乐相声社社训
 【永遇乐相声社】3月26日永遇乐相声社社训    发布于 2017年4月05日  点击数：320 三月十六日，永遇乐相声社在大学生活动中心208迎来了又一次社训。本次社训由陈瘦瘦同学继续讲解相声的危机。首先，陈瘦瘦花了很长时间来解释这一危机的来源。造成相声危机的，既有其他曲艺形式诸如小品、二人转的快速发展，也有公共传媒（电视）的普及，更重要的是缺乏足够的新生力量，而缺乏新生力量的一个重要原因是缺少相应的生活履历与相声艺术生涯上的磨难。于是陈瘦瘦将话题转接到郭德纲的发家史以及德云社的发展史。德云社早期确实发展艰难，但到了2005年左右，借着互联网发展这一东风，德云社的名号在全国各地铺展开来。不但如此，德云社后来还改制成为演艺公司，实行艺人制管理，把表演场地改成了小剧场，将传统相声形式和网络段子相结合，还大力推动相声商演以及相声剧的发展，甚至连视频授权都仔细经营。对内，德云社实行严格的中央集权制，由郭德纲掌控大权，而他更是实行家族式管理，由自己的亲属担任重要职务。在德云社发展过程中，还多次出现了所属相声演员之间闹矛盾，以及原德云社创始人们的出走。陈瘦瘦的三期相声史到此就结束了，台下响起了热烈的掌声。李飞飞同学听罢，主动接着陈瘦瘦的讲话，向在座各位分享了自己对德云社的一些独特的所见所闻，包括郭德纲对自己徒弟的教学方式，以及一些其他的德云社奇事。这使得众人对当下相声发展局势的认知更加丰富。 最后，全体到场社员学习了侯宝林大师的《夜行记》以及李金斗的改编版，大家在欢声笑语中结束了这次生动有趣而又收获颇丰的社训。（图文/永遇乐相声社  责编/洪泓）    
