https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8407-2016-09-14-09-28-37.html
 “夏夜歌友会”拉开新学年小蓝鲸音乐节帷幕
 “夏夜歌友会”拉开新学年小蓝鲸音乐节帷幕    发布于 2016年9月14日  点击数：614 9月13日晚7点，由校团委、学生会主办的“小蓝鲸音乐节”系列活动之“遇见小蓝鲸”夏夜歌友会在仙林校区炜华运动场准时开启。近千名南大师生来到活动现场，感受校园的活力与青春的跃动。活动现场，五彩气球在草坪中央围出了简易却温馨质朴的舞台，前来参加活动的师生们席地而坐，伴随着轻柔的歌声、美丽的月光共同鸣唱。校园的文艺气息也吸引了众多刚入校的16级新生，同学们三五相约，拿着心爱的吉他现场伴奏，与演出的同学们互动。学子们用最动听的歌声、最真挚的热情抒发着自己的美好情感。我校历届校园十大歌星及优秀歌手、萌马音乐工作室和bravo吉他协会等热爱音乐的学子们参加了演出。吉他合奏 《promise》、中英混唱《我的梦》、国粤混唱《浮夸》、原创歌曲《一世回眸》……同学们用多元的音乐元素丰富了整场音乐会。“大哉一诚天下动”，最后一曲，学子们唱响了自己编创的青春梦想版校歌，用歌声表达了对母校的热爱。据悉，校团委、学生会通过举办“遇见小蓝鲸”夏夜歌友会，拉开了本学年“小蓝鲸音乐节”系列活动的序幕。在这一学年的活动中，活动主办方将邀请更多的校友音乐人回到母校，与青年学子们共同编创、演绎更多好听的校园音乐，丰富校园文化的形式和内涵。（校团委、学生会）           
