https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6683-2015-9-15-12-32-53.html
 学期伊始话“公益” 实践蓝海碰撞创新火花
 学期伊始话“公益” 实践蓝海碰撞创新火花    发布于 2015年9月09日  点击数：1150 2015年9月7日中午，校团委书记葛俊杰召集公益学院以及实践部、联络部的主要学生干部，召开公益学院新学期第一次工作部署会议，团委书记助理、实践部部长朱晓雪，组织部部长、宣传部部长施佳欢出席会议。会上，葛俊杰书记听取了大家对公益学院本学期的工作规划，指出校内公益组织正处于转型升级时期，各学生骨干应进行阶段性的战略思考，并对公益学院的功能定位和发展方向给予了明确指导。公益学院的车明键同学首先进行了工作报告。他认为在面对校内公益自组织转型、校外公益深水区突破和全国互联网+挑战的大时代背景下，公益学院有必要对未来做好规划。一要调动校内外资源，二要加强师资建设，三形成一套高水平、有效率、以人为本的工作团队，更好地为同学们服务。其次，要使资料整理工作常态化，用众筹工作法解决搜集难题。而当前最重要的是在实践过程中探讨与三三制的结合，为实现育人终极目标而努力。团委相关部门和学生公益社团的学生骨干也就南京大学公益学院和青年志愿公益事业的发展进行了交流发言。陈英奇同学提出：作为公益人，我们既要胆大又要细心。大胆创新、细心落实，用部门制完善公益学院组织架构，使“学院”发展制度化、系统化，建立健全部门内部考核机制，充分调动学生干部的工作积极性和办事效率。也有很多骨干提出了解决公益资源不足的方法，如加强与社会公益组织的联系，引进项目和资金，孵化和支持校内优秀团队发展；加强与各院系公益组织的沟通合作，加大院系支持力度；加强实践导生团内部建设，强化导生之间，导生与同学之间，同学之间的思维碰撞和资源整合等等。葛俊杰书记对大家在讨论中提出的问题给予了回应，对同学们创新的想法和可行的工作思路给予了高度的肯定，鼓励大家通过公益活动，在服务他人、奉献社会的同时使自己得到切实的锻炼和提高。他指出，我们近期的目标就是打造南京大学最好的志愿公益平台，让大家通过公益学院进行交流、分享和学习。让公益学院发展成为枢纽型组织，进行校内外资源的高效对接，用专业的导师，政府和企业资源为公益人才的培养提供全方位的支持，用“朋辈”的力量实现实践育人的目标。推动公益学院实体化，进行团队内部建设，实现可持续发展，让公益学院发展成为推进南京大学青年公益创新创业的有效系统。葛俊杰书记特别强调“公益心”的重要性，他鼓励各个学生干部都要秉持一颗公益的心去服务他人，奉献社会，这样才能使我们人生的广度和宽度得到拓展，使“奉献、友善、互助、进步”的公益理念得到弘扬。在场的学生骨干都深有感触，纷纷表示要以公益学院转型升级为契机，为南京大学公益育人事业奉献力量。据悉，南京大学公益学院是全国首家各高校共青团公益学院，拥有校内外一批师资队伍，目前开设社会企业家理论与实践课程、袁岳班名人导学课程、创享中国实践体验定制课程等，在校内外引起很大反响。南京大学公益学院在2014年度江苏省共青团工作创新创优评比中荣获一等奖。（撰文：夏晓璇/车明键  图片：夏晓璇）     
