https://tuanwei.nju.edu.cn/article/958-2013-10-25-05-11-37.html
 【电子】电子设计大赛经验分享会成功举办
师资力量月24日晚，520电子设计大赛中获奖的陈曦同学也对在座学弟学妹们慷慨地分享了自己的比赛经验。董俐 【电子】电子设计大赛经验分享会成功举办10电子学院举办了电子设计大赛经验交流会的主题团日活动，电子学院庄建军教授和参赛获奖团队一起参加了此次活动。分享会先由庄建军教授为同学们做精彩的演讲，庄教授首先从简介和流程两方面向同学们介绍大学生电子设计大赛基本情况，紧接着对我校的历来参赛结果做了简要的回顾，在肯定同学们进步的同时也指出了不足的地方希望同学们再接再厉，鼓励同学们积极参加这样的比赛，在实践中提高自己的专业能力。最后，他为同学们如何做好参赛准备提出了建议并表示学校拥有足够强大的和一流的硬件设施给同学们带来极大的便利。之后由获得电子设计大赛全国二等奖的李康同学代表他的参赛团队发言，他展示了比赛中的方案设计和成果图片，分享了获奖心得，他认为比赛要舍得付出努力与坚持，同时离不开科学的团队分工与老师同学的帮助支持。接下来，获得本次比赛江苏省一等奖的曹攀峰同学和在在分享会的最后，在座的同学提出了自己关于参赛准备方面的疑问和平时学习中遇到的困惑，与获奖团队和老师进行交流。会场气氛热烈同学和老师都沉浸在学术探讨的氛围中。本次交流会召开了两个多小时，为电子学院同学和老师之间搭建了互动平台，增进电子学院同学对电子设计竞赛的认识，也让大一、大二的同学们感受到了学霸的风采，获得了专业知识，更重要的是，体会到了做学问要理论与实践相结合。只有坚持不懈，克服困难，才能在科学的道路上勇攀高峰。 （新闻中心/ 陈禹瑾）    发布于 2013年10月25日  点击数：1028            
