https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3284-2014-05-27-03-34-04.html
 【南益公告牌】村小的孩子与胡翼青教授沙龙
 【南益公告牌】村小的孩子与胡翼青教授沙龙胡翼青，南京大学新闻传播学院副教授、博士生导师，于2009年起主持国家课题“改善农村留守儿童信息环境的对策研究”。 2011年在《西南民族大学学报》上发表《电视与留守儿童人际交往模式的建构-----以金寨燕子河镇为例》。在留守儿童的问题研究上有一定的建树。他说：后来就拍不下去了，因为我看见了他们的未来，有一种无力感。但是亲身体验过他们的生活后，蒋能杰看不到希望。    发布于 2014年5月27日  点击数：949 《村小的孩子》——法兰克中国电影节一等奖纪录片导演蒋能杰跟拍了三个留守家庭六年，以前或许觉得只要大家给这些孩子平等的教育机会，也许他们的生活他们的未来会有改观。他觉得他们是没有出路的，尤其在这渠道不流通，阶层垄断的社会里。但是镜头里的孩子们，每次都能让蒋导重拾摄像机，去为他们奔波。5月28日18:30南青讲堂，胡翼青教授带来的留守儿童主题讲座和《村小的孩子》公益放映诚邀您的到来。    
