https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5218-2014-12-17-04-23-07.html
 【贵州平坝】南大支教团组织服务地学校朗诵比赛暨图书捐赠仪式
 【贵州平坝】南大支教团组织服务地学校朗诵比赛暨图书捐赠仪式至是全镇、全县范围内形成互帮互助的良好氛围。    发布于 2014年12月17日  点击数：885 12月8日，平坝县红湖学校纪念“12.9”运动朗诵比赛暨南京大学研究生支教团图书捐赠仪式在红湖学校大礼堂举行。南京大学研究生支教团贵州平坝分队周池苇、陆锴全程统筹策划了本场活动。平坝县红湖学校校长王大建、校办主任刘晶晶、政教主任刘光达、南京大学研究生支教团贵州平坝分队队长李岚峰出席了本次朗诵比赛暨捐赠仪式。在捐赠仪式上，平坝县红湖学校校长王大建首先发言，高度肯定了三个月以来南京大学研究生支教团志愿者在课堂教学、班级管理、礼仪举止、思想道德等多方面为学校学生带来的积极变化，对支教团志愿者在圆满完成教学任务的同时，多方联系捐资助学，为学生争取学习、生活用品赞助的不懈努力表示由衷的感谢；随后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者周池苇发言，感谢平坝县红湖学校对我校志愿者开展各项工作的大力支持，并勉励学生认真学习，多读书，读好书。“学校建起了图书室，就是希望你们可以在自己的学校安静的读书，这对于充实自己的阅历，丰富自己的人生是极有好处的。”周池苇这样说道。周池苇还阐述了支教团志愿者远征贵州的使命，传递志愿服务精神和理念，在全校范围甚捐赠仪式上，南京大学研究生支教团贵州平坝分队共向红湖学校捐赠了各类课外读物、教辅用书、精装知识全书、文具等，总价值人民币10000元左右。本次捐赠物资由支教团平坝分队志愿者周池苇的家人及南京热心公益人士万也提供。南京大学研究生支教团贵州平坝分队向诸多默默关心西部学子的好心人们表示衷心感谢！捐赠仪式结束后，平坝县红湖学校纪念“12.9”运动朗诵比赛正式拉开帷幕。参加此次比赛的为一年级到九年级共计19个班，分为小学组和初中组。同学们精神饱满，阳光向上，声音嘹亮，情感激昂，用朗诵的方式表达出对祖国的热爱之情。最终，二年（1）班和九年（3）班技高一筹，力压群雄，分别获得了小学组和初中组的第一名。本次活动中，南京大学研究生支教团贵州平坝分队的陆锴和周池苇全程策划组织，统筹布局，并在活动中承担拍照摄像、统分工作，将志愿者的服务精神表现的淋漓尽致。南京大学支教团志愿者服务西部学校，将优秀新颖的活动理念带去西部，也是志愿服务的初衷之一，南京大学的志愿者们正用自己的行动践行着自己的使命。（通讯员/滕铠嘉  文/陆锴 李岚峰 图/周池苇 李显霞）    。
