https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6577-2015-8-22-19-28-39.html
 2015"紫光阁"计划总结交流会举行 我校学生作汇报发言
 2015"紫光阁"计划总结交流会举行 我校学生作汇报发言    发布于 2015年8月22日  点击数：1793 8月20日，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划总结交流会在团中央机关举行。团中央学校部、中央国家机关团工委、13个中央国家机关参与部委机关团委、12所在京参与高校团委负责同志及参与实习计划、来自全国22所高校的90余名大学生参加会议。会上，团中央学校部副部长李骥首先在讲话中对中央国家机关工委、参与部委、实习导师和高校团委表示感谢。他指出，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划是对传统社会实践的深化创新，对人才培养的深化创新，对社会治理体系的深化创新。他表示，通过参加“紫光阁”计划，同学们见到了人，见到了事，见到了制度，见到了国情。李骥部长结合个人经历对同学们提出三点期望：一要潜心求学，打好知识技能基础，完善知识结构；二要知行合一，在应用中体悟所学，将理论与实践有机统一；三要勇担使命，看清大势，在追求个人理想目标的基础上团结奋斗，做到有德、有才、有知、有行、有担当。我校李秋实同学作为三名学生代表之一，从强化学习意识，锤炼工作能力，提升思想境界三个方面汇报了实习体会。他表示，仰之弥高，钻之弥深，在国家部委才深深感到自己积淀尚浅，唯有勤学以进步。李秋实把部委工作的细节规范总结为三个词：严谨、效率、多面手。谈及对“公务员”的理解，他说：“公务员的‘公’，就是廉洁奉公，为人民服务；‘务’，就是务实，办实事，实事办，事办实；‘员’讲的是个体与集体的关系，要时刻顾大局、讲奉献。” 教育部国际合作与交流司国际组织处、文化部直属机关团委、清华大学团委作了交流发言。  今年，我校作为全国首批、江苏首所京外高校参加中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划。计划得到我校学生积极响应，各院系报名踊跃，最终共有四名同学入选，在中国人民银行、国家知识产权局和中国人民对外友好协会展开为期一个月的实习。校团委高度重视本次实习计划，设身处地为同学们在京工作和生活提供必要支持和安全保障，不遗余力开展实习总结和后续宣传工作，切实做好中央国家机关和青年学生的桥梁纽带，将中央国家机关的优良作风和优秀文化以及国家公务员队伍胸怀理想、务实敬业、甘于奉献的精神和状态传播给南大学子，传递给江苏青年。中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划丰富了我校社会实习实践的层次和内容，为引领南大学子政治素养、提升青年学生综合素质开辟新的广阔空间，成为第二课堂建设又一品牌。据团中央学校部负责同志介绍，实施中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划，是共青团组织深化大学生社会实践、服务大学生成长成才，同时搭建中央国家机关与青年学生及社会公众沟通交流平台的创新举措。下一步，将与有关部门、系统团组织共同努力，实现和扩大中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划的品牌效应、社会影响、实际成效。据悉，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划由中央国家机关工委、共青团中央、全国学联主办，于今年7月中旬至8月中旬开展。来自北京大学、清华大学等全国22所高校的90余名大学生，在最高人民法院、国家发展和改革委员会等13个中央国家机关的业务、综合、党群等岗位开展了以业务实践、政务观察、特色交流等为主要内容的实习工作。参加实习的我校学生武旭同表示，在实习中近距离地体会、感受真实的中央国家机关，得以从更高、更宽的角度了解国情民情，更加坚定了自身跟党走中国特色社会主义道路实现中国梦的理想信念和人生追求。     
