https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4235-201410152342.html
 【武术协会】薪火相传，我武惟扬——记武术协会新成员第一次训练
 【武术协会】薪火相传，我武惟扬——记武术协会新成员第一次训练    发布于 2014年10月14日  点击数：729 传统文化的发展，关键在于传承。武术协会本着强健体魄、弘扬传统文化的目的，迎来新成员的加入，开始了新学期的训练。10月11日晚，方肇周体育馆武术馆内，新成员们已经早早到来，等待着武术协会的第一次正式训练。首先，各分会长将新人按照项目集中到了不同的训练场地，进行了本学期训练内容和计划的介绍，然后开始了集体的教学。咏春分会作为本届人数最多的分会，教练们的工作也是最重的。然而教练们还是因材施教，各位学员也热情高涨。双节棍与长拳的训练则是注重基础和细节，教练们认真投入、严格要求，学员们也能落实枯燥的基本训练，态度认真，一丝不苟。相比之下，太极、八卦两个分会则显得安静了很多。两个内家拳种讲究的不仅是技巧和力量的训练，更要求内心的平和和气息的控制。晚上9:00，武协的第一次训练告一段落。但还有不少热情满满的学员围绕在教练身边，询问有关训练的问题。此次训练作为武协日常工作的良好开头，不但让学员们接触了自己所喜爱的武术流派，更让他们感受了武协这个大家庭所独有的氛围——以武会友，强身健体，弘扬国粹。相信武术协会的工作一定会越做越好，越来越系统，使同学们的日常生活更加丰富，传承中华武术文化，展现南大学生别样的风彩！ （图、文/武术协会   采编/李焱枫）    
