https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6040-2015-4-29-21-25-25.html
 【创行】南京大学公益学院创行团队成功晋级”2015年创行世界杯创新公益大赛”全国总决赛
 【创行】南京大学公益学院创行团队成功晋级”2015年创行世界杯创新公益大赛”全国总决赛图一：南大创行团队上台领奖图二：南大创行团队正在陈述衣往情深公益项目    发布于 2015年4月29日  点击数：2660 4月28日，我校公益学院加速器项目创行团队经过华东区域赛的激烈角逐，荣获“2015创行世界杯中国站创新公益大赛华东区域赛”一等奖，同时荣获”最多元文化团队奖”，顺利晋级“创行世界杯中国站”总决赛。今年五月，他们将与华北赛区，华南赛区，香港赛区等八大赛区的共88支创行团队同台竞技，在上海进行中国站总冠军的角逐，争夺世界杯入场券。本次华东区域赛在上海千禧海鸥大酒店拉开帷幕，来自多家企业的高层担任比赛评委。63所华东高校齐聚于此。在比赛中，我校创行“衣往情深”和“芯有菌兮”项目凭借卓越的项目运营成果及精彩的现场展示，赢得了众多评委的青睐。“衣往情深”项目是将废弃的大量衣物的处理问题与外来务工人员和待业妇女的就业问题结合，在学校和社区进行旧衣物回收，聚集外来务工和待业妇女进行衣物改造再售卖。项目组目前已与UCC洗衣店和智秀服装店达成合作关系，分别进行衣物免费消毒和线上线下销售。不仅解决了废旧衣物的资源浪费问题，还为待业妇女，务工人员，智秀服装店带去了长久的经济效益。“芯有菌兮”项目则是与六合区农民达成合作，回收农民废弃的玉米芯，改造成实用性菌菇培养基销售给城市人群绿色种植，为农民，菌菇种植户，空巢老人等群体带去额外收益。同时，开发入户式培养基，进行线上线下宣传，未来将发展为o2o模式，实践绿色环保可持续发展。据悉，此次与南大创行团队一同晋级的华东团队还有南京师范大学，上海财经大学等28所高校。 附：背景知识南京大学公益学院是全国高校首家公益学院，公益学院旨在作为枢纽型组织，对接校内外公益资源，合作开设课程和实践教育，培养一批兼具社会责任感、创新意识和实践能力的青年公益领袖人才，孵化或加速一批学生公益项目成为社会企业或非营利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。南大创行取得的成绩与发展离不开学院的指导与有力的支持。创行（Enactus,原名赛扶Sife），成立于1975年，是一个由近40个国家超过2000，所高校在校大学生和学术界人士以及来自全球500强企业的商界领袖组成的国际性非赢利组织，总部设在美国，为全球三大学生组织之一。创行致力于塑造具有社会责任感的未来商业精英，组织高校学生并指导，鼓励他们在创行的培训和带领下主导策划并实施商业社会实践项目。一年一度的创行创新公益大赛是每支创行团队进行一年来项目运作成果展示的舞台。比赛流程包括项目组陈述环节和问答环节。参赛的队伍根据各个地区及受助人群的独特需求，同过企业家的行动和积极的商业力量，自主运用创行公益项目，自主运作创新项目，助力社区实现环境，经济和社会的可持续发展与进步。我校创行团队自成立以来秉持着“行商业，创公益”“A head for business，a heart for the world."的理念，始终心系社会，经济，环境和公益的发展。南大创行不断地寻找需要帮扶的对象，并通过构建受众之间的桥梁，引导他们来实现可持续发展。目前，团队正在运营的项目有:衣往情深，芯有菌兮，梗上一层，FE，归巢。    迄今为止，南大创行团队连续七年获得华东公益赛一等奖，联合利华精英挑战赛第二名等多项大奖，同时项目组顺利入围希望工程激励行动，并得到了来自新浪，人人网，腾讯微博，网易，扬子晚报，江苏省广播电视总台等多家媒体的报道和转载。                                                                  文/李紫钰  图/朱宗臣  采编/郑晓诗    
