https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6496-2015-7-26-16-19-43.html
 慈善公益益起来，“衣”往情深创未来
 慈善公益益起来，“衣”往情深创未来    发布于 2015年7月26日  点击数：845 南京大学创行团队“衣往情深”项目入围成为“第四届中国公益慈善项目大赛”双百强项目！“第四届公益慈善项目大赛”由中国公益慈善项目交流展示会组委会主办，并由深圳市民政局、深圳市社会公益基金会等共同承办。自6月16日在深圳证券交易所上市大厅启动报名以来，这项比赛就受到全国各界的热捧，成为推动社会领域创新、创业、创客、创投事业的一项明星赛事。大赛设有“社会创新项目百强”和“大学生公益创客项目百强”两个奖项，荣获双百强称号的项目都将有资格参加第四届中国公益慈善项目交流展示会，免费入驻展会品牌展区——众创空间，并且入选项目将有机会成为中国慈展会资源对接平台“短名单”采购推荐项目，即通过“短名单”采购机制吸引、集中优质项目和资金，促成项目与资源的对接。而这些项目也将不负众望，用负责任的行动引领公益文化的新风潮。经过激烈的比拼与严格的评审，371个大学生公益创客项目中有100个优秀项目顺利晋级，南京大学创行团队“衣往情深”项目则是这些优秀幸运儿中的一员。“衣往情深”项目于2013年的“爱创行”比赛中正式创立。项目通过投放和回收流动回收箱的形式对校内及社区衣物进行回收，并组织待业妇女参与衣物分拣、清洗消毒及手工改造的过程，通过开办爱心商店实现项目资金、人力的循环运转。这不仅有利于帮助居民解决闲置衣物难以处理的现状，提高资源利用率，还有助于降低外来务工人员的生活开支，给待业妇女提供工作机会，实现公益性和创业性的结合。据悉，此次“第四届中国公益慈善项目大赛”双百强奖项并非“衣往情深”项目首次获得的奖项，这个南京地区致力于衣物回收与改造的优质项目在南京大学“创益南京”比赛中也荣获三等奖，并且入围“希望工程激励行动”，在2015年创行世界杯赛中，更是获得“2015创行世界杯中国站创新公益大赛华东区域赛”一等奖。南京大学创行团队成立于2006年，隶属于公益学院，下设校园创业部，人力资源部，品牌管理部，战略发展部四个部门， Faces中美斯坦福学生论坛一个文化交流项目及“衣往情深”，“芯有菌兮”，“梗上一层”，Future Elite和归巢五个创新公益项目，历经几届努力，无论在公益方面，还是在商业方面，创行都取得了优秀的成绩。作为2014至2015年度的“校园十佳社团”之一，创行将坚守“行商业，创公益”的价值观，培养出更多具有社会责任感的实干家。让我们祝贺“衣往情深”项目在“第四届中国公益慈善项目大赛”中取得的好成绩，并且期待它在晋级赛中的表现。希望他们能够用实际行动，改善南京地区旧衣物闲置与废弃的现状，为社区创造经济机会，将“行商业，创公益”的使命与愿景传递到整个社会！另附：南京大学公益学院是全国高校首家公益学院，公益学院旨在作为枢纽型组织，对接校内外公益资源，合作开设课程和实践教育，培养一批兼具社会责任感、创新意识和实践能力的青年公益领袖人才，孵化或加速一批学生公益项目成为社会企业或非营利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。南大创行取得的成绩与发展离不开学院的指导与有力的支持。    
