https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7550-2016-04-01-17-19-36.html
 【学生会】峙问主题周——通过阅读，地铁也可以是图书馆的模样
 庸庸碌碌的日常，人来人往的地铁，似乎可以定格成一幅表情一致的画面，冰冷而木然。我们的目光短到只能够到手中那方窄窄的屏幕，我们的世界逼仄到只有屏幕那一边的人。我们拒绝时间，也拒绝温情。 “你一般坐地铁的时候都在玩手机吗？”“对啊。不然做什么呢？”我们还能做些什么？除了睡觉、发呆和玩手机之外，是否还有其他更有意义的选择？我们相信，是有的—— 阅读这就是我们给出的答案雷静（志愿者）：在地铁上的阅读，其实就是更加抓紧自己空闲的时间吧……其实很多时候，你会发现自己在地铁上的时间是在不经意中流逝、被自己浪费过去的，看看手机，抑或是发发呆……当你把时间一分一秒珍惜起来，低头沉浸在手中的书里，漫游书海，便会发现地铁上的时间也可以过得很快，也可以过得很有意义。于是我们与志愿者一起，带上书，坐上二号线。从南大仙林校区，到苜蓿园。嘈杂的车厢中，我们沉静阅读。 邵昀（志愿者）：从学校到苜蓿园站。车厢中，站台边，廊道上。站着看，坐着看，倚着栏杆看。一开始很害羞觉得好奇葩，但数分钟后大伙全都沉浸在自己眼前的文字中了。在人来人往的月台拍活动照、站着看书都引来大批路人，但不论驻足抑或侧目，当有人将专注于手机屏幕的目光转到我们身上时也算一点点的小成功吧。有机会能参与“自我突围”囿于现代主题周其中的一项活动感觉很棒。我想说，虽然现在电子书盛行，不过仍旧喜欢触碰纸张的感觉，有温度。等待时，我们的全部心神都在那辆将来未来的车上。我们烦躁急躁焦躁甚至暴躁。与其如此，为何不做些别的事呢？ 看书的时候，时间总是过得特别快呢Harry（志愿者）：虽然只有很短一段时间，但放下手机拿起书本，还是可以在嘈杂的地铁上得一份清闲。在这个科技发达的时代，我们怎样与科技相处，更多地关注内心深处的世界，怎样突破科技的重围，医好我们的现代病，值得每个人思考。希望我们能通过这样的群体行为引发大众思考，创造更多的可能性吧。返程时，我们走过地铁上的每节车厢，看到四五位乘客和我们一样。那一刻，潜心阅读的他们，与喧嚣纷扰的世界间似乎有一道屏障。 我们的书单：《知识分子与大众》《国史大纲》《伯罗奔尼撒战争史》《无聊的魅力》《罗马帝国衰亡史》《大流感：最致命瘟疫的史诗》《三体》《没有地图的旅行》 活动之后，我们获取了未参加地铁阅读的其他同学的评论：地铁阅读的立意不错，能够唤起人们阅读的记忆，在某种程度上有点类似于大众印象中欧美地铁上人们阅读报纸或是日本电车上的文库本文化。相对于漫长地铁路线上的放空或是在社交网络上打发时间，阅读的确是更为有意义的，至少能够在人心中留下一些什么，也填补了因忙碌而搁置的读书时光。然而阅读的方式和范围在现代应该更为广阔了，这样一种实体书的方式未免有些显得情怀党了，无论是纸质书或实体书，深度阅读或是碎片化阅读，只要是想阅读的一切就可以了。地铁上拥挤的时候会挤得没办法看书，其实我觉得地铁上也不一定要看书，看电影、背单词都是挺好的选择。活动初衷当然很好，但形式上其实可以更好。现在用手机学习也是很方便，大家能合理利用手机合理利用碎片化时间，那手机和书都只不过是一个形式罢了。而在招募活动志愿者期间，也曾有人尖锐地指出：这个活动不就是一场秀吗？毫无疑问，这个活动是一场秀，但又不只是一场秀。活动只是一种形式，但是形式背后想表达的，才是我们真正的初衷——在这个无法似乎挣脱现代科技的时代在这个几乎人人陷入焦虑迷惘的时代我们依然相信静心阅读的价值我们始终需要思考如何在喧闹嘈杂、五光十色的大众文化中维持个体性与复杂性博尔赫斯说，心中暗暗猜想，天堂就是图书馆的模样其实每本书的字里行间，都藏着天堂.而阅读，可以带领我们前往手机所无法抵达的——开阔、美好的远方一只萤火虫当然不可能把黑夜烧光，但，有一只萤火虫认为黑夜是被它烧焦的。我们正是那群相信可以烧焦黑夜的萤火虫们. 【学生会】峙问主题周——通过阅读，地铁也可以是图书馆的模样     昨昨： 沈贰：    (来源/南京大学学生会学术创新部 责编/张羽)     发布于 2016年4月02日  点击数：459                                                                                             
