https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4461-2014-10-27-11-58-41.html
 【社联会】“社团发展计划”第一弹——资金竞标项目
 【社联会】“社团发展计划”第一弹——资金竞标项目    发布于 2014年10月27日  点击数：1255 “社团发展计划”包括社团资金竞标、燎原工程及社团骨干精英汇等多项活动，其目的是更好地帮助社团发展进步。社团资金竞标项目作为“社团发展计划”的第一弹，即将于2014年11月1日晚7：30在大学生活动中心南青报告厅举行启动仪式。资金竞标项目是社联会面向广大社团进行的优秀社团活动的招标活动。届时，社联会将选拔出开展积极且影响力广泛的优秀社团活动，并给予一定的基金支持。社团竞标流程分为初审和终审两部分。初审为社团提交相应竞标材料，社联内部从材料的完整性、可行性、意义等方面进行筛选，评出候选社团活动，届时将进行公示。终审则是以竞标答辩大会的方式，于11月15日晚7：30在大学生活动中心南青报告厅举行。终审的竞标答辩大会包括竞标活动方案阐述和竞标活动方案答辩两部分，通过两部分的综合表现评分。一等奖的社团个数为一个，获得一等奖的社团可获得2000元的发展基金;二等奖的社团个数为两个，获得二等奖的社团可获得1000元的发展基金；三等奖的社团个数为四个，获得三等奖的社团可获得500元的发展基金。评比完成后，社联会将通过宣传海报、社联人人网平台等进行结果公示，并公示立项资助社团活动的财务报表，同时接收相关结果反馈。（图/朱晶晶 文/许义羚）      
