https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1502-201312090847.html
 【商院】施展“财”能 规划“人”生 ——记12级人力资源专业与财务管理专业联合主题团生
倪亮亮 【商院】施展“财”能 规划“人”生 ——记12级人力资源专业与财务管理专业联合主题团生2013年11月24日晚7:00，12级人资和财管团支部在仙二110举办了以“施展‘财’能，规划‘人’生”为主题的团生活动。本次活动主要围绕就业实习规划展开，12级人资和财管班的同学参加了本次团生。团生在欢快的音乐声中拉开序幕，主持人简单介绍了本次团生的主题之后，便进入了本次团生的首个环节——“学长学姐经验分享”。本次邀请到的嘉宾是08级国际贸易专业的姜珮珊学姐和08级企业管理专业的倪亮亮学长。两位分别就简历书写和实习经验谈了自己的看法，并列举自己和身边人的亲身经历进行深入的阐述和解读，大家听后表示获益匪浅。姜珮珊和整个团生持续了约一个半小时，为同学们提供了一个与“大牛”们亲密接触的机会。活动中，同学们参与热情高昂，充分达到了分享、交流的效果。相信在90分钟之外，同学们会进一步思考今后的就业实习问题，规划人生，蓄势待发。    发布于 2013年12月09日  点击数：721 分享结束后进入简历模拟环节。姜珮珊根据自己丰富的面试经验对同学写的两篇模拟简历进行了详细的点评，指出了简历的不足之出。之后倪亮亮也进行了相应的补充，使大家对于简历的书写有了更为直观的印象以及更加深刻的理解， 也为同学们在不久的将来打造出属于自己的优秀简历增加了助力。接下来就是提问环节，同学们纷纷向学长学姐提出自己关心的问题，走到大家中间为同学们耐心地解答。（文/商学院团委 采编/李秋实）    
