https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1348-2013-11-25-05-30-02.html
 【地科】在交流中共成长——研究生新老生交流会成功举办
11月21日晚在地科楼125报告厅成功举办。交流会由地球科学与工程学院研究生会主办，校研会学术部协办。本次活动共邀请了五位院内优秀的同学分享科研理念、学习态度以及生活方式，他们分别是：地质工程的曹弼、水文的吴鸣、构造专业的张猛、矿床专业的章荣清和地探专业的汪恺。会场气氛十分热烈，同学们热情参与活动，收益颇丰。  【地科】在交流中共成长——研究生新老生交流会成功举办地球科学与工程学院研究生新老生交流会于曹弼侧重于从就业的角度分享经验；吴鸣则给大家带来关于自身的丰富经历和如何独立思考的心得体会；曾获得国家奖学金的张猛从自己的求职经验着手，与大家分享心得，并融入生活体验；在德国交流了一年的章荣清和受英国联合培养的汪恺与大家分享了国际联合培养的经验，并建议同学们要有国际视野，可以选择出国的方式增加自己的阅历。本次新老生交流会在热烈的气氛中圆满结束，在分享结束后，在座同学提出了更深入的问题，主讲的五位同学也给予了耐心的解答。此次活动不仅加强了新生与前辈们的联系，也为新生们提供了有益的学涯指导和启发。（文/地球科学与工程学院团委 采编/李秋实）    发布于 2013年11月25日  点击数：553           
