https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7491-52-0.html
 【学生会】高校学子聚首南大唱响“52.0赫兹”
 【学生会】高校学子聚首南大唱响“52.0赫兹”3月26日晚7点，由共青团南京大学委员会和南京大学学生会主办的小蓝鲸江苏高校原创音乐节暨南京大学第三十五届“鲸声鲸聆52.0赫兹”十大歌星赛启动仪式在南京大学仙林校区炜华体育场举行。南京大学党委副书记、纪委书记任利剑，党委常委、组织部长郭随平，魔石传播公司董事长邱继良，江苏省红十字会办公室主任林凤勇，学校各相关部处、各院系负责人，与来自北京大学、东南大学、南京理工大学的校园十大歌星们，以及现场三千余名南大师生共同唱响青春音符。（现场气氛热烈，共同唱响青春音符）南京大学校园十大歌星赛举办至今已走过三十四年的历程，作为校园文化活动的响亮品牌，活动的延续充分体现了一代代南大人对校园文化的热爱、对南大精神的传承、对时代气息的感馈。而原创校园音乐在南大人的心中更是有着深厚的情感积淀：从2003年的第一张原创音乐专辑《影秋》的发行，到2009年的《南园北路》，以及2015年520校庆日当天萌马音乐工作室正式发行《以梦为马》，一首首美妙的校园原创作品不仅仅是青春音符的展示，更传递了南大学子的才华横溢、青春自信和追寻完美的特质。在上海校友会的倡议和号召下，通过全球近200名校友的众筹，南大人在上海创办了“八舍咖啡馆”。这个以南京大学鼓楼校区最大的女生宿舍命名的咖啡馆，更是成为了南大人共同追寻音乐、回忆青春的温馨所在。晚会现场，通过“唱响金陵”、“剪影拾秋”、“鲸声鲸聆”和“摇滚联盟”四个篇章的演绎，南大学子携手北大等国内知名高校的学子一起，奉献了一台青春跃动、朝气蓬勃的校园音乐盛宴。东南大学十大歌手李成帅及乐队带来了原创歌曲《悲伤之前》、南京理工大学周翰宸带来的《火烧的寂寞》、《一定要幸福》，南京大学原创高校摇滚乐队Odyssey震撼演绎；南京大学历届校园十大歌星李洁华、于济洲、王艺飞、顾璐艳、高龙淼、陈雪儿、张雷昊、樊一阳等带来了《那些你很冒险的梦》、原创音乐歌曲《老唱片》等美妙的歌曲；校园摇滚联盟乐队倾情演绎充满动感的乐曲，鼓点声声点燃全场；南京大学化学化工学院党委副书记陈露洪也倾情演绎一曲《梨花又开放》，送上了青年教师的音乐祝福。（东南大学十大歌手李成帅及乐队带来了原创歌曲《悲伤之前》）（南京大学青年教师献唱，与学子们互动）南大学子一直走在校园原创音乐的前端。在晚会的原创音乐板块中，八舍咖啡、高校校友音乐联盟发起人、南京大学88级数学系校友邱继良现场与南大学子分享了他的青春故事,并现场弹唱了他大学毕业时创作的歌曲《重回旧地》。第一张原创音乐专辑《影秋》中《秋梧桐》的原唱，00级法学院校友杨靓也来到现场演唱。《影秋》的主创之一、中国内地女歌手、00级中文系校友刘悦也发来了视频祝福。作为《以梦为马》的主创，第33届十大歌星赛冠军王国栋同学、萌马乐队主创吴家禾、曾怡同学，演绎了原创作品《以梦为马》、《起飞》和《小幸运》，完美诠释了心中美好而不舍的青春爱恋。第34届十大歌星班兆馨演唱了第三十五届十大歌星赛主题曲《52.0赫兹的你》，该曲选曲于《化身孤岛的鲸》，并根据本届十大歌星赛主题进行了填词。“我要唱未知的风景，唱天使降临的梦境，唱瞳孔中的倒影，唱擦身而过的心”。每一个有音乐梦的南大人，都将在这场歌声的盛宴里，找到独一无二、属于自己的52.0赫兹。（南京大学88级数学系校友邱继良现场演绎原创音乐）（南京大学00级法学院校友杨靓演唱第一张原创专辑中的歌曲《秋梧桐》）（南京大学萌马乐队演唱原创专辑《以梦为马》中的作品）（南京大学十大歌星演绎民谣《异乡人》）来自我校14级信息管理系的十大歌手陈驰与北大版《南山南》改编和演唱者、北京大学艺术学院一年级研究生姚瑶携手奉献的南北版《南山南》更是将晚会推向了高潮。“你在燕园的寒风里大雪纷飞，我在仙林的深秋里四季不分。”15年，一场由南大发起的《南山南》改编的网络倡议，引发了全国数十所高校的接力热潮。晚会将线上的互动搬到了台前，由南北两大高校的校园歌手现场演绎这首改编的民谣，传递了高校学子对青春的共鸣、对音乐的情怀、对校园的热爱。（北京大学姚瑶和南京大学陈驰共同演绎南北版《南山南》）任利剑副书记上台致辞，他表达了对校园高雅文化的期望，也对南京大学的原创音乐走得更远、更好表达了美好祝愿，同时他与校园十大歌星一起触碰大屏幕，宣布“鲸声鲸聆52.0赫兹”南京大学第三十五届十大歌星赛正式启动！郭随平部长为在人气投票中获胜的歌手及乐队进行了颁奖。（南京大学党委副书记任利剑宣布第三十五届校园十大歌星赛正式启动）“大哉一诚天下动 如鼎三足兮 曰知 曰仁 曰勇”，音乐盛会在全场师生共同唱响的校歌声中结束。以文化人、文以载道、歌以咏志，青年学子用原创音乐的形式表达了对青春的畅想和对母校的热爱。本届小蓝鲸江苏高校原创音乐节是一次高校原创音乐的盛会、是一次高校文化交流的盛会，传承校园文化精神、弘扬青春正能量，南大人，行进在路上！鸣谢文客网的冠名赞助支持    发布于 2016年3月28日  点击数：1468                                                          
