https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9707-2017-08-24-12-26-01.html
 【暑期社会实践】“三化一体,共创未来”—“创企行”
 【暑期社会实践】“三化一体,共创未来”—“创企行”    发布于 2017年8月24日  点击数：124 上海篇埃克森-美孚第一站:常熟新材料产业园第二站:江苏华益科技有限公司     Day 2：和氏璧NCM——一个化学人的企业苏州篇第一站:苏州赛分科技有限公司第二站:南大光电材料南京篇第一站：塞拉尼斯第二站:古田化工 南京行第三站：南京药石         本次活动是由化学化工学院团委发起，化学化工学院研究生会承办，以“探访名企中学长们的人生道路，确立自身的职业发展规划”为主线，面向全院研究生与本科生的暑期社会实践团队，今年有50多名研究生和本科生同学共组建上海、苏州、常熟、南京四个分队,为进一步搭建产-学-研合作平台提供了机会，活动取得了很好的成效。南京大学化院暑期社会实践团一行同学走进（中国）公司厂区参观学习。厂长Cheng Hongke先用自身经历为同学们上了一课，从本科毕业进入美孚公司到现在在公司里无悔奉献28年，一方面告诉同学们要勇敢追逐梦想，另一方面又侧面说明了美肤公司融洽的企业文化和对员工自身价值实现的尊重；而在接下来的Q&A交流环节，同学们则与Chris和Danny以及其他志愿者员工展开了更深入的交流和探讨。在个人职业发展规划和未来志向的选择上收获了不少过来人的意见，让同学受益非凡。常熟篇上午9：00，实践团抵达常熟新材料产业园区污水处理有限公司大门口,该公司主要负责园区内的所有工业废水以及周边的部分生活废水。混匀后的废水依次经过三级处理系统一步步净化。接着我们参观了园区的水处理生态湿地，进来的废水要在调节池内先和长江水混匀、稀释，再分别经过垂直流、生态塘、和表面流净化。公司经过多年发展，形成了显影剂药物从原料到制剂及应用的完整产业链开发，是全球唯一可生产PET-CT显影剂全部原材料的厂家，年研发投入在1500万。南大的学长为大家介绍了华益的发展历程、主要产品和研究方向等信息。随后，同学们在分管领导的带领下参观了实验室、放射性同位素研发室、重氧水生产等车间,同学们和南大校友就未来工作方向、华益招聘等问题进行了讨论，华益一行可以说是收获满满。上午9:30，队员们来到了和氏璧位于常熟方浜工业园区的生产基地。我们主要参观了和氏璧化工展示厅、自动化摆放有序的普通仓库、公司生产车间。下午，在虞山总部的报告厅与和氏璧公司高级副总裁马国桢及不同职责的公司经理与同学们展开了亲切的座谈。随后南京大学化学化工学院硕士研究生辅导员王一晴老师上台致辞，表达了对和氏璧的感谢和敬佩，表示希望继续与和氏璧保持良好的关系，加强合作，争取为企业输送更多优秀的人才。公司CEO王宏宇博士为同学们简单介绍了赛分科技的发展历程、业务现状、经营理念和公司展望，并分享了自己的创业就业经历和心得；负责生产研发的刘总向同学们介绍了公司的组织机构并带领同学们参观了各部门，并详细地解答了同学们关于专业技术、色谱填料研发等问题，同学们对企业的运营和文化氛围都有了一定的了解，获益匪浅。南大光电的副总经理陈化冰先生为同学们简单介绍了南大光电的业务现状、发展简史和发展战略等情况，并讲述了一路走来的成功感悟，分享了对自己影响深远的寄语。                                 厂区内全是高耸的生产装置，自动化程度非常高，当然里面也有研发和分析等等部门，其次是他们的八条生产链，以醋酸为源头，自产自销自加工，对市场的价格波动能够做出很好的应对，以确保企业能够正常盈利。最后是他们的企业文化，以安全第一，服务社会为宗旨，鼓励员工为社会服务。因此，塞拉尼斯是一家非常棒的企业,,同时也获得同学们的一致好评。古田化工公司的总经理朱总以及三位副总也出席了会议,鲁总为我们介绍了一个人的职业生涯该如何规划,之后我们进行了小游戏-买卖优质Alcohol的游戏，让我们真正了解了销售到底是做什么的 ，让我们深入了解了古田化工这个企业。最后我们参观了公司的办公区，公司把化学品类分的很全很详细，同时也提供完整的解决方案。董事长杨民民先生亲自为我们做公司的介绍以及公司的价值观。可见公司是非常注重对人才的培养的，以及公司对每一位员工的尊重。杨民民董事长还带我们参观了研发基地，药石的经营理念尤其是对员工的激励机制是非常具有吸引力的。这与老板的个人价值理念有关，给员工应有的福利与待遇，员工心甘情愿为公司创造价值，实现个人与企业的同步发展。         本次活动最终圆满结束，实现了学校和企业之间良好的合作交流，取得了良好的活动效果。图文/南大化院研会采编、责编/刘明疑
