https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10001-2018-05-06-05-42-39.html
 【第Ⅱ剧社】话剧《山羊，或谁是西尔维娅》演出成功
 【第Ⅱ剧社】话剧《山羊，或谁是西尔维娅》演出成功    发布于 2018年5月06日  点击数：100     第Ⅱ剧社于2017年12月15日到17日在黑匣子成功进行了话剧《山羊，或谁是西尔维娅》的演出，并获得了极高的评价。作为南大校内唯一一个本科生话剧社团，剧社成立以来基本保证每个学期都有1-2部话剧的产出，从导演到演员到剧务人员全部由二剧的社员担任。今年二剧从2017年8月开始策划新学习的排演剧目，于8月底确定了导演、剧目，并于9月初召开核心社员大会，计划组建新的剧组。经过前后一个月左右的招新面试，《山羊，或谁是西尔维娅》的剧组于10月中旬正式成立，演职人员经过短暂的会晤以后便马不停蹄地进入到前期准备之中。本次剧组较之前有一大创新便是成立了相应的制作小组并确立了带头人。考虑到二剧之前因为没有相应的制作小组导致工作效率不高的情况，此次山羊明确将演职人员分为导演组、宣传组、服化道具组以及相对独立的灯光音响，并对每个组任命一位组长，组员与组长进行交流，组长与组长间进行对接，这样的安排使得排演计划能够有条不紊地进行。（演出戏票）话剧《山羊，或谁是西尔维娅》是由著名导演爱德华·阿尔比创作的三幕剧，表现了当代美国社会的荒诞家庭悲剧。（“和谐”的一家）二剧在此次排演中明确了现实主义风格，以一种更加平和的语气去表现与其反差极大的荒诞内容，就像导演在导演手记中明确指出的：“……这种故事在这个世界上的某个角落是真实发生的，这些人也是以各种的形式生活存在着。”实际演出中，舞美道具方面也是尽量靠近现实主义风格，包括家中的日常化布置、人物的日常化妆容，都希望将观众带入到这一场极有可能在现实中真实存在的悲剧场景中去。尽管在第一天和第三天演出时出现灯光、道具的微小事物，但整体还是圆满完成演出任务。演出时间安排在12月15-17号，连演三场，场场座无虚席，二剧从成立至今已有11个年头，积累了一定数量的观众群，二剧也在每次用最真诚、严格的态度来做戏，做到每一次都不让观众失望。（结束定格）（文/第Ⅱ剧社 图/第Ⅱ剧社 责编/张晓涵）
