https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3753-2014-08-17-06-02-10.html
 我校青年学子参加“对话潘基文”活动并发言
 我校青年学子参加“对话潘基文”活动并发言在“对话联合国秘书长潘基文”活动上的发言稿    发布于 2014年8月17日  点击数：900 8月16日14时10分，“青年参与 共同发展——对话联合国秘书长潘基文先生”活动在我校拉开帷幕。联合国秘书长、南京大学名誉博士潘基文，中央书记处第一书记秦宜智，中科院院士、南京大学校长陈骏，江苏省委常委、江苏省副省长徐鸣，国际奥委会执行委员、全国青联副主席、奥运冠军杨扬，南京青奥志愿者代表、南京大学外国语学院李秋实同台对话，与在场的国内高校的学生、青奥会运动员、青奥志愿者、各界青年代表300余人一起探讨了青年在促进全球共同发展中的作用。联合国副秘书长吴红波、联合国秘书长青年特使阿哈默德•汗达维、各国青年组织负责人，以及团中央、团省委、南京大学的相关负责人参加了论坛，论坛由团中央国际联络部副部长董霞主持。现场，秦宜智书记致辞，潘基文秘书长发表《青年参与共同发展》的主题演讲，杨扬表达了对赛会志愿服务的感受。我校外国语学院英语系学生李秋实，作为本届南京青奥会志愿者和全国青年学生代表在活动中做主题发言。他表示，“小青柠”们经历了岗位实训的高强度打磨，练就了面对挑战的勇气毅力。在这过程中，大家都体验到了参与和奉献的快乐。千千万万的中国青年正在选择以志愿服务的方式参与服务社会，他们用青春激情为“奉献、有爱、互助、进步”的志愿精神增添最生动的注脚。互动提问环节，各界青年代表积极发言。我校学子宋佳滢与潘基文交流了联合国千年发展目标的实现问题，潘基文呼吁青年们不仅要关注此类问题，还要积极参与其中，因为青年们未来要负责整个世界的发展，大家要为美好的未来而共同努力。潘基文的精彩回答赢得现场阵阵掌声，论坛气氛在互动环节达至高潮。 据悉，在对话活动开始前，潘基文秘书长还走进腾讯演播室，与伦敦奥运击剑冠军雷声进行了以“对话青春”的主题访谈节目，和腾讯微博、微信微视青年网友共叙青奥话题。  附：南京大学 李秋实尊敬的潘基文秘书长尊敬的秦宜智书记各位嘉宾，青年朋友们：大家下午好！在这全世界的目光聚焦南京青奥的时刻，非常荣幸参与联合国秘书长潘基文先生与中国青年对话活动，共同探讨“青年参与，共同发展”的话题。我是一名青奥会NOC助理，是1600名南京大学青奥志愿者的一员，也是2万名赛会志愿者和5万名城市志愿者大家庭的一员。从青奥会筹办的那一刻开始，我们小青柠们经历了岗位实训的高强度打磨，习惯了马不停蹄的工作节奏，忘却了周而复始的疲倦枯燥，练就了面对挑战的勇气毅力，体验到了参与和奉献带给我们的快乐和享受。其实，在我的身边，南大的青年,江苏的青年,以及千千万万的中国青年正在选择以志愿服务的方式参与着中国和世界的政治、经济和社会发展。志愿服务已成为中国青年追求的一种生活时尚。在城市底层，他们结对农民工子女，奉献爱心；在西部农村，他们投身扶贫开发，贡献力量；在海外，他们迈出国门，传播友谊；在灾区，他们不畏艰险，应急救援。他们用积极参与和青春激情为“奉献、有爱、互助、进步”的志愿精神增添最生动的注脚。今天，身处在这样一个不同于以往的伟大时代，我们深刻感受到自己拥有前所未有的参与机会。改革开放的伟大实践和中国梦的宏伟愿景，为我们当代中国青年广泛参与经济、政治、文化、社会、生态文明等各领域生活提供了广阔舞台。像我一样的中国青年，普遍怀抱着旺盛的参与热情，这是因为我们既是社会参与者，又是时代受益者，参与的过程就是实现权利的过程，参与的过程就是收获成长的过程，参与的过程就是推动发展的过程。记得潘基文秘书长曾经说过，历史的火炬终将传递给年轻人，比起你们的父辈，你们将与世界更紧密地联系在一起。年轻一代要努力成为世界公民。站在新的历史起点上，实现中华民族伟大复兴的中国梦，向着联合国千年发展目标迈进召唤着当代中国青年的参与和行动，我们愿意，用自己的激情参与和不懈奋斗为打造最美“中国名片”，构建和谐世界贡献青春力量。    
