https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4151-2014-10-08-12-52-54.html
 【人物】“阳台哥”张程业的读书情怀 
 【人物】“阳台哥”张程业的读书情怀 吾欲与书相知“读书篓子”的读书心得逆鳞揭甲读书的情怀：斯人千古不磨心    发布于 2014年10月08日  点击数：1186 2012年，张程业以超出山东省文科重本线74分的优异成绩被南大录取，而同时，由于家境并不富裕，一直以阳台为卧室的他也引起了媒体的关注，将他作为扎实求进，贫困好学的典型加以报道，人们更是称其为励志的“阳台哥”。即便如此，一直以来他都用挣得的奖学金买书，满满的书柜已经收集有千余册的书籍。“初中时，读的第一本古书是《墨子》，背的第一部书是《四书》，第一部翻到烂的书是《六朝文絜》，第一个佩服到五体投地的哲学家是叔本华，认为西方最厉害的哲学家是罗素，收集最多的系列书是阿加莎·克里斯蒂的侦探小说，看的第一本流泪的书是《平凡的世界》。”谈及“读书”，张程业如数家珍得列出一串长长的书单，而最近吸引着他的，是中欧四杰贡布罗维奇。“这书读的人确实比较少，但他的书特别好读，讲的是神神叨叨的事情，但就是属于那种哲学小说，不是去看那种网络小说，看一个故事，那没意思，他这就是现有哲学，再有故事，这一套很值得回味回味。”        没有早教启蒙，也并非有人引导，张程业用“天性”来解释自己对于读书的痴迷。“天性吧，爱好，有的人爱这个有的人爱那个，我觉得这特有意思。就你觉得生活太枯燥了，太没意思了，觉得书里太好玩了。你能不看小说吗？没人生下来不看小说，是吧？”两年前，大一的张程业告别了高中繁重的学业压力，怀着人生至此将要开始的心态来到南大报道，他在面对多家媒体的采访时表示“我刚进大学的时候，真的是认为人生这才是正式的开始，之前的18年都被耽误了，所以要奋起直追，弥补之前18年少学到的东西。”南大的两年里，张程业申请到了哲学宗教学系“爱智慧”青年基金，有了白欲晓教授作为指导老师；参加了浙江大学举办的文化中国论坛，与杜维明，赵鼎新，萧凤霞等知名学者学习研究；今年暑假又参加了华东师范两岸三地名师汇聚的哲学论坛，潜心于书，致力于学。“并不是每一个人都是读书坯子，但你可以努力成为一个读书篓子”。说道读书心得，张程业第一条说的便是这句读书篓子与读书坯子的概念。他认为天赋异禀，过目不忘的人是天生的读书材料，而大多数读书人，其实是打小笃定意志，以读书为业绩，孜孜不倦的读书篓子。学术的道路艰险异常，板凳得坐的十年冷，如若能以“读书篓子”心态自我对待，或许更能踏实一些，自适一些。在张程业看来，读书是可以为你打开另一个世界的，这其中也可以分为三个层次：首先让你眼界为之一开；层次稍微高点，便可能会广泛征集于真实的历史以思考书中的道理；再上一个层次便到了哲学，到达一个形而上的层面。“读书嘛，像阶梯一样，一步一步，先从文学打开世界，到历史，关注虽然是历史但仍是事实的那个，最后，再形而上，到达了哲学。”走这样的阶梯并非易事，除了自身的坚持，还可能听到周围质疑的声音。张程业回忆起初中的时候，恰逢百家讲坛国学热，同学都很喜欢听他讲历史，然而进入大学后，便会一直有人在问读哲学有什么用，“小学读小说，初中读历史，没有人会问你读小说有什么用，读历史有什么用，但一进大学就不一样了，进大学就一定要问你这个问题，别人会从实用角度问你，这个问题一出来，你读书的纯粹性就没有了。”张程业还特别提到两位大师的理念：梁启超认为“读书时常怀着要为此书做一纲要的心理”，钱穆则反驳称“读书而怀一功用之目的，心中常被己念所控，心中断难有所体会，直接被做文章取名利的世俗之心所左右”，张程业折中两家直说，追求着“怀无用之心而读有用之书，于真问题中自立自新”的理念。张程业不仅自己喜欢读书，还在系里办起了个中哲读书会。中哲的八九个同学凑在一起研读宋明理学，“也没有什么特别的方法，就不到两三百字的古文，就一直读，大家一起讨论，三个小时后你就明白了”，张程业一直坚信，决定你读书花的是你之前读了多少书，在会上只读不到两三百字，但课下却是一两万字、四五万字的文献阅读，他特别提到了成伯清老师的课，“成伯清老师的课特别好，在于他让每个人课下读大量东西，课上讲得很少。读书其实这样是最好的，不要读多也不要读少。”而我们应该抱着怎样的思考去读书？张程业提到自己“逆鳞揭甲”的理解，他认为无论何书，都有自己的脉络结构，就像是鱼身上的鱼鳞，顺其而下自然容易，但如此读书便有“过眼”之惑。然而真正善于思考的人常能忤逆作者希望读者顺流而下的心愿，在关键的节点，重要的章节上，反复质询，推敲送疑。“作者的文章思路是作者已经走过一遍的，从其自身出发自然不会有什么问题，而我们读者必须逆鳞违拗之，才会发现著作的问题，进而才能解决自己的真问题。”        逆鳞是为了有所疑，揭甲是为有所得，而有所得必然在有所疑之后，才能深探究竟，彻骨彻髓。“其实读书也不是关键，关键是有个价值关怀。”在采访的最后，张程业提到这样一个观点。杜聿明先生曾经在浙大办过一个主题和“诚”有关的活动，张程业在现场提问是说道“我当年填报志愿，看各大学的简介，突然看到了南大校歌写的大哉一诚天下动，很有文化，我就是因为这句歌报的南大。”，曾经和老匡亚明校长共事过的杜聿明先生听到后特别感动，他称赞说所有学校的校训里面，南大的最有道统，“你们以前想过什么叫做大哉一诚天下动吗？诚没动之前天下是死的。这个天下是抹上了一层价值色彩的。只有诚把你的价值世界打开之后，你的世界才真正出现了，有了价值关怀了。”       “其实读书也是一样”，张程业讲到，“就像陆九渊的哥哥写过一句“圣人千古只传心”，而陆九渊把这一句改成了‘斯人千古不磨心’，说的是这个价值世界不因为个体的有而有，无而无，只要你打开了，就有了。读书不是关键，关键是有个价值关怀，能把书打通。读书可能会让你变成书呆子，可能会占用你的世界，但是有个好处就是，当你在你价值关怀的世界里，读书让你发现一个更好的世界。所以说重点不是读书，而是你和世界的关系有没有发生变化。对于自己的本科四年，张程业想的，就是不断的在图书馆进进出出，在电脑前敲下很多没有读者的文章。“这四年，每一年都很重要，你作为一个学者的学术素养，学术视野，学术兴趣和学术旨归，都于本科阶段渐渐养成。”其实，“始终如一”，也就意味着“平步青云”。                                        （ 南青报记者/何露 采编/吴晓淳）    
