https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9705-2017-08-23-07-04-15.html
 【社联会】南京大学与清华星空计划调研团队交流会顺利召开
 【社联会】南京大学与清华星空计划调研团队交流会顺利召开    发布于 2017年8月23日  点击数：1926     2017年8月20日下午，清华大学星空计划调研团队与我校学生社团联合会代表的交流会在我校敬文学生活动中心211会议室成功召开。“星空计划”是清华大学校团委设立的学生社团骨干培训计划，每期公开选拔20-30名，进行为期两年的系统性强化培养，至今已成功招募四期。此次交流会，来自清华大学的社团部代表、“星空计划”第四期部分成员，与我校学生社团联合会主席团代表、优秀社团负责人代表共同参与。此次会议的目的在于通过系统性的讨论，共享社联建设经验，解决共同面临的问题，为校社联的发展提供借鉴，同时，针对社团的发展与两校之间社团存在的共性问题进行探讨，对两校的特色社团架构进行分享，促进与会学校之间的交流与友谊。会议伊始，南京大学学生社团联合会主席林雨萌向到访的清华大学团队表示热烈的欢迎。双方分别进行简单的自我介绍后，林雨萌对社联发展概况和举办的活动作了简单的介绍，同时也针对社联会的组织架构和部分制度作了简单说明，随后针对前期提出的交流项目，分享了南京大学校内社团现状。接着清华大学社团部辅导员王涛介绍了清华大学的社团部建设现状，并介绍了校园内社团状况，社团评比机制以及特色社团活动。双方就社团评比机制和社团管理办法等方面的具体细节展开了深入的交流讨论。之后，清华大学团队的队长吴家麟介绍了清华的“星空计划”的相关内容，包括选拔方式、培养方法、管理办法等。接下来的交流中，双方各社团代表也分别对各自社团的发展情况作了简单的说明，并分享了自己在社团管理上的故事和心得体会，精彩的发言引得阵阵掌声，同时我方代表也就社团代表提出的一些问题做出了解答，分享了我校部分社团的活动经验。双方在社团内建问题上进行了深入有效的讨论，并根据不同类型社团具体分析，达到了高效的交流。 通过此次交流，我校对清华大学的学生社团工作情况有了更加全面的了解，并收获了在社团考核、社团发展等方面的许多经验。同时此次交流还增进了两校及社联间的友谊，为以后进一步的合作交流奠定了基础。我们期待着与清华同学的再次相逢，愿两校友谊长存。（ 图/社联  文/冯歆喆  责编/郭若娜）
