https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5413-2014-12-29-12-24-30.html
 【青协】志愿华章，硕果弥香——记南京博物院志愿者表彰大会
 【青协】志愿华章，硕果弥香——记南京博物院志愿者表彰大会    发布于 2014年12月29日  点击数：1789 2014年12月27日，气温2℃~10℃ 早上志愿者们走在中山东路上，虽然阳光已冒出了头，但刺骨寒风仍阵阵袭来，他们不得不裹紧衣服埋头苦行。这是他们冬日做志愿服务工作时的必受考验。不过今日与以往不同，他们的内心异常火热，因为他们的服务得到了更多人的认可，他们无心种下的志愿服务之果于冬日开出了鲜美的花。南京博物院志愿者表彰大会就要开始了。 上午十点，南京博物院志愿者表彰大会在小剧场举行。这个舞台，曾经记录艺术大师美妙的唱腔，这个舞台，曾经见证中美博物馆合作展开，而今日，它是志愿者的舞台。志愿者们从台下走向台上，成为当之无愧的主角。350余名志愿者，打造温暖南博名片。“让他们所带来的感动，一辈子都记得”。首先，南京博物院副院长黄鲁闽恳切地表达了对所有服务于南博的志愿者们的感谢。“谢谢你们，你们辛苦了”。简单的话语传递着对志愿服务的认可与嘉奖。接着一段VCR还原了志愿者服务过程的点点滴滴。讲解时的专业耐心，陪伴儿童时的体贴细心，寄存包裹时的温暖贴心，对游客们解答问题时的微笑尽心，每一个“心”，志愿者们都在全力诠释，每一名志愿者，都是游客心中最可爱的。一张张笑脸的回放，有志愿者的，有游客的，都向我们传达了志愿服务过程中快乐加倍的原理。 接着进入到节目表演环节。从报送博物院的许多节目中，博物院经过再三斟酌，只挑选了汉服表演、惊鸿舞、民乐合奏三个节目，经过多天的排练和精心准备，他们为志愿者们准备了一场传统文化的饕餮盛宴。博物院也希望志愿者们以此为契机，去探索、领略中国古典的魅力，将传统文化之美传递给每一位游客。 长风盈袖，风姿卓然，温润如玉，铿锵风骨，这是南大学子带来的一场精妙绝伦的汉服表演。从秦汉风格到魏晋风韵，从大唐情怀到宋明格律，他们演绎得淋漓尽致。象征天道圆润的袖根，象征地道方正的领口，象征人道正直的中缝，一件件衣裳承载着汉家儿女的精神与信仰。传达着志愿者们对中国传统文化的热爱与守护。     最后，进入表彰环节。 当“南京大学志愿者团队获得志愿服务团体三等奖”的消息传来时，南大学子的心在沸腾。一路走来，只有身为志愿者的他们才能真正体量一路的寒气有多冷，四个小时的站立有多漫长，当安排时间有冲突时他们有多纠结。三等奖，是对他们的鼓励和认可，给了他们继续前行的勇气和力量。同时，三等奖也是对他们的鞭策，“下学期我们要拿第一”志愿者负责人周彭英如是说。 其中，南京大学志愿者张珂被评为十大优秀志愿者。在这个奖项中，仅有三个是学生志愿者，这是对张珂同学志愿者工作的肯定。一百多个小时，不同的工作岗位，她都全力做到最好。“志愿服务是无偿的，更是无价的，能得到这个称号，非常感谢博物院对志愿者的珍视。”张珂并没有对自己的志愿服务过多阐述，而是谦逊地表示对博物院的感谢。在大会的尾声，南京博物院的工作人员们和广大志愿者们一起演唱了《相亲相爱》，南博大家庭所有成员的心都紧紧联系在一起，大会掀起了高潮。2014的乐章虽然即将完结，但是志愿服务没有停息。在未来的一年里，南大志愿者们将以更加饱满的热情传达志愿服务的快乐，为南博增温暖，给游客添欢乐。                             （文/赵媛媛 刘嘉欣 图/刘嘉欣 采编/刘嘉欣 责编/刘嘉欣）    
