https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9952-2018-03-17-05-22-08.html
 共青团四川大学委员会一行来访南大
 共青团四川大学委员会一行来访南大    发布于 2018年3月17日  点击数：503     3月16日上午，四川大学团委书记赵露一行来访我校，在仙林校区敬文学生活动中心601会议室与我校团委书记室和学生代表一起进行调研交流活动。交流座谈会由南京大学团委书记索文斌主持。首先索文斌书记代表我校团委向远道而来的四川大学团委一行表示欢迎，并介绍了南京大学团委的基本数据和上一年的工作情况，引入了新时期南京大学共青团改革的话题。紧接着，索书记从高校共青团改革的理解认识、南京大学共青团改革的思路与探索以及项目设计等方面对我校共青团改革进行了深入介绍。关于对改革的理解认识，索书记指出，高校共青团改革需要助力解决组织全覆盖与工作全覆盖、引领思想与载体吸引力、凝聚有效性与维权实效性、治团严格度与全媒占有率四个核心问题，他强调，团要与青年进行真正的思想沟通对话，吸引青年、凝聚青年。关于我校共青团改革的思路与探索，索书记围绕“心中装着每一个南大青年”的工作理念具体阐述了“为谁装”、“装着谁”、“装什么”、“怎么装”的工作逻辑。关于项目设计，索书记以“一个中心”、“两项任务”、“三大保障”简要概括了我校共青团改革的主要行动，使四川大学团委来访代表们对我校共青团工作有了深入的了解。随后，双方就第二课堂、团代会和《神会马克思》的制作等话题进行了更深入的探讨，南京大学团委副书记闻羽、朱翰墨、时昱对各自负责的部分做了介绍。四川大学团委书记赵露对南京大学团委表示感谢，并邀请南京大学团委书记和干部来四川大学进行交流。据悉，本次四川大学团委一行来访我校，旨在交流共青团工作的经验方法，进一步加强共青团工作建设。同时，本次交流调研也加强了四川大学团委和南京大学团委的友谊，为之后的长期合作学习打下了坚实的基础。（图：朱同庆；文：朱同庆；责编：林欣颖）
