https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9727-2017-08-26-15-28-38.html
 【暑期社会实践】南大“一带一路”专项实践中期报告
 【暑期社会实践】南大“一带一路”专项实践中期报告    发布于 2017年8月26日  点击数：894     2017年南京大学暑期社会实践“一带一路”专项，是在国家一带一路政策指导下的青年实践活动，是此次在南京大学校团委实践部支持下由南京大学的数位同学进行的一带一路专项社会实践。旨在通过青年学生重走“一带一路”的线路并通过调研等方式进行实地实践，进一步加强青年学生对传统文化的认识，增强实践能力，更是对国家政策的积极响应。专项进行到今天，八个团队也即将结束在外奔波的实地调研，如今专项工作正围绕着材料整理、成果宣传、团队推广等目标有序开展，现将六个已经结束调研的团队实践感想整理并展示如下。首先是“一带一路”专项海上丝绸之路国内段分队。2017年7月30日-8月2日，他们在泉州开展了为期四天的社会实践调研活动。期间，他们先后走访了天后宫、涂门街、市舶司遗址、泉南堂、开元寺、旧馆驿古街巷等著名泉州有关海上丝绸之路的历史文化古迹，也参观了海上交通史博物馆、泉州博物馆、闽台缘博物馆、泉州湾古船陈列馆等当代建设的场馆。为期五天的实践，让他们都重新认识了泉州这座历史文化底蕴丰厚的海上丝路起点城市。它的气质和精神，以及泉州人民的气质与精神，都是与海上丝绸之路密切相关的，甚至可以说后者对前者有着决定性的作用。开放包容、热情好客、爱拼敢赢，正是“泉州精神”最好的诠释。当前，随着国家将“一带一路”提升到一个全新的战略高度，泉州必将依托其传统的地缘优势、文化优势，辅以新的政策优势、经济优势，努力借“一带一路”之东风，扩大海外贸易，促进文化交流，加强人才往来，推进全市及周边地区全面发展，为展现当代中国良好大国形象，促进世界各国共享发展成果，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦，而序写出无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的壮美篇章。接着是一带一路·海上丝路亚洲组分队。她们在新加坡与斯里兰卡进行了实践。亚洲组的实践地点分为新加坡和斯里兰卡。两国国情差距很大，但同属亚洲海上丝路链的一环，与中国的关系密不可分。近年，斯里兰卡的中国游客、志愿者逐渐增多。中国还在斯承包了大量基础设施建设工程，如科伦坡港口城、汉班托塔国际机场等。近期还租下了斯里兰卡汉班托塔港，有利于中斯未来经贸。新加坡由于历史因素，有70％的华人后代。调查结果显示，两国国民对于中国的了解，还是限于长城、故宫、汉字等最基础的中国形象特色，很多普通民众对一带一路也不甚了解。对中国的了解也多是通过本国媒体和书籍，对中国人的了解多是通过游客与书。但两国国民都对中国持有十分友好的态度，新加坡学生甚至主动提问能为中国的一带一路建设做些什么。当地人的热情参与使得实践活动得以完满完成。同样在大洋彼岸见证海上丝路的，还有见证一带一路——塞尔维亚青年行 分队。 如果用一种传统的、普遍的观点来看的话，塞尔维亚是一带一路沿线一个并不起眼的国家。而事实上，塞尔维亚与中国之间的友好关系由来已久，而近年来，塞中之间的战略合作呈现出大跨步前进的趋势。2017年7月，中国与塞尔维亚的互免签证协议生效，塞尔维亚成为了欧洲第二个对中国免签的国家，同时也是为数不多享受中国政府免签待遇的国家。塞尔维亚积极响应中国的一带一路战略，是欧洲地区第一个与中国签订一带一路战略合作协定的国家。自协定签署以来，中国企业在塞尔维亚承接了大量的基础设施建设工程，如匈塞铁路改建工程、E75高速公路部分路段建设、贝尔格莱德萨瓦河大桥建设工程等等。他们这一次考察的目的，就是期望亲身感受中塞关系的全面发展在塞尔维亚国内各个方面的体现，见证中国影响力。在贝尔格莱德城市的核心区域，城市街道已经出现了印有塞英中三种语言的崭新路牌。城市街道的标示牌，是一座城市市政建设的重要组成部分。尽管到访这座城市的中国游客还并不是很多，但这座城市已经显露出了对中国客源的一种期待。在他们审视中国与一带一路的战略合作中时，他们很少去考察沿线国家把一带一路倡议所置于国家战略中的位置。对于塞尔维亚而言，这个国家也期望利用一带一路倡议的契机，从对中国的战略投资中获得收益。因此，大至诸如中塞互免签证的国家政策，小至市政建设的小的改变，都是这个国家对于中国的战略投资的一部分。这也是沿线各国积极响应一带一路合作倡议的一个缩影。在乘火车从塞尔维亚首都贝尔格莱德前往第三大城市尼什的途中，一列从对向开来的货运列车引起了他们的注意。这列货运列车全列都挂载了中国海运集团的集装箱。这些集装箱从希腊的港口装卸后，通过横贯巴尔干的铁路大动脉，可以直接进入欧洲内陆，这条线路也成为了21世纪丝绸之路的新通道。当他们重新审视这个国家时，他们应当能够发现这个国家在一带一路沿线的重要战略价值。塞尔维亚既位于巴尔干走廊的核心位置，同时连接了中东欧地区，是整个东南欧地区的枢纽所在。中国所承接的塞尔维亚基础设施建设项目，事实上也是欧洲东南部交通大动脉的重要关节，战略价值十分显著。中国与塞尔维亚的友谊可以追溯到南斯拉夫时期，南斯拉夫解体后，塞尔维亚继承了中国与南斯拉夫的友好关系。在科索沃战争期间，在塞尔维亚遭受北约轰炸孤立无援的关头，中国是唯一向其伸出援手的国家。塞尔维亚人没有忘记惨痛的历史教训，并且相信中国是其可靠的战略合作伙伴。中国无处不在的影响力，也将助力这个国家实现经济转型，并最终促成中塞两国的互利共赢。在彩云之南的西双版纳傣族自治州，南丝路之古道今途团队完成了她们的实地调研。 西双版纳傣族自治州位于云南省南端，是古时茶马古道的始发地之一，也是当代我国对外交往的重要门户。西双版纳位居中国-东盟自由贸易区的结合部，拥有4个国家级陆水空口岸，构建了直通东南亚的水陆空立体交通网，聚集了各国的商人和游客。南丝路之古道今途团队的为期五天的实地社会实践在此展开，期间队员们面对的更多的是其他国家的民众，不同的文化和语言，这是前所未有的经历。首先，她们需要克服语言障碍，在受访对象中仅有一部分能够通过中文或英文与我们流利地沟通，其他的则需要我们花费很多时间来解释或借助翻译。其次，让受访对象接受她们的访谈也十分不易，几乎每天队员们都会面临多次的拒绝。对于做着小生意的外国商人而言，他们除了中国顾客外较少与中国民众接触，对陌生的我们更是有着一种距离感。如何取得他们的理解和信任一直是我们在实践中面临的挑战。最终，在队员们的努力和坚持下，她们对十多名外国民众进行了以问卷为主的调查，并对其中的七位进行了访谈。这些受访对象主要有三类，分别是以色列游客、缅甸商人和泰国商人。他们来到中国前都或多或少地了解过与中国相关的信息，而中文能力和媒介、人物接触则在很大程度上影响了他们对中国的了解。两名以色列游客是假期来游玩的大学生，他们来到中国之前曾在互联网中对中国的概况进行过搜寻，并计划了自成都至西双版纳的旅游线路。他们对这两个地方的自然人文景观较为了解，但来到之后才发现到达这些地点并不容易，受到了很多本地人的帮助。但他们只能通过英文和当地的中国人交流，导致了他们能够接触到的人群非常有限。通过这些天的经历，中国比他们之前心中的形象要更友好、更乐于助人。分散在景洪市各地的缅甸人玉石店已成为其独特的一道风景。在她们采访到的四家店中，店主及店员以从缅甸仰光来到中国西双版纳的翡翠商人为主。他们做着需要和顾客沟通的工作并在其中不断提高中文口语能力，但中文文字对他们而言仍是个难题。二十二岁的缅甸小伙在三年前来到了西双版纳，在此之前他就在手机的软件上自学中文。他在缅甸的时候就看过一些中国的影视剧，后来经过老乡的介绍才决定来到这个邻近的国度。中国潜力较大的翡翠市场，安定的环境吸引着他们来到这里，较早的一批人甚至见证了西双版纳旅游业的繁荣发展。但由于接触到的信息的有限，他们对整体的中国文化的了解程度仍处于较低水平。其中一位法律系的大学毕业生告诉队员们，他在上大学时经常看翻译成缅甸语的中国报纸，但之后就很少有机会看到了。而近些年注意力聚焦在生意上，对中国其他事物了解得比较少。团队采访到的泰国华裔商人则对中国十分了解，他密切关注着中国的动态。自二十年前就开始到中国做生意的他，对中国文化有着强烈的认同。现在他正致力于茶文化的传播，希望在一带一路战略的支持下将普洱茶带到更远的地方。基于西双版纳州的边疆实践之行，团队成员对我国的“一带一路”政策有了更具体的认识，也对我国国家形象传播有了更深刻的思考。她们从不同人的眼中看到了不同色彩的中国，而中国色彩是丰富的，应当让世界看到五彩斑斓的中国。但从哪些方面体现这些色彩？通过什么渠道展现这些色彩？这是实践中的问题，也是实践后的追问，这些问题将激励着她们将来去学习和运用。     古丝路·新发展之天马故乡团队在甘肃武威市进行了实践。在这次“一带一路”专项社会实践活动中，天马故乡队的同学们通过问卷调查、实地调研、访谈等方式了解了武威市旅游业发展情况。通过问卷调查，我们发现武威本地对于这些景点的宣传力度都是不够的，更不用说在甘肃省以外的其他地方了。通过实地参观调研武威文庙、雷台汉墓等景点及采访景区负责人，他们发现这些景区基础设施都基本完。但也存在一些问题：一是大多数景区在管理和服务方面令人失望，这也为团队调研带来诸多困难。二是这些景区普遍缺乏旅游相关衍生品的销售。从2010年到2015年，武威的旅游业有着较为明显且快速的发展，但和河西五市其他地方相比，还是存在巨大的差距。这一方面是由于当地的文化产业挖掘不够，另一方面也是由于武威旅游淡旺季非常明显，没有形成全季旅游模式。通过实地采访武威市旅游局某主任，他们得知，政府看到了武威旅游业的巨大潜力，希望能够将旅游业发展为武威的支柱产业、现代服务业发展的引擎和龙头。武威市历史文化底蕴深厚，名胜古迹众多，自然景观富集，民族风情浓郁，但旅游业的发展还是有很多困难需要克服和突破，希望武威市能够借助“一带一路”战略提供的机遇来突破发展的困难，从而探索一条具有武威特色的旅游发展道路。在烈日下行走在祖国西北进行实地考察的，还有“一带一路”专项之生态调研团队。在南京大学生命科学学院刘茂松、黄成老师以及团委书记王霏皓老师的带领下，六名同学踌躇满志，于7月17日下午出发，历时三天遍览沙湾，考察了沙湾湿地公园、沙湾一中、翠山森林公园等项目的建设情况；21日转战甘肃张掖，考察当地湿地公园、湿地博物馆，并沿黑河调研水质差背后的生态问题；23日抵达的宁夏中卫是此行的终点站，团队造访中国科学院沙坡头沙漠研究试验站，详细了解了以草方格沙障为代表的新型环保沙漠化治理方法，与研究所专家和技术人员进行了深入的交流。26日实践任务圆满完成，返回南京后团队继续进行资料整理。在新疆沙湾，实践团队对当地鱼类丰富度、泥炭地以及植物物种丰富度、白桦林等进行了细致的调研。成员们在同当地保护区工作人员交流后发现，当地对泥炭土这一重要资源认识不够，因此对其保护不到位。刘茂松老师向当地工作人员全面的介绍了泥炭地的相关知识，并提出了合理建议，相信当地日后会逐渐重视对泥炭土的保护。在甘肃张掖，团队在对黑河沿岸及其上游祁连山鹰落峡区域的实地考察中发现了当地发电站建设对河水水质造成了严重的破坏，这一问题亟待整改。经济建设与生态保护交汇点存在的矛盾如何解决？这就需要他们将学习同思考、观察同思考、实践同思考紧密结合，寻找出共赢的解决办法。在最后一站——宁夏中卫沙坡头，团队仔细了解了当地自主研发、卓有成效的沙漠治理方法——草方格法。草方格固沙的方法大大减少了人力管理，而且减缓了沙漠化的进程，获得了国家科学进步特等奖，可以称得上是治理沙漠的“中国智慧”。团队与当地林业局领导、宁夏大学科研专家进行了深入的沟通，参观了中科院沙坡头沙漠实验研究站，实地走进沙漠区，考察动物、植物、生态情况，在试验田了解了最新科研进展。大家不仅对沙漠化治理技术的应用和推广情况表示震撼，更对沙坡头站科研人员驻守沙漠、艰苦奋斗的精神表示深深的敬佩。十天之行，功成行满，受益匪浅。最后是由武黎嵩老师带队、考察历史文化名城文化遗产的“一带一路”专项历史文化团队。2017年5月14日，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京隆重举行。在“一带一路”倡议下，河西走廊的文明传承备受世人关注。2017年暑期，我校历史学专业学生通过社会实践进行深入的实地考察，通过采访、调查等方式研究 “一带一路”的文化传承。目前我国境内丝绸之路沿线文化遗产主要包括陕西、河南、甘肃、青海、宁夏和新疆等省、自治区的众多大遗址，如汉长安城未央宫遗址、汉魏洛阳城遗址、高昌故城、麦积山石窟等。其中敦煌莫高窟和“长安—天山”廊道路网先后被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。多年来，着大遗址和国家考古遗址公园建设项目的推进，上述遗址均得到了不同程度的保护和展示。但是丝绸之路河西走廊段璀璨的文化遗产是否得到最好的保护？南京大学“一带一路”专项历史文化团队对丝绸之路上的兰州、武威、张掖、酒泉、嘉峪关、敦煌等六座历史文化名城的文化遗产展开考察调研。1.兰州，参观甘肃省博物馆，考察白塔山，五泉山建筑群，中山桥。2.武威，参观考察西夏博物馆，雷台汉墓，海藏寺。3.张掖，大佛寺，马蹄寺。4.酒泉，西汉酒泉胜迹。5.嘉峪关，嘉峪关关城。6.敦煌，榆林窟，锁阳城，莫高窟。每到访实践地点，他们都认真讨论，结合“一带一路”倡议追寻古丝路，研究新思路。通过实践，他们追寻中华文化，追寻中国形象，将文化遗产保护与“一带一路”倡议相结合，提供南大学子的建议与智慧。他们为能助力“一带一路”文化建设而感到荣幸。我们的团队，一直在路上！撰文：南京大学“一带一路”专项各实践队队长采编、责编/刘明疑
