url : https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6670-2015-9-6-21-20-02.html
title:  【科协】2015年“挑战杯”国赛团队培训
content:  【科协】2015年“挑战杯”国赛团队培训    发布于 2015年9月06日  点击数：3381 为了指导“挑战杯”国赛入围团队的参赛准备，明确备战要求和注意事项，9月5日晚，校科协邀请了团委科创部部长曹晨老师为入围国赛的4支团队做了一次具体详细的指导。科协主席李叶、校团委科创部常务副部长朱超、创协主席陈泽芳参与了此次培训。首先，曹晨老师结合自己多年的带队经验和教训，回顾并分析往年参赛成绩和过程中的得与失，接着，曹老师为大家介绍了国赛的评选方式、过程，并强调了与评委沟通学习的环节。最后，在了解国赛评选方式过程之后，曹老师也就如何布置展位，如何让人眼前一亮这一问题为大家给出了具体的指导意见。据悉，2015年“挑战杯”国赛将于11月在广州举行，经过省赛选拔、网上申报等环节，南京大学有4支团队进入到最后国赛的角逐。在今年6月于淮安举办的“挑战杯”江苏省选拔赛中，南京大学选报的5件作品以两件特等奖、一件一等奖、三件二等奖的好成绩位列江苏省榜首。（文/王清纯    ）
