https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4864-2014-11-28-15-41-58.html
 【环院】“环游书海”环境学院读书节系列之“探秘图书室”
 【环院】“环游书海”环境学院读书节系列之“探秘图书室”    发布于 2014年11月28日  点击数：535 11月 27日，“环游书海”环境学院读书节之“探秘图书室”在环科楼顺利进行。据了解，环境学院图书室于2010年由南京大学鼓楼校区搬至仙林校区钱盘生楼四楼，在对原有书籍进行重新整理编号后，再次开放。依据学校有关规定，环境学院图书室平日仅向研究生及教师开放，不面向本科生开放。为促进本科生对专业的了解、读书热情的提升，与院领导、图书室负责老师沟通后，环境学院读书节特许十名本科生“探秘图书室”。活动预告一经发出，报名情况十分火爆。上午十时，部分13级本科生在管理老师的带领下，步入略带神秘色彩的图书室。映入眼帘的的书架上，整齐地摆放着历年的环境领域年鉴。“以前在鼓楼校区时，我们这里的环境学期刊很全；搬到仙林以后，为了简化进书流程、保证期刊的及时性，专业期刊都统一收回杜厦图书馆阅览室了。这样本科生也可以随时去借阅了。”伴随着老师详细的讲解，他们逐一参观了外文资料区、各专业资料区等。在参观过程中，一本1987年出版的“工程流体力学”引起了大家的关注。据悉，13级本科生流体力学老师所使用的教材正是此书。由于该书已经停止印刷，同学们使用的都是老师书本的扫描版。这本颇有历史的教材使得同学们的参观热情猛增，向管理老师详细了解了研究生借书流程、书籍购置流程等，并表达了希望今后有更多机会体验院系图书室的愿望。据了解，“环游书海”环境学院读书节将于12月1日落幕，包含“生死朗读”电影观书、“伯牙子期”书友结伴、“博览群书”老师荐书家长推书等活动，带领环院师生一同畅游书海！祝愿“环游书海”系列活动取得圆满成功！（文/环境学院13级团支部 图/李若琦 采编/艾菲拉）    
