https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7769-2016-05-10-15-17-51.html
 【贵州平坝】南大支教团组织 “君子健行”纪念五四
 【贵州平坝】南大支教团组织 “君子健行”纪念五四    发布于 2016年5月10日  点击数：576 为纪念五四运动九十七周年，在中学生中响应“三走”号召，丰富同学们的课余文化生活，倡导积极、阳光、健康的生活方式，大力塑造和谐的校园文化，南京大学研究生支教团在平坝第一高级中学组织开展了“君子健行”徒步健身走活动，共有师生250余人参与了本次活动。活动开始前，平坝一中吴高屏副校长致辞，他希望学生们提高健身意识，努力做到健身和学习、生活的全面发展。接着，同学们就迈着整齐而有力的步伐走向了位于平坝区的黔中最美乡村“小河湾”。五月的小河湾,春风拂新绿,美景如画卷，同学们沉醉于山水田园的美景,远离了繁华与喧嚣,荡涤着劳累与疲乏,享受着大自然赐予的最纯粹的美,在绿色的怀抱中放飞着自己的心情，体味着别样的舒心和愉悦。此次健身走活动旨在提倡绿色出行的生活方式，鼓励同学和老师们养成积极走进自然，愉悦身心的生活态度，让体育锻炼成为一种常态。在五四青年节来临之际举办活动，也展现了青年学子的精气神，南京大学支教团的志愿者们希望平坝一中的学生们今后也能够注重身心健康，走出宿舍、走下网络、走向自然，践行三走的精神，从而能够以饱满的学习状态，为实现人生的目标而不懈努力。（图/韩宗姗  文/孙启程  责编/孔伟宇）    
