https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5999-2015-4-29-13-50-15.html
 “畅想未来 共议南大”提案大赛五十强评选规则
                                                                          “畅想未来 共议南大”提案大赛五十强评选规则一、关于院系推荐提案入围的说明二、非院系推荐提案评选流程第一轮评选：第二轮评选：第三轮评选：三、大赛五十强评选标准（满分100分）                                                    四、评选结果汇总与公布    发布于 2015年4月23日  点击数：1854 本规则由提案大赛组委会根据《关于开展南京大学第二十二次学生代表大会“畅想未来，共议南大”提案大赛的通知》，本着公平公正的原则编写。本规则可供各组选手参考，以便了解大赛五十强的评选标准及基本流程。按照前期要求，每个院系可各评选推荐一份优秀提案，该提案将直接入围大赛五十强。如果被推荐团队未在规定时间内提交提案，则晋级资格不予保留。大赛组委会将明显不符合大赛要求的提案、未及时提交的提案筛出；将评审委员会中未参赛的权益服务部、调研部、公共事业部部员分组对提案进行评分排序。部分提案将经过3组以上的交叉评分，以保证每份提案至少有5人参与评选。本轮将产生进入下一轮评分的约60份提案；本轮评委由未参赛的组委会执行委员：校学生会主席，相关主席团成员、部长等组成。评委会将按照评分标准，分组对晋级第三轮的提案进行评分并排序，并保证每份提案有2人以上参与。最后，由本轮评委会成员交流讨论，达成一致意见，评选出最终入围大赛五十强的非院系推荐提案。                    大赛五十强由院系推荐和非院系推荐的优秀提案组成。晋级名单将在4月23日公布，并及时向参赛队员反馈。对评选结果有异议的参赛队伍，应在2015年4月24日之前向大赛组委会提出复核申请，由大赛组委会在2015年4月25日公布结果，逾期不予受理。晋级提案将参与接下来的网络投票、现场投票和职能部门评审。未晋级的提案也会与晋级提案一同汇总整理，由校学生会提交至学校各相关职能部门，并把学校的回应集中向同学们反馈。校学生会将为所有参赛队伍颁发相关证书。本规则解释权由组委会所有。未尽事宜请联系大赛组委会。联系人：刘同学15062270387南京大学学生会南京大学第二十二次学代会筹备委员会“畅想未来，共议南大”提案大赛组委会2015年4月18日                
