https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3957-2014-09-09-16-38-24.html
 相亲相爱的一家人 ——“月圆中秋夜，烧烤暖人心”中秋活动
 相亲相爱的一家人 ——“月圆中秋夜，烧烤暖人心”中秋活动    发布于 2014年9月10日  点击数：1372   其实，来捧场的同学不仅仅有奔着“烧烤”来的，还有冲着“刘老板”来的。接下来，舞台就交给了南大“永遇乐”的掌门人——刘永恒。他这次带来的是京剧《秋胡戏妻》的原版和山东胶东方言版。虽然大多数小伙伴都不具备京剧的审美能力，但还是被刘老板专业的表演，婉转的唱腔所震撼，一个个也听得津津有味，现场不时爆发出热烈的掌声。接下来，又是一个趣味横生的游戏——收入囊中。要求两人组队，一组三队人，一个人将超大号的垃圾袋套在腿上，另一个人把准备好的装有水的气球投入袋中，一分钟，投多者获胜。第一组，一队情侣以28个球的成绩战胜了另外的男-男和女-女组合，证明了爱情胜过基情的真理。投球的同学紧张地“瞄准”、“弹腿”、“投球”，而接球的同学则小心翼翼地“揽球”，还要担心着随时而来的气球爆裂带来的湿身。最后，是宿管阿姨和南青社区的小伙伴们一起带来的歌曲演唱《相亲相爱的一家人》。这首歌恰如其分地表达了此次活动的全部意义。活动结束后，一个妹子激动地告诉负责主办这次活动的苏阿姨，“烧烤真的做的太好吃啦，我就是奔吃的来的”，并表示希望以后多办这种活动。苏阿姨高兴地回应说，“只要你们高兴就好，我们也希望多为同学们做点事，让大家在宿舍住得开心”。据悉，阿姨们联合南青社区为策划这次活动也是投入了大量人力和物力，从活动策划、食品购置、道具制作、设备租借、台词撰写，到场地布置、烧烤制作、现场组织、发放食物、收拾现场，每一步都尽心尽力，倾入了不少心血。人人都能感受到“家”的存在和温馨。     5号晚上一场名为“月圆中秋夜，烧烤暖人心”的迎中秋活动在仙林6栋门口举行，这场由兰达物业仙林学生公寓物管处和南京大学宿舍自主管理委员会（以下简称自管会）共同主办的活动，凭借美味的烧烤，可口的月饼，精彩的文娱表演和趣味的游戏，吸引了众多同学前来参加，现场充满了欢声笑语。活动在七点钟准时开始，时间还没到，6栋门口就已经有了不少“慕名而来”的人。看着那喜庆的气球，耀眼的灯光，明亮的投影仪，听着音箱里传出的歌声，让人不禁诧异，平日里沉闷的宿舍门口竟然“逆袭”成了闪亮的“小舞台”。惊喜还在后头，当“小舞台”被围了四圈之后，两个阿姨突然“变”出了一大盘精致丰富的水果和一盘切好的月饼，现场顿时爆发出一阵惊呼，接着便看见果盘接近的地方一双双手“呼啦啦”地向着盘中餐“扫荡”。离美食最近的“一环”同学迫不及待地把美食送进口中，得意地向身边人炫耀，而“四环”的同学也不甘示弱，努力“瘦身”向前进军。晚会在宿管阿姨亲切的问好中正式开始。“中秋将至，合家团圆的日子也近在眼前，我仅代表仙林学生公寓的工作人员预祝大家节日快乐！”现场爆发出一阵欢呼声。首先上场的是仙林6栋的维吾尔族姑娘夏依代，身着民族服装的她为我们带来的是一段异域风情的舞蹈。灿烂的笑容，婀娜的舞姿，绚丽的服装，每一次旋转都美得令人动容，恨不能冲上台与姑娘一起舞蹈，又害怕毁了这“良辰美景”。就在夏依代同学表演节目的同时，另一边两位保洁阿姨也在紧张地进行着烧烤制作。“小舞台”一股“肉香”逐渐蔓延开来。舞蹈过后是阿姨们精心策划的一个游戏——“错误的惩罚”，要求三个同学随意从三个鸡蛋中选一个，然后在身体任一部位将鸡蛋壳磕碎，“玄机”就在于三个鸡蛋中有一个生的两个熟的。在我们的南社区主持人讲完游戏规则后，大家面面相觑，一阵唏嘘，跃跃欲试的手举起来又放下。是呀，万一是生鸡蛋可就糗大了。见状，阿姨开始了“引诱”和“激将”的策略。“每个上来的同学都有精美礼品相送的哟，男子汉们快上来施展你们的勇气吧！”这一招果然奏效，两个女生和一个男生在大家的掌声中来到台上。其中两人很利落地选了两枚鸡蛋，迫不及待地往膝盖磕了小腿磕，小腿磕了脚踝磕，引得大家捧腹大笑。“熟的！”两人激动地向主持人“报喜”，常常地嘘了一口气。另一边还拿着鸡蛋胆战心惊的柔弱妹纸此时显得有些惊慌，一脸写着“为什么是我”。阿姨见状也有些于心不忍，提出让妹纸不要磕蛋了，作为代价表演一个节目给大家。这个提议得到了大家的一致认同，软妹纸最终以一首应时应景的《明月几时有》化险为夷。可是怎么能没有人湿身于“倒霉蛋”呢？当然，那个人总会出现的。于是，呆萌帅气的学长来了，带着四溅的蛋黄，伴着一阵惊呼和笑声，光荣地“中蛋”了。在大家笑得不亦乐乎之时，南青社区的小伙伴们端来了两盘飘香四溢的烤肉，霎时焦点就从“中蛋”的学长身上转移到了装着肉肉的盘子。“吃货们”的战役打响了，是谁说的唯有美食与美男子不可辜负，其实，当二者碰撞时，美食永远第一。如果说这场鸡蛋之选令人惊心，那么接下来宿管阿姨的独舞《Nobody》绝对堪称摄魂。音乐刚起，现场就一阵惊呼，“哇哦！阿姨好fashion呀”。身着工作服的阿姨，刚上场也显出小姑娘的羞涩，可脚步一起立即显出了自己熟练的功底。变换的脚步，轻盈的步伐赢得大家的阵阵掌声。平日里一丝不苟正装工作的宿管阿姨顿时变得鲜活可亲起来，仿佛就是我们熟识的某个爱跳广场舞的阿姨。阿姨们策划的游戏没有最创意，只有更创意。接下来就是一个名为“由你做主”的游戏，也是要求参与者随机选择一个装有混合“材料”的杯子，品尝然后说出“材料”的组成，答案正确者获得精美奖品，错误者就要把饮品全部喝完。第一个品尝饮品的男童鞋，据说是化院的大神，十分专业地用手扇着，小心翼翼地靠近杯子闻着，惹得大家一阵唏嘘。可惜大神没有用神鼻闻出来，还是果断地举杯，啜了一口。“有咖啡，嗯，茶叶，对吧？”大神弱弱地问。“恭喜你，答对了，可是是什么茶呢。”现场一阵爆笑，这也太刁难了吧。大神无奈又喝了一口，在猜过红茶，绿茶，乌龙茶之后，终于戳中了答案。其他同学的饮品更是奇葩，材料不仅有咖啡，茶，白糖，更有板蓝根和小柴胡，令人瞠目结舌，太有想象力了。  这场就在6栋“家”门口办的活动是由兰达物业仙林学生公寓物管处和南大自管会共同主办。南大自管会主席赵雨告诉我们，“打造一个和谐幸福的南大之家，提升南大学生的生活幸福感，一直是自管会的目标，我们希望能够和物业多多合作举办类似的活动，加强学生与宿舍的连结，期待学生的参与，共同构建南大人的幸福家园。”我们也相信在物业、自管会和每位同学的共同努力下，一定能把南大之家建设得更好，让                      （王莉莉/文） 
