https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10029-c9-1.html
 【赣文化交流协会】“C9+1百校夏令营”暑期支教志愿者面试成功举行
 【赣文化交流协会】“C9+1百校夏令营”暑期支教志愿者面试成功举行    发布于 2018年5月22日  点击数：111     5月12日和13日，赣文化交流协会在仙I教学楼举行了“C9+1百校夏令营”暑期支教志愿者面试。往届支教队员杨玉钦、甘诗怡、黎洋、李观平、高龙海、彭雅敏、叶瑞恒、张贝贝、汪江汇共九人担任此次面试的评委。面试由自我介绍、课程介绍、课程试讲、面试官提问四个环节构成，整个面试过程的内容有序紧凑，可以对面试者的口头表达、沟通技巧、心理素质和应变能力都有比较好的考核评估。面试者选择的授课内容丰富多彩，有延续传统中学课程的语文、数学、英语、物理、化学等，还有涉及课外知识的科普性课程，历史趣闻、心理学、风土人情等等。面试者们经过充分的准备后，从初次上台当“老师”的些许紧张拘谨，到逐渐落落大方，收放自如。他们各有各的风格，课程讲解或妙趣横生，或引人深思，给面试官们留下了深刻的印象。课程讲解结束之后，评委对面试者进行提问，包括课程内容设置是否适用于中小学生和在支教的过程中碰到问题时的处理方式的情景测试等，面试者们也从容应对，表现得十分出色，相信这次的支教面试对提高他们自身的综合素质有着很好的作用，也将给我们的支教队伍注入新鲜的血液和活力。虽然“C9+1百校夏令营”暑期支教面试者招募落下来帷幕，但还是希望大家多参与有关支教的志愿活动。青春的列车一直向前驶去，我们不能选择停留，但我们可以播下希望的种子，让它长成参天的树，也为你我的生命留下一抹青翠。（图文/赣文化交流协会）
