https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2346-2014-04-03-13-39-43.html
 国际人道法主题沙龙“硝烟中的尊严”成功举办
 国际人道法主题沙龙“硝烟中的尊严”成功举办此次沙龙活动形式多样，通过演讲、讨论、猜谜、观看视频等形式与观众进行充分互动，使同学们对国际人    发布于 2014年4月03日  点击数：1251 3月29日，校红十字会在大活209多媒体教室举行了有关国际人道法的主题沙龙活动。江苏省红十字会事业发展部的陈大玲老师作为嘉宾受邀参与此次活动，与同学们一起探讨国际人道法，同时还有二十多位来自各院系的同学参与、讨论和学习，主持此次活动的是校红会博爱部部长蒋海然。道法的基本内容有了初步的了解，不仅仅逐渐摆脱了对“人道法”的陌生感，也进一步认识到了红十字会在哀鸿遍野中的人道主义救援所起到的维护弱势民众尊严的重要性，感受横跨几十年的沧桑巨变与不曾改变的“硝烟中的尊严”。本次活动的顺利开展离不开省红会陈大玲老师对人道法知识的专业讲解，这不仅仅加深了同学们对国际人道法的认知，更引发了同学们对当今国内外局势的思考。                                                      南京大学红十字会    
