https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6265-2015-6-1-21-52-43.html
 【现代快报】35张钢笔画对母校说520
 【现代快报】35张钢笔画对母校说52035张钢笔画串起南大人记忆他的感情都在画中南大师生校友被钢笔画深深触动http://kb.dsqq.cn/html/2015-05/21/content_399137.htm    发布于 2015年5月22日  点击数：582 “还记得在大门的位置抬头，看到‘今日我以南大为荣，明日南大以我为荣’的横幅吗？还记得在图书馆里，曾经奋斗过的每一天和心动过的那个人吗……”昨天是南京大学113周年校庆日，一条用35张钢笔画串联起的长微信，几乎刷爆了南大师生和校友的朋友圈，单日点击量突破了10万人次。现代快报记者采访获悉，35张钢笔画是南大医学院教授朱亚文创作的，配文则出自南大文学院研究生侯印国之手。从南大汉口路校门、图书馆，到小礼堂、大礼堂，再到北大楼……现代快报记者注意到，在这条题为《南京大学，你是我的独家记忆。113岁生日快乐！》的长微信里，共有35张朱亚文老师的钢笔画作品。他笔下的南大建筑坚毅挺拔、栩栩如生。而伴随着这些钢笔画的是32个“还记得吗”的问句：“还记得小礼堂的钟声回荡耳边吗？还记得教学楼里，那些老师，那些同学，和那些故事吗？还记得为南京大学的底蕴深深自豪的一瞬吗……”南大文学院研究生侯印国告诉记者，去年冬天到今年春天，他和南大工会的葛枫老师在微信朋友圈里，看到医学院教授朱亚文的钢笔画。“我们觉得非常好，恰好南大即将迎来113周年校庆，我们就约朱老师有计划地画一些校园著名建筑物和景点的钢笔画。”朱亚文欣然同意。之后的几个月时间里，他和葛枫分头抽时间拍摄南大著名建筑物的照片，再根据照片创作钢笔画。朱亚文其实是南大医学院教解剖学的老师，今年53岁了。他告诉记者，自己从小就喜欢各种涂鸦，而画钢笔画是受到学艺术的儿子的启发。去年10月，是朱亚文和妻子27周年结婚纪念日，他想送妻子一份有创意的礼物。儿子就提醒他，“你可以画画啊！”就这样，他拿起钢笔，尝试创作。“第一幅画是画一个民居。”朱亚文说。钢笔画不同于铅笔作画，一笔下去，没法再改。朱亚文认为，钢笔画最重要的是作画时心要静，眼光要看准，手还要巧。从那以后，他几乎每天都要创作一幅钢笔画。“画南大的建筑，是因为我从1988年来到医学院工作，对这里的一草一木都有很深的感情。”朱亚文说，通常都是先用手机拍照片回来，再对着照片画。葛枫也会从一些比较好的角度拍下南大建筑物照片，然后推荐给他。“有的画比较复杂，要画七八个小时，这个时候要特别专心，心也会特别静。”就这样，每天一幅画，他最终拿出了40多幅钢笔画作品。“南大是有历史沉淀的百年名校，我画金陵大学堂，画北大楼，都能感觉到南大这些年的成长变化。我的感情也全部倾注在里面。”昨天是南大医学院28周岁的生日，他也希望借此方式，让这些年他教过的学生们再看一看南大的发展变化，重温一下大学时光和那些年尘封的往事。侯印国说，5月初，当他从朱亚文教授那儿拿到了钢笔画作品后，就开始酝酿文字该怎么写。“我和葛枫老师反复沟通商量后，把这些画分成三条线，用文字串起来。”他说，就像一个人走路，从鼓楼校区汉口路的正门开始，第一条线是向北园走，经过图书馆、教学楼、小礼堂、大礼堂，走到北大楼，再绕到操场，路过西门再到赛珍珠纪念馆；第二条线是从汉口路门往南园走，经过学生宿舍，尤其是当年唯一的女生宿舍八舍，再出去到拉贝故居；第三条线是南大仙林校区一张代表性的图片。“因为我们大家都对南大有很深的情怀，我想很多南大人在这里都发生过故事，这些微小的细节反而是最难忘的。”侯印国说，用朱亚文教授的钢笔画，引领大家再游母校，又用“还记得吗？”来引领大家去回忆那些珍贵的过往。昨天，这条微信在南大师生和校友的微信圈里被疯狂转发和评论。截至记者发稿，已经有超过10万人次的点击量。“记忆深处，最是相思时，动心，动情！”“祝福母校生日快乐”……很多校友借此集体留言怀旧过往。侯印国说，其实还是有些小小的遗憾。“因为时间的关系，没有画很多校友心目中的浦口校区。仙林校区也只画了一张。”他说，明年校庆一定补一些仙林校区的图片，因为那里代表了未来。原文链接：    
