https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6013-2015-4-27-08-20-22.html
 陕西省学联来我校调研工作
 陕西省学联来我校调研工作    发布于 2015年4月26日  点击数：3111  4月25日上午，由团陕西省委学校部副部长宋薇娜带队的陕西省学联一行19人来我校调研工作。团江苏省委学校部部长陈文娟、南京大学团委副书记李浩、科创部部长曹晨等陪同调研。与会人员围绕共青团学校战线工作开展了广泛而深入的交流。会议由校团委副书记李浩主持。首先，校团委副书记李浩代表南京大学团委致欢迎辞。在对南京大学办学历史和“三三制”本科教学改革进行简要阐释后，李浩副书记介绍了南京大学共青团组织在思想引领、文化建设、创新创业等方面的举措和成绩，以及南京大学青年共产主义学校、公益学院、南青实习岗等特色工作。江苏省学联主席、校学生会主席徐延，省学联驻会执行主席董海南，校学生会副主席刘玉林，校研究生会副主席辛宏，校学生社团联合会副主席王钧田分别代表江苏省学联和南京大学学生会、研究生会、社联会作了工作汇报。团陕西省委学校部副部长宋薇娜从实体化部门建设、人员构成出发，立足素质拓展、创新创业、校园文化、思想引领和新媒体建设五个方面，通过“政府机关见习”、“理论原著解读”、“每月微博话题”等具体实例介绍了陕西省学联工作。陕西省学联驻会执行主席王天宇、研工部部长张作伟、新闻中心主任安梦天随后也作了精彩发言。在自由交流环节，双方就学生会如何举办“提案大赛”、研究生学术活动如何开展、社联如何服务于社团发展等具体问题进行了深入探讨，现场气氛热烈。陈文娟部长更是根据自身丰富的工作经验，深入浅出地回答了陕西省学联干部提出的学联思想如何在各高校贯彻，以及不同类别学校的“创青春”作品推选机制等问题。团江苏省委学校部部长陈文娟在总结讲话中指出，陕西省学联有许多值得江苏省学联借鉴的地方，比如学联实体化部门运作和新媒体发展模式等。她还强调，学联要满足学生需要，工作思路要从显性化转变为系统化和专业化；要营造“家”的文化，把“服务”放在第一位；要做到“礼”、“理”、“立”，追求卓越；学生会要从细处着手，向深处探索，真正成为广大学生参与的群众性组织。会后，与会人员一同参观了南京大学校史博物馆和鼓楼校区。（校学生会新闻部    文/杨雪钰  图/刘瀚鸿）    
