https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6804-2015-9-29-00-17-18.html
 【现代工学院】记现代工学院新生素质拓展活动
 【现代工学院】记现代工学院新生素质拓展活动    发布于 2015年9月24日  点击数：566 9月24日下午，由现代工学院团委和校学生会联合开展的现代工学院新生素质拓展活动顺利进行。现代工程与应用科学学院的全体大一新生们先在校门口集合，在现代工学院团委实践部和校学生会素拓部的学长学姐们的带领下，前往羊山公园开展新生破冰及素质拓展活动。 踏上羊山公园的草坪，10名带队学长学姐向新生们分发扑克牌，相同数字的为一组。此时，新生们已经按捺不住兴奋的心情，与身边的同学谈笑不已，猜测着接下来的活动内容，现场气氛十分活跃。 为了让大家尽快熟悉起来，每组一个同学点一个自己熟悉的同学，说出他的三个优点。经过15分钟，一位位学生轮流下来，新生对彼此又有了更加深刻及全面的了解。然而由于随机分组的缘故，脸盲患者已然选择死亡。接下来则是到了令人又爱又恨的游戏环节。由学长学姐们说出一个数字，那便是全组人员能够着地的手脚数。规则很简单，然而现场混乱不堪。小编想问：这位同学，请问你是如何做到一只手一只脚着地的！还有那位同学，谁告诉你可以把两只脚放在别人脚上的？ 之后的传话游戏则非常考验同学们的理解与表达能力。仅凭简单的几个动作就要猜出排头同学的三个指令，实在是让人绞尽脑汁。“走过去、输密码、开门”，“爬树、摘果子、摔下来”，看着学生们笨拙却有尽心尽力的模仿，听着队员们千奇百怪的答案，同学皆捧腹大笑。最后到了工院学生同心协力的时刻。后面的人把手放在前一个人肩上，并抱着他的一条腿，以此类推，排一队人。全系学生一起赛跑，一二嘿！一二嘿！是时候展现真正的实力了。加油，全体现工院同学！ 欢乐的时光总是短暂的，夜色渐渐弥漫，天空中飘起了雨滴。虽然素质拓展活动已然进入尾声，但学生们的欢声笑语依旧环绕在羊山公园之中。短短的一次活动，新生们收获了欢乐、结识了新的伙伴。离去时，回头看一眼羊山湖，看一眼我们坐过的草地，看一眼分享我们欢乐的羊山公园，说一声再见。 据悉，现代工学院新生素质拓展活动为新学年校学生会为院系举办的第一场素质拓展活动，促进了校院合作，展现了现代工学院新生的风采。精心设计的环节，惊喜满满的小礼物，点燃了全体现代工学院新生的热情。（文/现代工学院团委记者团 图/现代工学院团委新媒体部  责编/孔伟宇）    
