https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7548-2016-04-01.html
 53期青共校举行团支书上岗仪式
 53期青共校举行团支书上岗仪式    发布于 2016年4月01日  点击数：828 3月31日，南京大学第53期青年共产主义学校流动团支部书记上岗仪式在南青报告厅举行。青共校秘书处全体成员和来自20多个院系的50多位流动团支部书记参加仪式。仪式中，53期团支书代表从52期优秀团支书手中接过青共校旗帜，全体53期团支书庄严宣誓并签署了服务公约，正式上岗。校团委组织部、宣传部部长施佳欢出席了仪式。校团委组织部、宣传部部长施佳欢老师就青共校近年来的发展历程和所取得的成绩做了简要介绍，并对新任团支书提出了三点要求：拧紧“思想开关”、做学员的“贴心人”和勇于改革创新。他希望团支书能做出表率、尽职尽责，更好地服务学员，更有创意地建设支部，助力提升学员的学习成效和满意度。52期优秀团支书代表安汇玉和朱丽青两位同学向新上岗的53期团支书们分享了自己的团支书工作经验。安汇玉同学将团支书的角色定位为学员的“小伙伴、小信使、小助手”，并从课程学习、责任意识、交流合作等方面分享了自己的收获。朱丽青同学分享了她的团支书工作手记，为团支部活动的开展提供了示范。青共校秘书长高珺向新任支书们详细介绍了团支书工作职责和本期青共校创新实行的“流动团支部书记考核机制”。53期团支书蒋辛未同学代表全体新任团支书发言。他号召全体团支书在工作中以身作则，本着认真严肃的态度，努力完成好每一项工作。严格遵守诚信公约，听取各位同学的意见，共同建设和谐上进的第53期青共校。在他的带领下，全体新任团支书一同宣誓并庄重签署了服务公约，承诺履行好团支书的职责，发挥模范带头作用。（交接仪式）据悉，本期青共校还将创新性地引入学业预警机制，督促学员在明确入党动机、端正入党态度的基础上合理规划青共校学习任务。此外，本期青共校还将从基础业务考评、联系人考评和学员评价三个方面完善流动团支部书记考核机制。（文/青共校 卞静静  图/宣传部 胡艺馨）     （52期优秀团支书代表发言）（青共校秘书长上岗培训） （签约仪式）
