https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4216-2014-10-13-14-09-52.html
 【研会】情“谜”南大，茶话家常——来自校研会和后勤集团的邀请
 【研会】情“谜”南大，茶话家常——来自校研会和后勤集团的邀请“老研带你逛校园”收官活动之一：情“谜”南大，有奖竞答—22:00,16活动时间—22:00活动地点活动规则“老研带你逛校园”收官活动之二：“我与后勤面对面”交流会活动时间活动地点    发布于 2014年10月13日  点击数：888 怀着共同的心愿我们在南大邂逅，揣着同样的梦想我们在南大相聚。踏遍南大的每个角落，我们会发现那一树一花一泉一石都记录着南大的百年沧桑。接续新立的各院系楼和雄伟新起的四组团更是勾画着南大的新百年蓝图。当我们身心都“谜”醉在南大的日出日落之间，总有一种力量让我们去探寻那古朴和雄伟所深藏的真谛。花落无语，唯石能言，让我们携起手来共同去追寻南大的点滴与精魂。10月14日20:00、17幢南大“鲜麟”有奖竞答，丰厚奖品等你来拿！：10月14日20:00：仙林校区16、17幢宿舍楼门前：答对1题获书签一枚          答对3题获洗衣币一枚          答对5题获餐券一张          答对8题获南大112周年纪念衫一件作为南大人，我们早已将南大视为学习的乐土、精神的的圣殿、成才的摇篮，但我们更应该把“她”当成我们“家园”。清晨我们仰望校园飘过的云朵，傍晚我们目送欲落的夕阳。这是我们看到的校园，我们迷醉其间，不能自已。后勤人员们看到的是校园不同的美，那是凌晨三四点的繁星，那是秋天一地的落叶，那是教育超市里匆匆的人流。他们为了莘莘学子能有健康的体魄而早起准备可口的早餐，他们为了家园的美丽而辛勤劳作，他们坚守自己的岗位，无怨无悔。为了让同学能在南大更加愉快的生活，他们仍在不懈努力！ 10月16日14:30在仙林校区16幢多功能厅，后勤集团准备了水果与茶点，真诚地期望与同学们面对面交流。这不是老师与学生，领导与同学之间的谈话，而是家人与家人的沟通交流。小研们快行动起来！活动现场，你可以是对后勤现在的工作提出建议，可以是对后勤工作提出希冀，甚至可以是天南海北诉说自己的苦闷分享自己的喜悦，总之事无巨细你都可以在这个茶话会里倾吐，我们期待你的到来！：10月16日（周四）14:30：仙林校区学生公寓16幢  多功能厅                                                 （文/张琦 图/戴荣 采编/张瑞 史芸）    
