https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7262-2015-53.html
 关于2015年度南京大学团学骨干培训班结业工作的通知
 关于2015年度南京大学团学骨干培训班结业工作的通知（一）第一层次：（二）第二层次：二、提交方法该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。三、结业标准    发布于 2016年1月08日  点击数：2573 团学骨干培训班全体学员：本期团学骨干培训班的理论课程部分已经结束，根据课程安排，将于下学期初再开展1-2次实践走访课程，结业工作将于课程全部结束之后开展，具体安排如下：一、结业考核1、以《新常态与青年作为》为题写一篇字数不少于1500字的文章。（请勿抄袭，作业评定时将进行查重）2、结合个人课程体验，客观评价本期团学骨干培训班，并就其中的不足提出改进措施，至少两条，字数不限。1、团组织建设工作坊（1）认真学习《团日宝典》中的团生开展规范，并按照《团日宝典》中的要求格式写一份团组织生活策划案，主题团日参考选题与《团日宝典》将交由各班团支书发放。（2）结合个人课程体验，客观评价本期团学骨干培训班，并就其中的不足提出改进措施，至少两条，字数不限。2、校媒菁英坊（1） 一至三人组队，完成一篇2000字以上的作品，请从以下两个角度切入：①挖掘和南大有关的深度故事，如校史、校友等②寻找身边值得学习的优秀南大学子，以人物专访形式呈现（2） 以“NJUer在路上”为主题，记录归途、寒假社会实践、海外游学等于假期发生的特殊经历，单人完成一篇1500字以上的作品（3）为“南大青年”微信平台策划一起活动，要求线上线下可以同时开展，并为其撰写微信文案，要求提交“策划案+美编好的微信文案”（上三项任务任选一项完成，前两项配有高质量图片可以加分）3、实践工作坊写一篇1500字以上的课程感悟，内容包括：（1）就“为什么大学生要开展社会实践”这一话题，谈谈自己的认识；（2）就“如何更有效地组织和开展社会实践”进行工作构想。4、文体工作坊以一场晚会或活动为例（最好是自己作为主要组织者参与策划举办过程的，如果未参与过以自己印象深刻的活动也可），叙述你认为在举办晚会或活动中最应该注意的几点事项以及关于活动危机处理的看法，不少于1000字。作业文件夹命名为“第一/二层次+班级+院系+学号+姓名+结业考核”，由各班团支书收齐后于2016年2月14日（周日）24:00前打包发送至组织部公邮：1、合格标准（1）参加全部必修课，至多请假一次（开班仪式除外）；（2）参加的选修课与体验课合计次数达3次或以上；（3）完成结业考核的作业.2、成绩评定根据“必修课40%+选修课与体验课30%+结业考核30%”的方法，确定本期团学骨干培训班合格及优秀学员名单，并颁发结业证书（分优秀、合格两类）。 以上未尽事宜请向校团委组织部咨询，联系人：于永骁 18066087009              徐晓凡 15850531189              毛逸芝 18013867032  2016年1月8日       
