https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3443-2014-06-14-03.html
 【软院】EL程序设计大赛颁奖晚会成功举办
 【软院】EL程序设计大赛颁奖晚会成功举办    发布于 2014年6月14日  点击数：1017 2014年6月3日晚，软件学院EL程序设计大赛颁奖晚会在南京大学仙林校区大学生活动中心小剧场成功举办。EL 的全称是“easy life, easy learning”。意思就是，用多元化的学习方式，更加科学的教育手段，让大学生能够更好地、更加有兴趣地去学习，让学习成为生活中的一件不可缺少并且十分快乐的事情。EL程序设计大赛不仅受到了同学们的一致追捧，而且被教师夸赞为对将来学业及工作的又一起步性而又不可或缺的步骤之一。自2010年开始，此活动成为南京大学软件学院学生会所举办的常规技术性活动，今年是第五届比赛。在前几届不断创新与改革之下，EL 的影响力与知名度也越来越大，成为了一项“一定要参加，全力以赴比赛”的活动。这项活动不仅可以提高学生对编程语言的掌握能力，还能培养同学们的团队合作精神。今年EL程序设计大赛的比赛主题是dots and boxes。同学们踊跃报名，共有31个团队，125人参赛。比赛分算法组和用户体验组，最终有9个团队在激烈的角逐中脱颖而出，夺得荣誉。评委邵栋老师和刘钦老师在颁奖典礼现场对获奖团队的作品进行了点评，并给获奖团队颁奖。（文/软件学院团委 采编/董俐）    
