https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1243-2013-11-18-07-19-52.html
 把握生态文明建设的几个重点
 把握生态文明建设的几个重点    发布于 2013年11月18日  点击数：755 党的十八大报告强调，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。生态文明建设是一项复杂的系统工程，也是一项长期的战略任务，必须从战略上来审视和谋划，抓住根本、突出重点，有的放矢、扎实推进。结合我国实际，借鉴国外经验，推进生态文明建设，当前应把握这样几个重点。加快转变经济发展方式。一个国家或地区的经济发展方式对其生态环境具有决定性影响，有什么样的经济发展方式就会有什么样的生态环境。可以说，经济发展方式落后和粗放是造成生态环境危机的重要根源，转变经济发展方式是减少污染、保护生态环境的关键举措。经济发展方式不转变，建设生态文明就会成为一句空话。近年来，我国在加快转变经济发展方式方面进行了积极努力、取得了一定成效，但也有一些地方和部门态度不坚决、措施不得力，经济发展方式转变步伐不够快，生态环境恶化的趋势没有得到根本扭转。党的十八大报告明确提出，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势。推进生态文明建设，必须按照这一要求，以更大力气加快转变经济发展方式，优化结构、提高效益、降低能耗，推动经济发展方式由粗放型向集约型转变，实现经济社会科学发展。加快推进生态环境科技创新。科技是第一生产力。推进生态文明建设，必须依靠和发挥科技的力量。大力推进生态环境科技创新，一方面可以为形成节约资源和保护环境的生产生活方式提供技术支撑，另一方面可以更加有效地治理污染、保护环境。应通过大力开发和广泛应用清洁生产技术、清洁能源、先进工艺设备，提高资源利用效率，尽量减少生产、服务和产品使用过程中污染物的排放，从源头上解决对生态环境的污染和破坏问题。对于已经造成的污染和破坏，应通过开发和应用净化、改造、恢复等技术进行治理、修复和补偿，特别是着力治理大气、水、土壤污染；同时，大力发展循环经济技术和工艺设备，切实搞好废物和垃圾的分类处理、循环利用。加快建立健全生态文明制度。党的十八大报告指出，保护生态环境必须依靠制度。生态文明建设涉及经济社会发展的各领域、各方面、各环节，生态文明制度同样涉及方方面面。建立健全生态文明制度，当务之急是把资源消耗、环境损害、生态效益纳入经济社会发展评价体系，建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制，推动生态文明建设逐步走上规范化、法律化、制度化轨道。应加快建立健全国土空间开发保护制度，完善最严格的耕地保护制度、水资源管理制度、环境保护制度；建立健全反映市场供求和资源稀缺程度、体现生态价值和代际补偿的资源有偿使用制度和生态补偿制度。同时，加大执法检查力度，严格落实环境责任追究制度，严惩环境违法行为。加快树立生态文明理念。生态文明建设需要人民群众的积极参与。要使人民群众积极参加生态文明建设，就必须在全社会牢固树立生态文明理念。党的十八大报告指出，面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。这就要求我们改变过去以人类自身利益为中心、不顾自然承载力而任意开发利用自然的观念和做法，牢固树立人与自然和谐发展的理念，切实增强节约意识、环保意识、生态意识，形成合理的生产生活方式，把节约能源资源、保护生态环境落实到行动上和实践中。（来源：《人民日报》）    
