https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7908-2016-06-02-01-40-35.html
 【文物爱好者协会】“星夜拾光”，在校庆文化夜里遇见历史
 【文物爱好者协会】“星夜拾光”，在校庆文化夜里遇见历史    发布于 2016年6月02日  点击数：764 2016年5月20日是南京大学的114周年校庆，校学生会为此于5月19日晚举办了校园文化夜活动。全校院系和部分社团参加了此次活动，文物爱好者协会作为历史学院的下属社团和历史学院一起参加了这次活动。活动开始之前，首先由历史学院同学开始布置展台，除了文物爱好者协会，历史学院另外两个社团紫藤学社和红楼梦爱好者协会也参加了此次校园文化夜。文物爱好者协会和紫藤学社准备了趣味知识竞答，有趣的问题吸引了大量的同学过来答题，此次问题包括20个文物知识和20个历史知识，由历史学院的同学出题，其他同学作答。在历史知识方面，大多数同学是对答如流，但是文物知识的题目却难倒了一大批人。我们还准备了赢五子棋送小本子的游戏。此次校园文化夜的活动吸引了很多的同学，各个展台前都挤满了人。历史学院的展台前也不例外，答题的人络绎不绝，有本科生也有研究生，甚至还有外国人，为此，展台前帮忙的同学都忙的不亦乐乎。人山人海，气氛活跃，笑声不断。在忙碌的答题环节后，此次活动也落下了帷幕。此次活动与历史学院，紫藤学社，红楼梦爱好者协会一起合作，设置了很多有趣的环节，活动进行得也很顺利。此次活动向大家传播历史文物知识的同时，也展示了历史学院的风采，还为校庆贡献了一份力量，是一次很有意义的活动。（图文/文物爱好者协会 责编/谭国琪）    
