https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3079-2014-05-15-13-47-09.html
 【武术协会】截拳道“高校力量”首次集训
 【武术协会】截拳道“高校力量”首次集训/    发布于 2014年5月15日  点击数：565 南京大学武术协会截拳道分会成立于2013年9月，由南京市原本截拳道馆馆长张安邦教练执教。经过一个学期的基础动作训练（包括基本站姿和平衡，移动步伐，前手直冲，后手直冲，前腿勾踢，后退勾踢，躲闪防御等），为尽快提升整体素质，提早融入实战训练，张教练在上周日组织了南京各大高校的截拳道社团齐聚南大，集训交流。 下午三点，来自南大，南师大，南农，南理工，南中医，河海大学的师兄弟们集合于南大仙林体育馆。首先做打靶练习，目的在于复习基本动作，练习反应速度及协调性。 女学员毫不示弱 热身完毕便投入拳法对练，为了锻炼学员体能，拳法对抗间不设休息时间。 很快，短短的两个小时训练时间结束了。从与外校师兄的交流学习中，我们收获了许多，切身体会到了平时教练所强调的要点，经过反思得到了提高，不光要“截击”，“出拳”，还要“悟道”。最后在欢笑声中首次截拳道集训圆满结束！附南大武协截拳道分会全体合照。（图文南京大学武术协会）    
