https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7288-2016-01-21-06-27-17.html
 建设银行实习岗启动仪式成功举行
 建设银行实习岗启动仪式成功举行    发布于 2016年1月21日  点击数：714 1月18日，南京大学•中国建设银行“青年教育实习基地”第一期实习项目启动仪式暨实习学生岗前培训在中国建设银行江苏省分行营业部举行。南京大学团委副书记周媛、建设银行江苏省分行营业部人力资源部副总经理李涛、南京中山支行副行长季靖兰、营业部人力资源部经理王宏业和营业部渠道管理部娄幸出席启动仪式，25名首批实习岗入选同学到场参加活动。启动仪式上，校团委副书记周媛首先致辞。她向建行领导和到场同学介绍了南青实习岗的开展情况，并代表校团委感谢建设银行江苏省分行营业部为同学们提供的宝贵实习机会。周老师还与实习生们进行了交流，建议同学们在实习过程中认真对待每一项业务，全心投入、深刻体验、思考感悟，通过实习实践活动，学习与人沟通、交往的能力，熟悉和掌握银行基础业务和技能，力争做到学有所用、学有所成，圆满完成实习任务。随后，建设银行李涛副总经理为同学们介绍了本次实习岗的项目安排，包括实习岗位的介绍和地点的分配。他指出，通过此次实习项目，同学们可以充分了解到商业银行运行的各个方面，切实提高同学们的实习实践能力。最后，李总寄语实习同学能够珍惜实习机会并祝大家学有所成，希望同学们通过努力，脚踏实地、收获成长，未来能够有机会获得建设银行的正式工作岗位。在培训环节中，娄幸老师给大家做了细致的岗前辅导。娄老师主要介绍了建设银行标准化服务的具体内容，从什么是服务、为什么做好服务很重要、怎样做好服务三个方面具体展开。培训内容大到网点的外部环境维护，小到工作人员服饰装扮，时间虽短，却让同学们从商业银行大致运行、专业工作技能到商务礼仪有了整体的认识和提升，获益匪浅。活动最后，王宏业经理代表银行实习岗项目组为实习同学的工作做了具体布置。他为实习生佩戴了银行实习胸牌，明确了包括考勤制度和建行规章等实习规范，同时，他也建议同学们要有心态的转变，将自己视作一名建行员工，向身边每一个人学习，更快适应工作环境、融入岗位，真正学到想学的东西。据悉，本次建行实习岗项目是南京大学与建设银行合作成立青年教育实习基地后的第一期活动。实习生主要安排在地铁沿线的城区大型网点、综合型支行本部或省分行营业部本部。每名学生将在4个岗位轮岗实习，每个岗位实习时间1个月，包括大堂经理助理岗、客户经理助理岗、个人住房贷款业务岗及综合型支行及营业部本部综合岗，旨在让大家全方位接触银行业务，获得更好的职场体验。此外，作为实践育人的平台，校团委和建设银行将通过讲座、企业参观、公益活动等每月集体活动，为同学们提供活动平台、交流空间和成长舞台。本期实习生还将组建成立临时团支部，通过团支部建在实习岗上的举措，更好的服务青年、凝聚青年，增进团工作的实效性和创新性。 校团委南青实习岗中心（图文/王洪振）     
