https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4440-2014-10-27-07-06.html
 南京大学领跑Color run引领学生自主为“三走”代言
 南京大学领跑Color run引领学生自主为“三走”代言各大高校学生慕名而来 中外学子共享青春盛宴多社团共同设计主题 六站点提供不同精彩体验彩色跑不仅代表公益 更为“三走”个性代言走下网络、走出宿舍、走向操场    发布于 2014年10月27日  点击数：2724 10月25日下午两点，南京大学团委联合Enactus创行协会，发起校园“color run”趣味活动，将五公里彩色公益跑首次带入南大校园，吹响了南京大学响应团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”发展特色活动的集结号，鼓励南大学子们养成热爱运动，快乐锻炼的健康习惯。随着第一把彩粉的泼洒，color run正式开始。同学们身穿统一白色文化衫，排成近百米的长龙，从敬文大学生活动中心出发，沿途经由各站点领取不同颜色的彩粉包进行泼洒。途径篮球场、基础实验楼、南大门，向东绕至行政楼，最后回到图书馆门前的终点站，历时半个多小时。到达终点的参与者按下证明的手印，记录此次青春盛宴。一时间，校园里涌现一条绚烂夺目的彩虹洪流，将青春、健康、活力源源不断地送往南京大学的每个角落。此次Color Run色彩公益长跑共有近七百名师生报名参加，参与者们并不都是南京大学本校学生，很多来自南京其他各所高校，包括东南大学、河海大学、南京师范大学、南京理工大学、南京农业大学、南京邮电大学、南京审计学院、金审学院等，不少同学是从南京江宁区、鼓楼区特意赶来的，来自南理工的罗同学说，自己之前想在北京参加，但由于名额限制没报上，这次听说南大有这个活动立刻在微信上报名了。    在这样一个“花样”跑步的队伍中，有一队举着马来西亚的国旗尤其引人注目，他们是来自南京各高校的一群马来西亚籍学生，举着马来西亚的国旗跑完了全程。“Yoh,Maylaysians!”到达彩色终点站后，他们欢呼着合影。来自南京几乎所有高校的同学们，在这里不仅体验了运动的快乐，在响应团中央“三走”号召的同时也加深了南京各高校各社团之间的美好情谊。这次南大的Color Run是南京地区首次大规模的彩色跑，由南京大学Enactus社团主办，期准备近两个月，在南京大学团委及社团联合会的支持和指导下得以顺利开展，现场全程长达2公里，为了增加跑步过程中的趣味性和挑战性，在路线途中特意设置了6个彩色站点，包括始发站的1号七色彩虹站、体育馆门口的2号红色站、基础实验楼门前的3号绿色站、校门口的4号蓝色站、计算机科学与技术楼东边的5号橙色站，以及图书馆门前的6号紫色站。除1号站由Enactus社团自行设计外，其余五个小站都是由南大AIESEC、长风社、轮滑社、InnoLab创新实验室和跑步协会等合作社团设计的。1号红色站由南京大学AIESEC负责，站点以“火”为主题。4号蓝色站由南京大学轮滑社负责，将轮滑运动与色彩相结合。工作人员穿着轮滑鞋，在跑道两侧向经过着喷洒蓝色粉末。而参与者也不甘示弱地将更多的彩粉洒向工作人员，看着一道道帅气的蓝色身影，大家纷纷表示“好酷炫”。“我们想向大家传递‘运动是健康快乐的体验’的理念，希望在场师生都能享受前所未有的奔跑party。”南大Enactus创行负责人金炯说。丰富多彩的主题不仅贯彻了快乐运动的活动理念，还融入各具特色的社团文化，让同学们获得了多样体验。此外，活动主办方还特意设置了彩粉大战、情侣表白等环节，在现场掀起一阵阵高潮，不少学生浑身已是色彩斑斓，却依旧乐此不疲。“我觉得很好玩，原来跑步也可以这么快乐。”“我还是第一次听到‘三走’这个概念，以后会多多行动。”现场的同学们拍照之余感慨新颖的活动形式让他们更愿意参加体育锻炼。活动结束后，参与者纷纷自发组队拍照，为“三走”活动代言，写下“走下网络，我不再是网虫；走出宿舍，我不再是宅男（女）；走向操场，让阳光照靓青春”的个性誓言。据活动负责人金炯同学介绍，本次Color Run不仅是一场色彩跑，更是一次公益健康跑。主办方在站点设置了公益项目展，包括归巢、芯有菌兮、衣往情深等公益项目组悉数展出。此外，这次活动每位参与者交纳了35元的报名费，用于文化衫制作，彩粉、手环、口罩、护目镜等物品的购买，除去成本可能一人会有3元左右的的盈余，剩余费用全部用于捐献公益项目。同时，活动贴合“三走”理念，倡议青年大学生“”，为健康而跑。开展趣味新颖的“三走”活动，激发大学生参加体育锻炼的主观能动性，也是我校团委和校社团联合会联合社团一直在努力的方向。这次color run，正是在全校以丰富的社团文化吸引学生主动参加体育活动的重要实践。此外，武术协会定期开展各类实战交流，自行车协会举办环湖骑行，越野协会联合各院系多次开展定向越野，跑步协会与学校体育部门联合将“三走”活动与体质测评相衔接，积极开展荧光晨跑夜跑行动等等。据悉，南京大学团委将以学生社团为主要阵地，以营造健康快乐的体育锻炼氛围为目的，借助形式新颖、内容丰富、特色鲜明的社团活动为契机，深入有序地实施真正受学生喜爱的“三走”活动，促进南大学子自主参加体育锻炼，提高身体素质的常态化。（图文/南京大学社团联合会）     
