https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4669-2014-11-12-23-52.html
 【扬子晚报】南大一专业招7人，保研名额有6个
 【扬子晚报】南大一专业招7人，保研名额有6个提醒 考研确认时女生别化浓妆哦记者调查名校保研率涨了三到五成有专业招7个人6个是免试的花絮>>>52岁的大叔都来“参战”了！http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-11/11/content_197913.htm?div=-1    发布于 2014年11月12日  点击数：745 “一个专业一共才招7个人，有6个已经‘名花有主’了，仅存一个名额供考生争抢，竞争非常激烈。”昨天是2015年全国硕士研究生招生考试报名现场确认的第一天，在南京大学确认点，一名考生向记者吐槽道。记者采访发现，因为推荐优秀毕业生免试攻读研究生不再设置留校限额，今年通过推免获得保研资格的学生比往年增加了不少。留给考研学生们的“蛋糕”和往年相比“小”了好大一块。（实习生 金秋  扬子晚报全媒体记者 杨甜子 蔡蕴琦）在南京市招办考点，记者注意到，往年排“长龙”报名的现象今年已不复存在。南京市招办主任钱汉平解释说，今年招办建议网报同学分时间段到现场确认，提高效率。钱汉平提醒说，考研报名时需要采集考生的相片,按照有关规定建议女生尽量素颜出镜，“如果妆容过浓，万一不符合要求，就会带来不必要的麻烦。”“今年推免学生的人数的确涨了，2015年南大研究生计划招收约3700人，其中推免生1500人。”南大研招办主任陈谦告诉记者，和去年相比，今年南京大学接受的推免生人数涨了五成，去年学校接受的推免学生只有1000人。“一方面是由于今年政策的变化，推荐优秀毕业生免试攻读研究生不再设置留校限额，所以优秀的学生只需要从所在学校取得推免资格，就可以来到南大来申请。另一方面，我们也希望能够收到更为优质的生源。”陈谦透露，今年向南京大学申请免试研究生的学生有4500人，通过层层考核后，1500人成为了其中的幸运儿。“对于非推免考生而言，今年的研究生考试比起往年的确难度会稍稍增加。”东南大学研招办主任宛敏告诉记者，明年东大研究生招生计划预计3700人左右，其中推免生接近1300人，推免生的比例比去年增加了30%。南京一所高校招生负责人告诉记者，推免生总体的生源质量要较非推免生好，这是近年来推免生比例增长的主要原因。总体而言，投放入研究生考试中的名额变少了。专家分析，名校“保研率”提高，加大了考研学生考研的难度。南大研招办主任陈谦介绍，今年通过南大网报的考生共有2.4万人，和去年持平。记者采访中发现，尽管报名人数较平稳，想考名校的难度上升了。“南大地科院保研率翻番，招15人已经保了8个。外校的想考进岂不是很难？”一名报考南大的考生吐槽道。新闻传播学院的新闻学专业，公示的计划为招收14人，但已有8人获得了推免拟录取资格。更为尴尬的是南大大气科学学院的大气物理学与大气环境专业，总共招收7人，公示名单中推免拟录取学生占据了其中的6席，仅存1个“名额”供考生们“争抢”，成为了标准的“独木桥”专业。“53%的保研率，南大，我和你的距离变远了吗？”网友“八字胡”在考研论坛中发帖“哀嚎”，自己报考了南大地科院的矿床专业的尴尬：一共招15人，“保研大军”已经占掉了“半壁江山”。“报名前，系主任就告诉我们今年是‘更难考研年’，希望慎重选择。”南大金陵学院小张说，但他还是义无反顾选择了考研。“更难考研年”里，参与PK的不光是应届考生，“大龄考生团”也是每年研究生招生考试报名中的一道风景线。记者从南京大学研招办了解到，在研究生报名取消40岁的“上限”之后，“大龄考生团”的数目增加了不少。去年有44位40岁以上考生报考了南京大学的研究生，今年这一数目增长到了80余人。“大龄考生团”中最为年长的一位大叔已经52岁“高龄”，报考的还是南大商学院的大热专业金融学。记者从南京市招办了解到，今年申请在南京招办确认信息的40岁以上的考生有10多个，比去年增加了一倍。原文链接：（采编/吴晓淳）    
