https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6927-2015-12-1.html
 助力栖霞区第三届少代会开幕 我校学子联动金陵小学展风采
 助力栖霞区第三届少代会开幕 我校学子联动金陵小学展风采    发布于 2015年12月01日  点击数：708  11月27日，南京市栖霞区第三届少代会在栖霞区政府礼堂举办。栖霞区委书记臧正金、区长邢正军、团市委书记林武平、区政协主席夏宁、区委常委、区委组织部部长陈波、区人大常委会副主任王爱华、区政府副区长万震、市总辅导员刘璇等领导嘉宾出席大会开幕式。我校团委应邀参加活动，联合金陵小学表演《少年中国说》，获得场内阵阵掌声。    开幕式上，全国青联常委、央视著名新闻主播康辉，著名作家叶兆言，中国男篮助理教练、篮球明星胡雪峰，湖南卫视知名主持李锐，湖北省作协副主席徐鲁等社会各界知名人士通过视频祝福少代会和栖霞区广大少年儿童。各小学的少先队员们通过自编自导自演的精彩节目，集中汇报了全区少先队各项特色工作。我校节目团由南京大学公益学院车明键带队，团委宣传部新闻中心李焱枫、麦孜燕组成。与金陵小学共同表演经典诵读《少年中国说》，既展示了少先队员和当代大学生的文化素养，更预示着青少年的未来便是祖国的未来。团队成员更与来自全区中小学的15支特色红领巾社团在场外设置展台，集中汇报展示各自特色亮点活动。据悉，开幕式结束后，举行了中国少年先锋队南京市栖霞区第三次代表大会。而南京大学团委和栖霞区团委也能必将共同为青少年发展、为建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新南京、新栖霞而不懈奋斗。（文：车明键）    
