https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4638-2014-11-10-15-50-07.html
 【古琴社】记古琴社普庵咒研习沙龙
 【古琴社】记古琴社普庵咒研习沙龙11月8日晚，古琴社举行普庵咒研习沙龙，围绕当前部分成员正在学习的琴曲《普庵咒》交流探讨，体会琴曲精要。琴社特邀嘉宾孙鹏程学长再次友情出席，为同学们分享了自己练习普庵咒的心得体会，加深了同学们对于琴曲的理解。    发布于 2014年11月10日  点击数：998 普庵咒是金陵琴派的代表作之一，相传为普庵禅师所做，以琴音描绘晨钟暮鼓的寺院清修生活，进而表达对于俗世与禅境交融的人间世界，实为静夜第一操也。对于初学者来说，普庵咒颇具难度，想要准确演奏并表现出意境和气度并不容易。参与的同学们先轮流弹奏了琴曲，其他同学一边欣赏，一边指出演奏中值得商榷的地方，大家共同推敲。一轮过后，学长又逐段梳理了乐曲演奏中的跌宕变化。良机难觅，是夜，知音们围坐一起，一边弹琴一边品评，从琴曲到禅境，在学长的启发下，逐渐领会其中奥秘。据悉，近期古琴社正在热火朝天的筹备十周年音乐会，作为社员们几个月来心血的结晶，大家精心排练的《普庵咒》很可能会压轴演出。他们究竟可以抚出何种意境？让我们拭目以待！（图文/古琴社 采编/吕云骞）    
