https://tuanwei.nju.edu.cn/article/799-9.html
 【人物】南青实习手记（九）——罗颖：我在省公安厅感受高效、严谨
 【人物】南青实习手记（九）——罗颖：我在省公安厅感受高效、严谨    发布于 2015年11月02日  点击数：628 2014年7月，我校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。 这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。 罗颖，第一次走进省公安厅，见识到了与想象中截然不同的工作场面。高效、严谨、细致，是她对公务员工作状态的全新了解。公务员的工作到底是什么怎样的？来看她为你解读。首先，非常感谢南京大学团委和省级政府机关团委搭建这个平台，让我们能够近距离接触到省级政府机关。回首过去一个月里在实习单位的点点滴滴，依然激动不已，因为在那里我经历了许多第一次，第一次和领导近距离接触，第一次帮上司整理资料、第一次收发传真。也许，在许多人看来，这些都是微不足道的事情，但是作为一名一直生活在大学校园的我来说，这无疑是踏入社会前的良好锻炼平台，为今后的工作奠定一定的基础。2015年7月15日，我和徐珍妮同学一同前去省公安厅报道，接待的老师带我们参观了省公安厅的行政楼、交管楼以及通讯楼等地方，随后便带我们前往法制总队和安保总队。我实习的部门是法制总队，其主要负责规划、指导全省公安法制工作，起草、审核执法规范性文件，指导公安机关执法监督检查，以及办理行政复议和劳动教养审批等事项。在法制总队实习了一个月，我所见所感很多。总的来说，省公安厅法制总队的工作还是很忙碌的，有时需要加班加点，出差也是家常便饭，回来后还得整理很多材料。在与葛处、陈科、周科他们的朝夕相处中自己也亲身体会到公务员的不容易，远不是以前想象中的泡一杯热茶、看一份报纸的清闲生活，反而是一种忙忙碌碌、高速运转的工作状态。看着他们如此兢兢业业、勤勤恳恳，自己也深受影响，在工作中利用自己的专业知识，帮助他们整理相关材料，收发传真和快递信件。在办公室里，也会经常和老师们聊有关工作的话题，请教他们一些我在实习中遇到的小问题，他们也总是很耐心地给我解答，尽可能的给予我更多的帮助。从一开始的拘束紧张，到后面办公室的欢声笑语，一路走来，彼此的感情也在不断加深。无论是工作上还是生活上，他们对我都很照顾，始终关怀备至。当然，自己也深刻体会到了学校和单位的不同，进入社会后我们必须要有强烈的责任感，要对自己的工作岗位负责，当天该完成的任务必须完成。简单的一份文件，一读再读、一改再改，直至确认字体、格式、内容等各个部分全部符合规范，才会发至各地。法制工作的首要要求就是严谨、细致。倘若粗心大意敷衍了事，则随时可能要为一个小小的错误承担严重的后果，损害当事人的切身利益，这些远远不是一句对不起就能解决的。我在这里学习了很多，也意识到自己的不足之处，专业知识不够牢固扎实。以前在学校的时候还没有发觉，但一进入工作岗位便发现校园的知识是远远不够的，以后需要学习的东西实在太多。而且，光有理论知识也是不行的，必须将所学的知识与实践更多的结合起来，积累实务处理能力，这也是我以后必须努力的方向。感谢实习单位给我这么好的机会，让我学到很多、成长很多、收获很多！（文/罗颖 美编/田泽昱 责编/董俐 采编/陈昱姝）    
