https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6655-2015-9-4-23-13-26.html
 南京大学研究生支教团集体收看抗战胜利70周年纪念大会
 南京大学研究生支教团集体收看抗战胜利70周年纪念大会    发布于 2015年9月04日  点击数：1178 9月3日，我校第17届研究生支教团各分队成员在服务地三个省、区，五个县、市通过各种形式集体收看了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会。抗战胜利日阅兵式及一系列纪念活动在我校研究生支教团成员中产生了热烈反响。双柏分队成员在一中教师宿舍集体收看了阅兵式。我校第17届研究生支教团团长、双柏分队队长徐延同学表示，70年前，中国人民经过八年艰苦卓绝的斗争，取得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争的胜利做出了巨大贡献。今天，我们之所以要举办纪念大会和阅兵式，并不是要延续仇恨，而是要做到不忘历史、面向未来，并且警示那些妄图美化、篡改侵略历史的少数人。作为一名光荣的南大学子和人民教师，我们要积极投身祖国西部发展和建设，为实现全面建成小康社会和“两个一百年”的奋斗目标贡献青春力量。双柏分队芮凯同学认为，虽然经过了70年，但当代国人仍需牢记和感恩革命先烈八年艰苦卓绝的抗日战争，当代人必须要感恩无数英勇军民。是他们前赴后继浴血奋战，为中国赢得抗战的伟大胜利。此外，他还认为在新时代，青年学生要有一颗更广博的爱国心，用知识报效祖国、用爱心奉献社会。泸西分队成员在泸源中学教师办公室集体收看了阅兵式。泸西分队队长许世刚同学认为，抗战胜利70周年大阅兵，不仅是让我们聆听青春嘹亮的口号、欣赏威严整齐的军容，更是为了让青年一代缅怀抗战先辈们浴血奋战、保家卫国的英勇事迹，肩负起国富民强的新时代使命。他表示，作为当代青年，我们应当向抗战老兵们致敬，向雄赳赳、气昂昂的威武雄壮之师致敬。他期盼祖国的未来更加繁荣昌盛、国泰民安。建水分队两组成员分别在青云中学教工宿舍以及建水二中教师办公室观看了阅兵式。建水分队队长张天翼同学表示，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵仪式振奋人心，让我们感受到了祖国的强大，使我们不忘历史、珍惜和平、更加坚定理想，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。建水分队郁莎燕同学说：“整个阅兵式使人非常震撼，是一次当下和历史、中国和世界的对话。我们定会铭记历史，珍惜当下，认真学习、工作，用我们的实际行动建设西部、报效祖国。”平坝分队队长孙启程同学在观看阅兵式后说：“这是一次为铭记历史而举行的阅兵。今天，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的理想。作为青年，我们更应该保持忧患意识，怀抱社会责任感和使命感，沿着先辈的足迹，正步向前！”隆德分队队长杨晓丽同学认为，永不称霸、永不扩张是我们作为一个爱好和平的负责任大国应有的姿态。越是胜利之时，越不忘危亡之际。不忘先烈留下的精神，就是对他们最好的告慰。我们要弘扬伟大的抗战精神，始终与祖国同呼吸、共命运。据悉，我校研究生支教团近期还将在服务地学校举办各种形式的纪念活动，引导西部学子不忘历史、刻苦学习，为家乡建设和祖国发展贡献力量。（图文/第17届研究生支教团    整理/徐延   通讯员/李岚峰）    
