https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2463-2014-04-11-10-16-32.html
 【人民网】南京大学师生代表来到人民日报社参加“金台行”活动
 【人民网】南京大学师生代表来到人民日报社参加“金台行”活动人民日报社编辑记者代表与南大师生代表座谈南大师生代表参观总编室夜班编辑平台原文链接：http://media.people.com.cn/n/2014/0409/c192372-24861324.html    发布于 2014年4月11日  点击数：721 4月1日，南京大学党委书记洪银兴率南大师生代表30余人专程来到人民日报社参加“金台行”活动，双方共同举行了“人民日报社——南京大学校外实践教育基地”揭牌仪式，人民日报社编辑记者代表与南大师生代表进行了座谈交流。人民日报社社长张研农会见洪银兴一行，人民日报社总编辑杨振武为“实践教育基地”揭牌，副社长何崇元、副秘书长乔永清出席揭牌仪式。张研农对洪银兴一行的到来表示欢迎。他向客人简要介绍了人民日报社历史和发展近况，他说，2011年“人民日报校园行”活动走进南京大学，双方签署了战略合作协议，一些合作项目取得了较好实效。希望南京大学为报社提供更多的优秀人才。张研农还向客人介绍了报社促进媒体融合发展的有关情况。洪银兴说，感谢人民日报社长期以来对南京大学事业发展的宣传报道和舆论支持，南大选择在人民日报社建立自己的第一个校外实践教育基地，这是人民日报作为党中央机关报和中国第一大报的特殊地位及其影响力和权威性所决定的。他说，“人民日报校园行”活动深受南大学子欢迎，为广大师生和报社编辑记者搭建了一个互动交流的有效平台，希望校园行活动能够不断创新形式、丰富内容，以吸引更多的在校大学生阅读人民日报、关注人民日报。杨振武和洪银兴共同为“人民日报社——南京大学校外实践教育基地”揭牌，乔永清和南京大学党委副书记朱庆葆在仪式上分别致辞。新闻协调部王舒怀接受南大新闻学院党委书记汪萍颁发实习导师聘书。下午的座谈会由新闻协调部主任杜飞进主持。报社编辑记者代表和南大师生代表围绕“全媒体时代新闻传播人才的培养”这个主题展开互动交流。对于“人民日报社招聘毕业生的标准”、“人民日报在媒介融合创新方面的新举措”、“新闻学专业与非新闻学专业背景的记者在工作实践中的差异”、“面对新兴媒体的挑战，报纸的前途命运”等南大师生关心的问题，大家踊跃发言、各抒己见，座谈会气氛热烈。活动期间，洪银兴还做客人民网强国论坛与网友在线交流。杨振武总编辑和洪银兴书记共同为“人民日报社——南京大学校外实践教育基地”揭牌南大师生代表参观编辑楼一层大厅 南大师生代表参观人民日报微博运营室（采编/李秋实）    
