https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4504-2014-10-30.html
 【仙语手语】“Dream high—关爱残疾儿童”第一次志愿活动纪实——语言康复中心助聋童回归正常社会
 【仙语手语】“Dream high—关爱残疾儿童”第一次志愿活动纪实——语言康复中心助聋童回归正常社会    发布于 2014年10月29日  点击数：1263 2014年10月25日下午,南京大学仙语手语社的志愿者们正式开始了本学年在钱洁语言康复中心开展的的“Dream high—关爱残疾儿童”的志愿项目。本次活动的志愿者小队是由来自海外教育学院、数学系、医学院和信息管理学院的5名同学组成。在2个小时的时间中,每一名志愿者都认真的负责着自己的任务.其中4名同学承担了教具制作的任务,每一名做教具的志愿者都是一丝不苟,在两个小时的时间中,做出了成果丰硕的教片。在路上只顾着裁剪，直接坐在地上的志愿者心灵手巧的志愿者正在完成贴膜工作另外一名同学,负责带一个脑瘫的小朋友,帮助他练习上下楼梯和识字的任务.看似简单的任务,却极其挑战这个理科男与孩子的沟通能力和耐心,虽然中途遇到了一些困难,但看到孩子最后那开心的笑容,一切的付出都显得那么有意义!耐心的教儿童识字下午4.30,本次活动结束了。我们和那群可爱的孩子合影留念后，就踏上了返校的路程。活动结束后合影留念在后期的总结中，有志愿者写道:”在这个过程中,我一直在想,如果将来我的孩子是个聋哑人或者智障我会怎么办?对待他/她我该有怎样的耐心?我该怎样去让他健康成长？我没有找到答案，只知道我要做的还很多……”。钱洁语言康复中心可爱天真的孩子孩子，需要关爱和呵护。我们会用心去温暖你们的世界!（图文/仙语手语社 采编/吕云骞）      
