https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3075-2014-05-15-13-33-09.html
 【武术协会】南京市双节棍交流赛，南京大学武术协会勇夺前三
 【武术协会】南京市双节棍交流赛，南京大学武术协会勇夺前三    发布于 2014年5月15日  点击数：796 4月19日，第五届南京高校双截棍联盟交流赛在南京审计学院举行，南京大学武术协会应邀参加比赛。早上7点我们从学校出发，经过将近两个小时的车程到达南审。9点多钟的时候，参赛人员都到场就座，比赛正式开始。 首先进行的是各高校集体套路表演，各个学校的同学好像都为此次比赛下足了功夫，集体套路打得都行云流水，一气呵成，大家都禁不住地喝彩。当然，我们也精心准备了新生的集体套路，6名同学把那套棍法打出了气势，打出了风格，大家也给予了我们很高的评价。随后又进行了精彩的个人套路比赛。各个同学都拿出了自己的看家本领，很多同学都在套路中融入了传统武术的风格，随手的一个侧手翻、侧空翻让大家都忍不住叫好。我们协会的杨连杰更是打了一套最棍，精湛的棍术加上逼真的演技，把全场观众都看的目瞪口呆。随着他的表演，大家时而惊吓，时而欢笑，时而喝彩，好不热闹。 中国有句古话说得好：巾帼不让须眉。此次比赛中，我们还有一位女生参加了个人套路比赛。全程没有任何一个失误，套路中的许多动作都非常具有高难度，很多动作男生都很难学会。当然，我们不止派出了两位同学参战，还有李树航、南云波、还有我们的教练苏欣等也都参加了比赛而且表现优秀。 有付出总有回报，我们的精心准备、认真训练终于得到了认可，我们社团在比赛中获得了团体季军。 参赛会场谁说女子不如男，黄予庭同学的气势和棍法都不输于男生 我们获得了团体季军 比赛结束后，大家认真地与高手进行交流，学习新动作（图文/南京大学武术协会）    
