https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1754-2013-12-28-09-06-53.html
 【环院】平安夜 放舞狂欢——记环境学院研究生迎新年舞会
 【环院】平安夜 放舞狂欢——记环境学院研究生迎新年舞会）））    发布于 2013年12月28日  点击数：781 12月24日，由环境学院研究生会承办的平安夜舞会在大活多功能厅举行，来自环境学院各个年级的同学们参加了舞会。（图1来自院研究生会的同学们率先上场，带领同学们玩起了暖场游戏：你我的甜蜜，舞会正式拉开帷幕。现场的气氛逐渐升温，欢乐与激情洋溢在会场上。在时明时暗的灯光下，最初还有些拘束的同学们，都开始了放松的交流和互动。随后，民国姐和她的舞伴衣着礼服，闪亮登场，伴随着曼妙的舞曲、翩翩的舞姿博得同学们的阵阵掌声。（图2舞会还特别请来了舞蹈老师现场教授交谊舞，作为教练，从浪漫的华尔兹入手，将舞蹈动作逐步分解教给现场的同学。舞池中大家翩翩起舞，男女同学配合默契，进行了很好的互动。在现场游戏环节，同学们纷纷自告奋勇，跃跃欲试，现场气氛热烈，背景音乐都淹没在欢声笑语的海洋中。（图3虽然大家意犹未尽，但不知不觉中舞会已经接近了尾声，在最终的抽奖环节结束之后，在一片热烈的喝彩和掌声中，此次平安夜舞会圆满落下了帷幕。 （文/环院研究生会  采编/刘宏芳）      
