https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2364-2015-10-1-18-58-02.html
 我校民乐团第三次赴美孔子学院开展巡演
 我校民乐团第三次赴美孔子学院开展巡演    发布于 2015年10月01日  点击数：907 当地时间9月29日早晨，美国《The New Orleans Advocate》采用半版的大幅图片报道了南京大学民乐团赴路易斯安那泽维尔大学孔子学院的演出，称赞这是一场令人难忘的视听盛宴。按照孔子学院总部（国家汉办）部署，乐团将在13天辗转美国南部5个州的7家孔子学院开展8场演出，总行程超过6200公里。这也是近年我校民乐团行程覆盖地域最广、影响最大的一次巡演。巡演活动于当地时间9月25日19:30在北佛罗里达大学音乐学院音乐厅拉开帷幕，活动吸引了该校师生、社区观众和当地华人1300余人参加。乐团对演出节目进行了精心编排。在曲目上，既有描写江南水乡灵动秀美的民乐合奏《江南好》，也有展现漠北草原壮美粗犷的二胡齐奏《赛马》；既有表达汉族人民喜气洋洋迎佳节的《喜庆》《春节序曲》，也有抒发少数民族人民歌舞翩翩好自在的《瑶族舞曲》《驼铃响叮当》。不同的地域和民族特点交相呼应，体现出中国文化的博大精深。在形式上，古筝《渔舟唱晚》与书画表演相映成趣，琵琶《十面埋伏》与剑术，古筝《春江花月夜》与太极表演熠熠生辉，博得现场观众的阵阵喝彩。特别值得一提的是，由美国家喻户晓的歌曲《扬基歌》《铃儿响叮当》改编而成的民族管弦乐引起台下观众的强烈共鸣，将演出推向高潮。本次巡演特别突出了文化交流这一主题。除了邀请现场观众上台体验民族器乐之外，乐团同学还与北佛罗里达大学音乐学院师生进行了面对面交流，与德州南方大学艺术学院学生合作表演中国民歌《茉莉花》。当地赋予文化特色的节目也穿插到整场音乐会之间，将艺术展示的舞台演绎成文化交流的舞台。乐团所到之处均受到校方热烈欢迎。北佛罗里达大学教务长Earle Traynham、主管国际事务副校长Mauricio Gonzalez，德州大学达拉斯分校副校长Bruce Gnade，德州南方大学研究生院院长Gregory H. Maddox，以及各孔子学院中外方院长观看了演出。巡演也得到了当地领事馆的大力支持和南京大学美国校友会的热烈欢迎。9月29日，乐团应邀访问了中国驻休斯顿总领事馆，教育参赞、南京大学历史系校友张益群设便宴招待南大师生并与大家座谈，并对巡演活动和南大同学的精湛技艺给予高度评价。南京大学美国校友会会长、地球科学与工程学院张程宁率当地校友于10月1日在达拉斯会晤了母校师生。据悉，巡演、巡讲、巡展的“三巡”活动是孔子学院总部（国家汉办）的重点项目。南京大学民乐团自2009年入选该项目以来，先后五次出访赴英国、加拿大和美国40余家孔子学院奉献了总计50余场演出，生动地传播中国传统文化和展现当代中国大学生艺术修养和精神风貌。在接下来的行程中，乐团还将在德州大学达拉斯分校孔子课堂教学点和中阿肯色州大学、孟菲斯大学孔子学院进行巡演。（海外教育学院、团委）      
