https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1621-34.html
 【地科】暑期社会实践交流分享会圆满落幕
 【地科】暑期社会实践交流分享会圆满落幕    发布于 2013年12月19日  点击数：1065 12月16日，南京大学地球科学与工程学院暑期社会实践交流分享会在朱共山楼A125室成功举行。参与此次活动的有南京大学地球科学与工程学院12级、13级同学，活动由地科13级副年级长梁恒頔主持，梁恒頔先介绍了各位到场嘉宾（6个实践团队）：10级地球物理左卿学长、11级地质工程孙启程学长、10级基地沈舒鑫学姐、10级水文姜丽丽学姐、11级地质工程骆霖学长、12级物院邓成标学长。图一图二各位学长依次介绍了自己的社会实践项目以及社会实践的经验和建议。左卿学长主讲：有关“云南德宏中缅边境文化交流及其对当地民俗文化变迁的影响”的研究，并细致地介绍了他在社会实践中的心得和体验。首先，沈舒鑫学姐发言，她讲述了江苏化能形势与页岩气前景调研（国家级重点项目）。并且介绍了她组织团队以及工作的过程，分享了很多有意义的心得与经验。然后是姜丽丽学姐主讲：在水一方水文专业实习实训。并介绍了如何成功地组织整个项目，要有勇气去和人交流，得到自己需要的东西邓成标学长主讲：怒江情---有关怒江水电站对生态与发展的调研。学长简明扼要地告诉我们在做社会实践时要注意：选题、地理因素、人员招募、诚意和坚持、后期的包装呈现。也告诉我们社会实践中，我们可以收获很多。最后，骆霖学长主讲：雅安灾区震后重建调研及地震知识普及。骆霖学长首先谈到了当时他选题的过程，之后谈到了他在实践过程中的心得和体会，反映了一些社会上深刻的知识。通过这次活动，大家对暑期社会实践有了一个比较深入的了解，相信大家会在以后做暑期社会实践的过程中有更好的准备，取得更满意成就。                                             （文/图 地科团委 采编/陈禹瑾 史芸）    
