https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3435-2014-06-13-04-58-38.html
 关于召开社会实践部署工作会议的通知
 关于召开社会实践部署工作会议的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：《关于开展 2014 年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生 “ 三下乡冶社会实践活动的通知》    发布于 2014年6月13日  点击数：1653 各院系团委实践部：   为落实团中央下发的《关于开展 2014 年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生 “ 三下乡”社会实践活动的通知》（全文详见附件），更好开展全国级、省级社会实践重点项目和专项项目的申报和对接工作，以及及时沟通社会实践工作的推进情况，请各院系推荐一名社会实践联络员报校团委实践部。我们将于6月17日中午12：30在仙林大学生活动中心211会议室召开社会实践工作联络员会议，请于6月16日中午12点前将联络员信息发送至，邮件名和附件名均为联络员+院系。表头为：院系、姓名、职务、手机、QQ号                                                校团委实践部                                             2014年6月13日      
