https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7192-2015-12-24-09-32-04.html
 青年之声，回声嘹亮——南京大学“青年之声”工作推进会顺利举行
 青年之声，回声嘹亮——南京大学“青年之声”工作推进会顺利举行      发布于 2015年12月24日  点击数：875 近日，南京大学“青年之声”工作推进会在仙林校区敬文学生活动中心211会议室举行。校团委副书记李兴华、学生副书记满泽阳，校团委、校学生会、校研会以及各院系“青年之声”负责人参加了会议。会议前期，校团委就已召集校团学组织和全校范围内五个试点院系负责人对“青年之声”线上平台工作进行了交流讨论，并通过“南大青年”微信平台对“青年之声”进行了专项宣传——【南大版知乎上线，你准备好成为大牛了吗？】，引起众多关注。李兴华表示，本次推进会主要召集全校28个院系“青年之声”负责人共同加入“青年之声”平台建设工作，通过联络员向院系进行平台宣传，鼓励在校同学通过该平台对校园生活、学习、情感、求职、个人成长等各方面问题收获建议，加深学校、老师、同学之间的交流与互动，切实发挥“青年之声”平台“团帮青”“专帮青”“青帮青”“政帮青”“社帮青”的服务功能。满泽阳首先向各院系负责同学介绍了“青年之声”互动平台的操作流程，同学们也在会议现场通过手机客户端一一尝试了平台的相关功能，共同交流了使用平台互动的感受与乐趣。他表示，新闻传播学院、商学院、数学系、化学化工学院、环境学院等五个试点院系已率先建立了各自的二级站点，将面临更多的挑战，也意味着需要承担更多的责任、要树立榜样，希望试点院系能够密切结合各自实际，更好地为本院系同学线上答疑解惑，真正服务同学需求。最后，李兴华介绍，在校党委的大力支持下，南京大学“青年之声”领导小组和专家服务联盟已正式成立，联盟囊括了来自校党委和各相关部门负责人、相关领域专业教师以及多个学生团体的骨干力量，专家服务联盟的成立，为增强“青年之声”平台的实效性、即时性、针对性、服务性提供了重要保障。校团委鼓励各院系负责同学将线下实体宣传会的精神传递给各自院系，并且将会重点提升平台服务水平，确保平台“有问有答”，不仅要加深“校-师-生”三方的交流与互动，而且要使得广大同学的权益得到充分维护，努力实现“青年之声，回声嘹亮”，并适时开展线下“青年之声”主题座谈会，与线上平台相呼应。会后，同学们也纷纷表示了对“青年之声”平台建设的信心与兴趣。据悉，今年9月，我校被共青团中央确定为全国100所“青年之声”平台试点建设高校之一，随后南京大学“青年之声”站点正式在“南大青年”网站和“南大青年”微信平台同步上线。南京大学“青年之声”互动社交平台以为青年答疑解惑、维护青年权益、服务青年成长为宗旨，是专为南大人开设的一个融合校园知乎、青年客服和小百合bbs为一体的多部门合作、多平台融合、多层次管理的专业运作的校园化综合服务平台。文/共青团南京大学委员会图/共青团南京大学委员会          
