https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9366-2017-05-05-04-07-47.html
 南京大学朱嘉教授获第十二届“江苏青年五四奖章”
 南京大学朱嘉教授获第十二届“江苏青年五四奖章”    发布于 2017年5月05日  点击数：410 5月4日，第十二届“江苏青年五四奖章”评选揭晓，该奖项是共青团江苏省委、江苏省青年联合会授予江苏优秀青年的最高荣誉，全省20人获此殊荣，南京大学现代工程与应用科学学院教授朱嘉跻身其中。    （江苏省委书记李强接见第12届江苏青年五四奖章获得者（后排左三为朱嘉教授））朱嘉教授于2003年获南京大学物理学学士学位，在美国斯坦福大学电子工程系获硕士及博士学位，随后在加州大学伯克利分校和劳伦斯伯克利国家实验室从事新能源和环境领域的博士后研究工作。2013年9月，他积极响应国家引进高层次人才的号召，入选中组部“青年千人”计划，并于当年回到母校南京大学，投身于科研与教学一线。在三年多时间内，他带领其研究团队围绕微纳结构调控、高效光热转换及其太阳能海水淡化方向开展研究，在Nature Photonics、Science Advances、PNAS、Advanced Materials等国际权威期刊发表一系列创新性成果，迄今为止共发表论文40余篇，研究成果多次被Science、Nature、新华网、人民网、参考消息、MIT Technology Review、中国科学报等国内外学术、新闻机构作专题报道，并受邀在国际会议、著名学府及政府部门做专题报告30多次，产生了一定的国际影响。2016年，朱嘉教授获评江苏省首届“青年双创英才”、麻省理工学院技术评论 2016年度“全球科技创新人物”，为中国大陆入选的两位学者之一，同年获得杜邦“青年教授”奖，为该年唯一一位来自中国的获奖科学家。此外，朱嘉教授积极指导学生进行科研探索，参加科创赛事。学生宗麟奇的研究成果（Precise Perforation and Scalable Production of Si Particles from Low-Grade Sources for High-Performance Lithium Ion Battery Anodes）以第一作者身份发表在《纳米快报》，该学生毕业时收到了包括斯坦福大学材料工程PhD全奖、芝加哥大学、耶鲁大学、加州理工大学在内共九所学校的offer。学生团队研究成果在“挑战杯”南京大学校赛预赛和大学生学术科技作品展中均获得特等奖，在第十八届中国科协年会全国科技工作者创新创业大赛中获得银奖荣誉。另悉，在本届“江苏青年五四奖章”表彰中，另有两位南大校友获此殊荣。傅志伟校友1998年获南京大学生物科学与技术系生物制药专业学士学位，现为徐州博康信息化学品有限公司董事长，徐州市人大代表，2016年入选国家“万人计划”专家。黄娴校友2005年获南京大学新闻学学士学位、2008年获南京大学新闻学硕士学位，2015年至今于南京大学攻读传播学博士学位，现任江苏省广播电视总台融媒体新闻中心采访（时政）部主任编辑。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               （图文/团委、现工院  责编/郜愉菲） 
