https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7547-2016-04-01-14-14-30.html
 李雪同学入选第四届高校国际交流社团负责人和骨干培训班并顺利结业
 李雪同学入选第四届高校国际交流社团负责人和骨干培训班并顺利结业    发布于 2016年4月01日  点击数：635 第四届高校国际交流社团负责人和骨干培训班于3月26日在江苏省昆山杜克大学开班，来自全国52所高校的73名国际交流类社团负责人和青年国际交流志愿者优秀代表参加了培训。南京大学2015级英语专业研究生李雪以青年国际交流志愿者优秀代表身份入选本次活动，并顺利获得结业证书。在为期3天的培训中，李雪同学和其他学员一起与昆山杜克大学相关负责人共同探讨中外合作办学和人才培养模式；共青团中央、全国青联、复旦大学、昆山杜克大学的有关人员和专家为学员就讲好中国故事的艺术、中国与全球治理体系改革、当前国际形势和中国外交、全球领导力等内容授课并进行座谈交流；他们还参加了中国高校国际交流社团联谊会主席团换届大会，选举产生联谊会新一届主席团成员。活动后，李雪同学表示受益匪浅。她认为，大学生应该努力争取走出校门，积极参与国家、国际事务讨论的机会，努力成长为一名合格的世界公民。同时，提高个人能力、拓宽国际视野成为她日后不断努力的方向。据了解，该培训班由全国青联主办，中国青年报社、中国高校国际交流社团联谊会承办，昆山杜克大学协办。该活动得到了团江苏省委、团苏州市委、昆山市委市政府等单位的支持。这是青年外事工作着眼中国与世界的未来关系、加大青年对外交往人才培养力度的具体举措。    (责编/童昊霞）
