https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6208-2015-5-23-12-20-53.html
 【商院】“团生留声机”感恩母亲节， 玫瑰叠温暖—记13级金融工程支部五月份第一次团生
 【商院】“团生留声机”感恩母亲节， 玫瑰叠温暖—记13级金融工程支部五月份第一次团生    发布于 2015年5月23日  点击数：747 母亲节，是一个感谢母亲的节日。这个节日最早出现在古希腊；而现代的母亲节起源于美国，是每年5月的第二个星期日。母亲们在这一天通常会收到来自子女的礼物，康乃馨被视为献给母亲的花，而中国的母亲花是萱草花，又叫忘忧草。在这样一个温暖的日子里，13级金工班的同学们于5月8日晚6点在仙二开展了母亲节团生，送给母亲一朵“母亲花”。活动开始，同学们观看了温暖感人的关于母亲的视频，视频描述了一个母亲将孩子从呱呱坠地的婴儿培养到美丽的少女，出嫁的那一天，满满的不舍与依赖。同学们都被深深地感动，从心底唤起了对母亲的思念。带着对母亲的思念与感恩，“川崎玫瑰”教学开始了。同学们跟随教学视频认真地学习并尝试，互相帮助，非常用心。折玫瑰的过程有很多艰难的步骤，初学者们往往会感到很困难，甚至想要放弃。这时候，已经学会的同学便会来帮助他们，帮助他们重燃信心。最终，每个人都折出了三四个玫瑰花，收获颇丰。萱草生堂阶，游子行天涯；慈母依堂前，不见萱草花。慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。母爱是人类一个亘古不变的主题，我们赋予它太多的诠释，赋予它太多的内涵。没有历史史诗的撼人心魄，没有风卷大海的惊涛骇浪，母爱就像一首深情的歌，婉转悠扬，浅唱低吟……想起了母亲，志向消沉就会化为意气风发；想起了母亲，虚度年华就会化为豪情万丈；想起了母亲，漂泊的游子就会萌发起回家的心愿；想起了母亲，彷徨无依的心灵就找到了栖息的家园！这次团生丰富了同学们的校园文化生活，让同学们关注女性，重温成长过程，感恩伟大母爱，学会感恩，学会用心灵关怀。同时，在活动中也培养了大家团队的合作能力，提高整体知识认识度，在活动游戏中放松自己，展示自己，增强了班级的凝聚力。（图、文/商学院团委 责编/李焱枫）    
