https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6286-2015-6-4-00-13-07.html
 【青协】南博时刻——志愿者于炜小记
 【青协】南博时刻——志愿者于炜小记    发布于 2015年6月04日  点击数：1071     昨日的南京，已然成为第二个威尼斯，水深及腰，全城看海。雨最大时，每小时降雨量相当于54个玄武湖，每个人要被40吨水洗刷一遍。当大雨让整座城市颠倒，南博志愿者仍然不会迟到。虽然今天天气逐渐放晴，地上仍旧十分潮湿，有些路段十分泥泞。中午十二点半，放弃美好午休时光的于炜从学校出发。一路上，昨天暴雨留下的痕迹给于炜的行走造成了不少困难，跨步、绕行、跳跃，裤脚已沾满湿意，他用尽一切方法，终于准时到达了南京博物院。受天气影响，本就是工作日的今天，南博游客更加稀少。签完到的于炜被安排到历史馆的咨询岗位，虽然游客不多，但于炜丝毫也不怠慢，迅速站到咨询台后，进入工作状态。每隔很长时间才会有游客来咨询，大多数时间于炜都是挺直腰板，在咨询台后等待着游客的来临。看着依旧拥有认真工作态度的于炜，工作人员不禁问道：“人不多，是不是有点无聊啊？”于炜羞涩一笑：“还好。”“在南博见到了来自五湖四海的游客，为他们提供自己力所能及的帮助，让每一个游客能够舒心畅快地游览南博，感受这个博物馆的美好，感受中西文化的神奇，那我做志愿者所付出的时间和精力也就值得了。”这是于炜在南博做志愿者一直追求的目标。为这个目标而努力，他不感觉无聊，也不觉得累。                                （文/刘嘉欣 图/于炜 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）
