https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9741-2017-08-29-14-53-40.html
 【暑期社会实践】拾梦者团队
 【暑期社会实践】拾梦者团队    发布于 2017年8月29日  点击数：126     昆曲是中国最古老的剧种之一，作为中国传统文化艺术中的珍品2001年被联合国教科文组织列为“人类口述和非物质遗产代表作”。虽有政策大力扶持，传统戏曲事业也只有有限的延续。随着时代变迁，昆曲的情感基调发生改变，失去了支持群体，慢慢走向落寞，在节奏感强烈的现代音乐下再也没有那一字一句婉转道来韵味。我们自己寻找、体味，记录下昆曲是怎样在这个时代生活着发展着，在表演它与观看它的人身上刻下印记。我们想以这种形式提醒人们当代价值。我们想探究这些古老的艺术是怎样被传承着，被时代改变，怎样去影响这个时代。从七月到八月，来自南京大学电子学院的“拾梦者”小队走访了南京苏州两地，找寻这一传统文化形式在现代生活中的身影。第一站：观看0513南京艺术学院展览——昆曲小生施夏明的影像世界实践团队参加了南京艺术学院举行的“巾生回眸——昆曲小生施夏明的影像世界系列活动”。队员们参加了由施夏明先生主讲的“山桃红先生与皂罗袍小姐——「爱」的昆曲表达法”主题讲座，参观了会场背后的展厅——一系列摄影作品，多是江苏省昆剧院的演员们演出过程中或后台准备时的写真，亦有“小昆班”学员练功学艺的记录。一幅幅展品欣赏下来，饱览了昆曲大师石小梅、赵坚老师以及新星单雯的演艺风采。第二站：0725采访南京昆曲社社长沈旭杰老师在前期的不断沟通下，实践团队有幸采访到南京昆曲社和南京大学昆曲社社长沈旭杰老师，采访地点定在了南京大学昆曲社平时活动的活动室内。从沈老师那里队员们了解到了曲社这一艺术形式的发展历史和现在南京昆曲社的活动情况，人员概况，规模场所等问题，并简单了解到沈老师对于昆曲传承的看法。最大的收获在于了解到曲社的昆曲和通常了解到的昆剧团的昆剧是有所差别的，为之后的调查奠定了基础。第三站：0729兰苑剧场观看演出并采访观众兰苑剧场位于南京市江宁府学内，是目前颇有名气的小剧场。每周六，都会有昆曲迷们聚在这里观看演出。剧场内一两百个座位，每次演出时，座位都被占满；有时门口和过道也会挤满观众。演出时，伴随着婉转的唱腔和轻舞的水袖，观众们沉醉其中。每月初售卖当月的票，几乎连加座票都是场场售罄，来自群国各地的昆曲爱好者慕名而来。切身感受了一番昆曲的魅力。精致的妆容，婉转的唱腔，还有那凄美的戏词，无不给队员们留下了深刻的印象。在入场前对观众的简单采访中队员们也了解到了观众的年轻化，以及大多集中在热爱昆曲及以昆曲为代表的传统文化的人群中。第四站：0730江苏省昆剧团优秀演员周鑫采访几经周折后，实践团队有幸采访到了江苏省昆剧院的优秀演员周鑫。采访人员简单将这次的采访分为三个部分，与昆曲的结缘，昆曲表演的感受以及对昆曲传承的看法。队员们了解到了每一位专业演员在戏校学习的过程，也不由感慨拜师学艺的孩子们吃苦耐劳的毅力与传承文化的精神。了解到了一名省昆剧团演员的日常工作强度与内容，以及在十几年昆曲表演过程中，兰苑剧场上座率和文化程度的提高和观众年龄层的年轻化。队员们还在周鑫老师的讲解下纠正了很多人将昆曲和昆剧混为一谈的误区，更是得到了周鑫老师作为昆曲表演者对于昆曲传承方面如何平衡传统与创新的独特见解。知道了创新的必要性和方向，知道了哪些是应该加以摒弃和鼓励的创新行为。并再次确定了坚守秉持传统的重要性和必要性。第五站：0813苏州中国昆曲博物馆实践团队在简单的调查后决定来到昆曲的发源地苏州，试图比较其与南京昆曲发展情况的一同。然而不幸的是，每周日下午中国昆曲博物馆的演出因高温在暑期取消了，队员只能简单地进行了一番参观。坐落于苏州市古城区平江路张家巷全晋会馆内的中国昆曲博物馆以抢救、保护、传承、弘扬古老的昆曲为宗旨，以展演、陈列、收藏、研究、传承为主要工作内容。我们不仅看到了构造精美的古戏台，更是看到了极具历史研究价值和观赏价值的戏厅、戏船模型。了解到了与昆区有关的木雕、图画、装饰、花草、脸谱和文学作品。第六站：0813伏羲会馆伏羲茶社坐落在苏州市历史文化街区平江路内，初看戏楼，平淡无奇，甚至有些会让人忽略，黑瓦白墙上的“伏羲茶社”四字也是极简单的。推门入内，却发现那扇古色古香的木门后别有通天。之前便早就听闻民间艺术家吕成芳老师的大名，今年已经50多岁的她，看起来要比实际年龄年轻不少，优雅端庄的举止，让人感觉很亲切又顿生敬意。那精致的妆容和细腻的唱腔，身着粉衣罗帽，款步姗姗地走上只有两平方米的舞台，一把琵琶、一张古琴、一副亮嗓……耳旁隐约传来缕缕清丽婉转的曲调，把一项古典艺术讲解表演得引人入胜细致入微。她擅长用通俗、风趣的语言进行讲解，将高雅的昆曲与平民化的清口，天衣无缝地融合在一起。队员们边观看吕成芳老师的全部化妆过程，从抹彩到吊眉到头饰一步一步，边对伏羲会馆唯一的艺术家吕成芳老师进行了采访。了解到了一个昆曲人的坚守以及对于昆曲的保护心，人人都可以是昆曲人，只要热爱。 第七站：0814苏州昆剧院  为了比较与江苏省昆剧院的不同，实践团队走访了苏州昆剧院。在桃花坞边上，门口荷花池长满了浮藻的唐伯虎故居附近便是苏州昆剧院。走进苏昆大门，有座假山，有小亭，主楼后面还有一幢红砖小楼，爬满蔓藤便是岁月的见证，。剧院里头还有一兰韵剧场，演出并不多，平时用作剧团排演之用。今年的昆剧节，倒有几台戏于此上演，演的多是传统戏。传统的昆曲便如同苏昆的所在地，偏安在僻静的小巷里。进去寻访却发现大部分演员都已去了香港演出，将昆曲文化带向了世界性的舞台。只有少部分的演员留守昆剧院。队员们便对一位年轻的戏曲演员严亚芬老师进行了采访。她对演员的表演技巧颇有心得： 表现不同人物，感觉和动作是不同的。身体的基本功很重要，塑造人物要和人物的特色相结合，差一小点会有很大不同。比如《牡丹亭》中“写真离魂”那段戏，杜丽娘画画的姿势有讲究，把手侧一点，身子稍微扭转可能就会显得更婀娜多姿。第八站：0815山塘昆曲馆  山塘昆曲馆昆曲是苏州地区唯一一家全天候演出昆曲传统折子戏的场馆，是集演出、排曲、练功、教学等一体的昆曲展示基地。一年三百六十五天，从早上到中午到晚上，都可以看到山塘昆曲馆里演员精彩的演出。在这里实践团队有幸采访了山塘昆曲馆的创始人冷桂军老师和青年演员顾静。在与冷桂军老师的交流中，队员们感受到了一位昆曲人对于昆曲的坚守。作为一个民营乐团，冷桂军老师认为，发展昆曲首先要培养观众。多年来他投入了大量人力、财力去培养昆曲观众，然而投入却没有直接给剧团的经济效益带来多大的改观。入不敷出，冷桂军便把自己多年的积蓄、每月的工资拿出来作为剧团费用的补贴。十年坚守，“兰芽”虽看似孱弱，但却已成为冷桂军的魂魄，正如他所说，昆剧之于他已不再是一种责任，因为他早已把昆剧融入了自己的灵魂。正是见证了昆曲从低谷到现在山塘昆曲馆受到观众们的青睐，冷桂军老师对昆曲未来的发展前景十分自信。第九站：0819 0820 南京地区发放问卷    实践团队“拾梦者”小队同时采用了线下和线上两个问卷形式，在苏州期间发放线下问卷的同时，队员们在南京地区也发放了大量问卷。总体来说，平时街上发传单，打广告，推销等人员的不容易。但也因为其中一些欺骗的行径，导致队员们在社会调查的过程中也遇到了许多困难与他人的不理解。由此看来，在当今这个信息化的时代，网络问卷成为了更方便快捷的方式；传统问卷形式在许多方面存在一些缺点，但也不失为一种体验社会情况的方式。图文/拾梦者团队采编、责编/刘明疑
