https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4138-2014-10-07-15-56.html
 【三院】金秋九月，九月鹰飞----记环物工三院联谊运动会
 【三院】金秋九月，九月鹰飞----记环物工三院联谊运动会早上八点二十分，伴随着熟悉的交响曲，环境学院，物理学院，现代工程与应用学院三个代表队迈着整齐而雄壮的步伐，喊着嘹亮的口号，气势慑天地走过主席台，在台下排成三个方队，接受各院系辅导员的检阅。而后，在志愿者精心准备的帮助下的运动会迅速进入比赛流程。本次运动会的项目有;男子跳远，男子200,100,4×100；女子掷沙包，跳高，立定跳远，100,400,4×100,800。运动员们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。脸上的笑容与心中的紧张早已合而为一。随着发令枪的长啸划破天空，运动员们的友谊之战和三院拉拉队的喝彩大赛同时拉开帷幕，加油的声浪此起彼伏，一浪高过一浪，推动着运动员向更高更快更强奔去。运动员晶莹的汗水折射出青春的色彩，同学们加油的呐喊彰显着年轻的力量!    发布于 2014年10月07日  点击数：696 南京青奥会的热情还未散尽，军训的拼搏犹在眼前，环境学院，物理学院，现代工学院于九月二十七日在运动场举行了为期一日的三院联谊运动会。环物工三院联谊运动会每年都会举行一次，旨在加强院系间友谊，激发同学运动热情，培养同学拼搏奋进，永不言败的体育精神和良好的团队意识与奉献精神。在经历一天激烈的角逐后，所有的悬念都已尘埃落定，所有的遗憾也都化为回忆，只有运动的畅快与思绪的飞扬留以回味，只有新的友情耐人咀嚼。在此次运动会中，环院无疑是最大的赢家。将五项单人项目和仅有的两项团体项目的金牌全数收入囊中。其中以金珂同学表现最为突出。他在男子一百米中勇夺第一，在男子二百米比赛中与黄宇豪同学包揽了前二名。此外，他还和崔鹤等同学携手为我们环院捧回了男子四百米的金杯!而崔鹤同学他在男子2400米的比赛中不为开始倒数第二的劣势所馁，不抛弃，不放弃，从倒数第二直追到了正数第四。虽然他没能得奖，令人遗憾，但这并不影响他的精神成为我们学习的楷模!环院在女子项目中的优异表现则与男子项目相映生辉。吴赟同学在女子800米比赛中精彩表现与欧阳李雪翩若游鸿，婉若飞龙的一跃把环院女子的飒爽英姿深深刻在了在场的观众和裁判心中。而物院和现代工学院的她们则毫不示弱，夺得了女子掷沙包，女子跳高，女子四百米、一百米、四乘一百米的冠军，打破了大众对学习成绩与体育能力成反比的思维定式，彰显了新时代下高学历女性的过硬的综合素质!回想比赛时的狂热，当我们在赛场内或努力比赛，或嘶声呐喊时，还有一群人，他们来的比所有人都早，留下的汗水比运动员更多，但是当比赛开始时，他们却只能在场外，在心中，默默地为自己的院系加油，因为他们还要去服务更多的人。没错，那就是我们可爱的志愿者们。因为他们辛勤的劳动，我们才能把全副精力投入竞技比赛中，才能尽情享受运动的快乐。他们用行动为诚朴雄伟注解，他们用心灵为南大增光!精彩的比赛总有结束的时候，快乐的人们也需要休憩的时刻，为期一天的三院联谊运动会到此画上了句号。但是此次运动会所要传达的"学习之道，文武兼修"的精神却将在时光中不住流转，指导一代又一代学子站上学术的新高度!（文/环境学院 采编/吕云骞）      
