https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1345-2013-11-25-05-16-17.html
 【外院】青协举办“校园义工·庭院园丁”活动
http://www.sfs.nju.edu.cn/show.php?catid=11&id=629  【外院】青协举办“校园义工·庭院园丁”活动月21日下午，/外国语学院团委  采编/王祺康 贺海蓉）      发布于 2013年11月25日  点击数：1100 11外国语学院携手后勤集团校园管理中心，举行了“校园义工·庭院园丁”项目合作启动仪式、绿植养护和花草虫害防治知识普及暨侨裕楼庭院树木挂牌活动。校团委副书记王俊、后勤集团副总经理吴志忠和学院王靖华书记、魏桂红副书记出席活动。吴志忠老师首先代表后勤集团发言，赞扬外国语学院参与校园绿化共建的热情和行动力，倡导师生们在活动中不仅参与校园绿化养护工作，也努力形成一种健康向上的生活态度和生活方式，让爱绿、护绿形成一种文化传统，在我们的校园里代代传承。校团委副书记王俊结合亚青会学生志愿者们的感受，与在座师生共同分享了参与志愿活动的快乐，号召义工同学们在“你参与、你服务、你收获”的理念中享受庭院园丁的快乐。校园中心的员工代表通过一组生动形象的幻灯片，分门别类的为与会师生简单介绍了校园绿化中常见虫害的防治，并贴近同学们的日常生活，制作了一些家庭植物养护小贴士。最后，王靖华书记做了总结。她希望同学们在学习专业知识的同时，努力培养全面的人格，培养真正的志愿精神。她指出真正的志愿精神应该是一种从身边做起的、随时随处长期长远的志愿行动习惯；真正的志愿者应该具备一种平等的态度、长期的爱心耐心，在参与中体验，在体验中有所学习并爱上生活；真正的志愿行动除了一个美丽的口号和名字，还应该有长期、实在的内容。最后，她通过形象的例子，让同学们了解到了这项看似平凡的工作与自己未来的人生和职业可能的联系和相关性，大大鼓舞了学生们参与的热情。启动仪式后，师生们兴致盎然地实地学习了学院庭院内的腊梅、六月雪、海棠、规划等十余种花卉林木，为花木挂牌。据悉，“校园义工·庭院园丁”本学期就将常态开展，并将举行插花艺术学习等形式多样的活动。                                   （文         
