https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1468-2013-12-04-05-34-07.html
 【防艾周】系列活动——防艾知识宣传顺利开展
 【防艾周】系列活动——防艾知识宣传顺利开展    发布于 2013年12月04日  点击数：1359 为了让更多的大学生了解艾滋病，消除对艾滋病人的歧视，普及艾滋病相关防治知识。12月2日中午，校红十字会携手校医院在仙林校区第五食堂门前开展了“12.1防艾周”系列活动之防艾知识宣传展台活动。活动当天，上午11点不到，校红会的同学就在食堂门前布置好会场，将艾滋病宣传册分发给经过的同学们。同时，校医院也在现场专门设立展台，为同学们解答疑惑、提供健康咨询，吸引了不少学生向医护人员咨询健康问题。为了提高同学们参与的热情，主办方精心设计了“健康知识有奖问答”环节，原本驻足观看的同学一下子变得跃跃欲试起来，加入了“竞答”的行列，现场气氛热烈，答题者均获得了主办方赠送的精美小礼品一份。活动结束后，数百名学生在“爱，不艾——condom主题创意设计大赛”的宣传横幅上郑重写下自己的名字，从而也写下了自己的承诺。多姿多彩的活动形式吸引了众多同学的踊跃参与，在校红十字会和校医院的精心组织、紧密配合下，整场活动有序进行，在短短两个多小时里把所有防艾物资全部发放给了同学们。此次活动，不仅向全校师生宣传普及了预防艾滋病的知识，更向南大学子们传递了保护自己、尊重他人、平等对待艾滋病患者的理念，号召大家行动起来，共同向“零”艾滋迈进。（图/校红十字会 文/魏泊静 邵凯翔 崔孟怡）    
