https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7441-2016-03-23-07-28-15.html
 青共校学员聆听全国“两会”精神传达报告会
 青共校学员聆听全国“两会”精神传达报告会    发布于 2016年3月23日  点击数：740 3月21日，第53期青年共产主义学校第一次选修课在仙林校区恩玲剧场举行，第十二届全国人大代表、中国科学院院士、校长陈骏，中国科学院院士、南京大学人工微结构科学与技术协同创新中心主任邢定钰，第十二届全国政协委员、政府管理学院教授张凤阳等三位代表和委员分别传达了全国“两会”精神。会议由校党委书记张异宾主持。报告会上，陈骏校长就十二届全国人大四次会议的主要情况和精神作了介绍和传达。在回顾了中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山同志，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮同志参加江苏代表团团体会议和审议时的有关情况后，陈校长说，本次会议除七项常规议程外，新增审查《十三五规划纲要》和审议《中华人民共和国慈善法》两项议程。他围绕会上的三份主要文件谈了三点体会：第一，《十三五规划纲要》将创新驱动发展放在了国家发展全局的核心位置，“创新是引领发展的第一动力”的观念已经深入人心。第二，李克强总理在《政府工作报告》中提出加强供给侧结构改革，这对南京大学也有重要的启发意义。大学作为重要的供给方，为国家建设供给人才、科技和成果，南京大学应担起为国服务、排忧解难的重任，积极改革，培养高精尖缺人才。第三，通过对《中华人民共和国慈善法》的学习，对慈善的概念有了更深层次的理解。陈骏校长表示，慈善也是大学精神的重要体现，南京大学始终具有支教助困等志愿传统，近年来学校更是有很多感人至深的慈善活动。今后学校要继续加强慈善教育，进一步弘扬南京大学根深蒂固的慈善精神。同时，陈校长还表示，江苏代表团在小组讨论中达成了南京大学创建世界一流大学需要江苏省委省政府大力支持的共识。邢定钰院士介绍了他参加大会和小组审议的议程和议题，并围绕《政府工作报告》谈了自身的体会。他着重关注《政府工作报告》中科技、教育方面的事宜，并回顾了他在王岐山同志参加的江苏代表团团体会议上发言的具体情况。在发言中，邢定钰院士向与会人员介绍了南京大学富有特色的两件事，分别是提倡“多读书、读好书”的“悦读经典计划”和南京大学中国南海研究协同创新中心及人工微结构科学与技术协同创新中心两大协同创新中心的研究成果。邢定钰院士还提出了关于培养创新人才的思考和建议，即应该保证科研人员有足够的时间进行本职工作，并提议在国家层面上做好顶层设计和统筹规划，整合优秀科技人才，对各类人才计划实行“统一度量衡”式管理等。张凤阳教授通报了他接受财新网、澎湃新闻等媒体采访的情况，指出“有批评的声音社会才能不断进步”。张教授认为，无论认同还是批评，应该有一个基本的取向，即“公共理性”，讨论公共议题应注重“摆事实，讲道理”，而不是简单的情绪性宣泄。随后，他对自己有关《中华人民共和国文物保护法》修改草案的提案做了相关介绍，并分享了他在“两会”期间的所见、所闻、所感。张异宾书记在总结讲话中感谢三位代表委员以他们的亲身经历和真实感受为我们深刻领会全国“两会”精神提供了重要的学习辅导。他强调，“悦读经典计划”是南京大学在人才培养中走在全国高校前列的重要工作。当前和今后一段时期内，要把认真学习贯彻全国“两会”精神，作为学校一项十分重要的政治任务抓紧、抓实、抓好。深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，振奋精神、改革创新，求真务实、锐意进取，要全面深化学校各项改革，为早日实现南京大学建设世界一流大学的目标努力奋斗。据悉，在今年“两会”召开之际，南大青年学生通过网络、电视、报刊和手机等多种形式收看、收听了大会开幕式，持续关注大会动态，认真学习全国“两会”精神，热议政府工作报告，畅谈感想与体会，表达了对国家发展的美好期待和为之奋斗的决心。青共校学员们积极关心并热议“教育改革”话题，围绕“提高教育质量、普及高中阶段教育、改革农村教育、实现教育精准扶贫”等内容开展交流。同时，大家深切地感受到：青年学子应在改革中不断发展自我，拓宽视野，坚持将小我与大我相结合，将目标定位到国家民族文化的传承与发展中，坚持在教育中实现中华民族的伟大复兴。 （文/新闻中心  青共校  图/佘治骏 ）    
