https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1445-2013-12-03-14-47-01.html
 【社联会】社联会受邀参加东南大学第四届精英发展论坛的开幕式典礼
 【社联会】社联会受邀参加东南大学第四届精英发展论坛的开幕式典礼11月30日上午，我校社联会三人包括副主席周梦媛，办公室主任陆垚磊以及外联部部员谭铭作为代表出席东南大学第四届精英发展论坛的开幕式典礼。 到达东南大学九龙湖校区后，东南大学学团联的部员热情地带我们参观了校园，并在李文正图书馆门前拍照留念。其后，到达休息室和南京各个高校的代表做了简单交流并就餐以后，我们便在接待人员的引导下，到达举行开幕式典礼的会场。周梦媛上台致词并代表宣布第四届精英发展论坛开幕，提及的南京大学与东南大学是“同根同源”，赢得了双方的一致认可。 “嘉宾论坛”中贴近社团的相关议题引起了各高校代表们的热烈讨论，与会嘉宾们幽默风趣的讲解也赢得掌声不断，现场气氛融洽。开幕式过后，在与东南大学学团联主席团合照留念后，我们到达东南大学大学生活动中心参加了学术交流类的分论坛，进行了进一步交流。最后我们与东南大学学团联互相交换了通讯录，并表达了增进两校社联会交流，促进社团发展的良好愿望。                                   （文/谭铭 赵国妍 图/谭铭）    发布于 2013年12月03日  点击数：1113             
