https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10082-2017-95.html
 我校举行2017年度五四表彰大会暨“南大青年说”故事分享会
 我校举行2017年度五四表彰大会暨“南大青年说”故事分享会    发布于 2018年6月05日  点击数：133     5月23日晚，以“共同的青春，多样的精彩”为主题的南京大学2017年度五四表彰大会暨“南大青年说”故事分享会在恩玲剧场举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校党委常委、副校长王志林，以及来自党委教师工作部、党委学生工作部、党委研究生工作部、人力资源处、教务处、学工处、房产处、团委等单位负责人出席大会并为获奖师生颁奖。本次五四表彰大会从“人生从一到无穷大”、“可爱、可信、可为的青年”、“青年人，别拿理想信念不当回事儿”、“以梦为马，大有作为”四个篇章着笔，分享获奖人的青春足迹，全方位、多层次彰显年轻激情与青春力量。主持人、分享者、演奏者均为本次五四评优的不同奖项获得者，为“共同的青春，多样的精彩”添加了最鲜活的注脚。表彰大会现场晚会伊始，国歌、团歌奏毕，主持人、青年五四奖章获得者孔伟宇回溯了“沿着马克思的足迹继续前进”国际化实习项目的经历，在疑问的求索中，明晰了“马克思的革命精神就在青年马克思主义者心中、点点星火可以汇聚成耀眼光芒”的感悟。随后的四个篇章中，5位获奖个人和集体代表先后分享了他们多彩的青春故事。“南青实习之星”获得者、海外教育学院谭青松同学分享了跨越地产、互联网、咨询行业的三份实习经历；优秀共青团干部标兵获得者王姗姗讲述了避免成为油腻的学生干部的“特殊”技巧——见自己，见天地，见初心；新闻传播学院本科2016级新闻学团支部的冯雅雯分享了“家书”编辑部的故事；创新创业领域的弄潮儿、青年五四奖章获得者唐开强讲述了他不息追逐的机器人梦想；国家青年千人计划入选者、青年五四奖章获得者缪峰分享了“从纳米火山坑到耐热忆阻器”的故事。共青团南京大学委员会于今年首次设立“国旗团支部”、“真理团支部”两项荣誉。“国旗团支部”旨在纪念中华人民共和国国旗设计者、南京大学校友曾联松先生，号召青年师生怀着对祖国、对党的热爱和忠臣投入到服务国家、服务社会的事业中；“真理团支部”意在鼓励青年师生学习继承胡福明先生等南大校友先贤对真理的不倦追求，勉力营造知行合一的优良校园风气。南京大学“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社的骨干成员也来到了大会现场，邀约全体观众共同诵读《青年在选择职业时的考虑》，展现21世纪青年对马克思主义的深刻理解与激昂共鸣，本次表彰大会在诵读声中落下帷幕。据悉，本次五四评优活动中评选产生青年五四奖章个人奖15人，青年五四奖章集体奖1个，优秀共青团员标兵15人，优秀共青团干部标兵15人，国旗团支部10个，真理团支部10个，优秀共青团工作者6人，五四红旗团委8个。来源：校团委组织部文：于佩鑫图：古丽美娜
