https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7225-2015-12-29-02-44-59.html
 【言论】鼓楼落叶：历史的刻录，未来的新生——15级外国语学院王莹同学“我最喜爱的南大校园十景”获奖感言
 【言论】鼓楼落叶：历史的刻录，未来的新生——15级外国语学院王莹同学“我最喜爱的南大校园十景”获奖感言    发布于 2015年12月29日  点击数：723 各位亲爱的南大人：大家中午好！很高兴参加南大“校园十景”寄语活动，今天，在这里，我将与大家分享我关于鼓楼落叶的感想。我第一次走进南大鼓楼校区的时候， 便被早有耳闻而心生向往的各个建筑吸引住了。各个楼栋建筑，有的恢弘大气、有的恬静素雅。然而，当我在这些建筑间目接不暇时，一阵暖风吹过，耳旁簌簌落下的几枚树叶把我的目光引到了草地上。我看到，一片片的树叶，瑰丽的胭脂红、活泼的柠檬黄、深沉的咖啡褐，都安静地栖息在树干的影子里。我意识到，这其实也是校园的美景！接下来我就更频繁地注意到并察觉，每一座赏心悦目的建筑，每一条同学们来来往往的道路，都有树木的相伴。而秋季的树木，则用落叶妆点了整个校园。鼓楼的落叶，作为校园景色的一部分，它凸显了校园的历史感。树叶飘落，是时光流逝的缩影。北大楼前的紫薇花，她的叶子，从生长到落下，也陪伴这个校园走过了至少80年的光阴。纷飞的落叶仿佛记录了一个个故事，是我们这座百年老校一部分历史的见证者。鼓楼的落叶，还增添了校园的书卷气。当时我看见阳台上的学子在秋日的暖阳下捧卷背书的模样，而他们身旁的梧桐，沉默静立。飘落的叶子无声地在空中舞蹈，阳光下，树、书、人，构成一幅静谧祥和的诗意图景。鼓楼的落叶，将过去与现在，在人的思绪里联结。在鼓楼的时候，我看着落叶间斑驳的阳光，就会想，一百年前，孙中山先生是否也在苍松旁深思过？拉贝故居以前的主人，是否也会踏过门前层层叠叠的落叶，然后脚下也发出“沙沙”的声响？鼓楼的落叶，在绵延的橙红色里，在参观者的不经意中，将校园各个建筑景观巧妙地联系起来，古色古香的北大楼、钟声悠长的小礼堂、幽静肃穆的中山楼，在保持自身特色的同时，更在南大的同一个氛围里和谐共存。 最后，我在这里，感谢每一片装点校园的树叶和每一片融入泥土化为养分的落叶。 同学们，我们也是南大这颗大树的树叶，让我们为了我们的校园努力生长，因为，鼓楼的落叶悄悄地告诉我——南大的意志需要由新生代的我们来继承！谢谢！（文/王莹 责编/张羽）     
