https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7233-2015-12-30-07-23-40.html
 【新华网】南大学子为母校美景“选秀” 评出“校园十景”
 【新华网】南大学子为母校美景“选秀” 评出“校园十景”    发布于 2015年12月30日  点击数：664 新华网南京12月30日电（王宇静 王旭丹）28日，南京大学在仙林校区展出了南大学子评出的“我最喜爱的校园十景”摄影作品和文字寄语。入选寄语所蕴含的学子爱校情怀将与南大美景共历百年。评选活动由共青团南京大学委员会、南京大学学生会联合主办。南大“校园十景”通过微信线上征集展示、专家评审、投票评选产生，活动自12月3日发起以来，总浏览量过万，陆续收到参评摄影作品300多幅、寄语50余条。南大学子评选出的“校园十景”，既有南京大学标志性建筑鼓楼校区北大楼、大礼堂、二源壁、1919碑、鼓楼钟，仙林校区杜厦图书馆、西门、敬文活动中心这类实景建筑，也有校园秋叶、后山花丛这类校园自然景观。入选的获奖寄语，温情有敬文活动中心的“舞台耀眼，孕育星光璀璨；笑泪与共，饱含朋辈深情”，豪阔有的1919碑“1919，情怀依旧；岁月峥嵘，可凭回首；大哉一诚，巍巍北斗；继往开来，更上层楼”，字里行间，饱含了该校学子对南大校园生活的深厚情感。 “这次活动将南大人更广泛地汇集到校园建设中，以现代传媒的手段传播了南大人文情怀。” 南京大学团委书记葛俊杰说，举办“我最喜爱的校园十景”评选活动，正是希望通过为母校美景“选秀”的方式，采集每个学子镜头中、笔触间流淌出的对母校热爱与眷恋之情。链接：http://www.js.xinhuanet.com/2015-12/30/c_1117624149.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0    
