https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3875-2014-08-30-06-35-32.html
 【新邹城报】倾心关注失地农民群体留守老人和留守儿童生活现状 —— —南京大学暑期社会实践团队来邹调研关注 “断线之筝”
 【新邹城报】倾心关注失地农民群体留守老人和留守儿童生活现状 —— —南京大学暑期社会实践团队来邹调研关注 “断线之筝”http://www.zoucheng.gov.cn/zcdz/140809.pdf    发布于 2014年8月30日  点击数：1373 倾心关注失地农民群体留守老人和留守儿童生活现状—— —南京大学暑期社会实践团队来邹调研关注 “断线之筝”孔晓婷 【核心提示】7月26日至29日，南京大学暑期社会实践团队——关注“断线之筝”一行6人来到邹城，开展了以调研新农村建设中失地农民群体留守老人和留守儿童生活现状为主题的暑期社会实践活动，团队走访了市第六中学、龙泉花苑等4个社区和村镇以及市民政局等部门，通过发放问卷、采访等形式，从中学教师、村民、民政局工作人员三个层次深入了解邹城市留守儿童和留守老人群体的生活状况，并形成了调研成果。 自党的十六届五中全会提出建设社会主义新农村以来，作为全国农业大省、农业强省的山东省，围绕着“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的新农村建设主要目标，全面贯彻落实党的十六届五中全会精神，走在了全国新农村建设的前列。而作为“孟子故里”、全国百强县（市）的邹城市，在新农村建设中充分发挥了自身的优势，以实现“农村经济产业化、村镇建设新型化、人居环境优美化、公共服务社会化、农民教育组织化、稳定机制长效化、基层管理民主化、乡风民俗文明化”为目标，通过整村迁建、合村并点建设新型农村社区，推进了农村建设用地、基础设施、公共服务等诸多资源要素的优化整合与集约利用，改善了农民的居住条件，加速了城市化的进程。同时在保护耕地的红线不被突破的前提下，盘活了农村存量土地资源，增加了稀缺的城镇和工业建设用地，为推动全市经济社会大发展、大跨越提供坚实载体和有力支撑。南京大学暑期社会实践团队——关注“断线之筝”针对邹城市新农村建设造成的农民失地对留守老人和留守儿童的影响进行了深入调研。深度访谈，记录留守儿童故事，探寻失地对留守儿童的影响团队走访了邹城市第六中学西校区，与正在值班的老师们进行了深入的交谈，老师们都十分热情地结合自身的教学经历分享了一些留守儿童的感人故事。通过与老师们的一番交谈，团队成员们发现由于父母关爱的缺失，留守儿童在成长过程中多向两极发展，有的穷且志坚，志向远大、品学兼优；有的则任凭堕落，误入歧途。留守儿童与其说物质上贫乏，不如说是精神上匮乏，他们真正急需的并不是衣服、食品等物质条件而是父母的爱，留守儿童不仅需要来自社会、政府更多的关注，更需要父母自身在孩子教育、成长中所扮演地位认识上的转变。而对于失地给留守儿童带来的影响，老师们根据自身的经验，普遍表示征地对城乡结合部地区留守儿童的影响并不十分突出，在一定程度上改善了原本留守的儿童的生活状况的同时，并没有造成留守儿童人数明显增加的现象。发问卷，探寻失地对农民外出务工的影响团队先后走访了龙泉花苑、小西苇社区、小胡社区以及前八里沟村，通过发放问卷的形式得到了一些有关失地对农民外出务工影响的数据。通过对数据的分析，团队发现：失地农民中绝大部分选择在城市周边地区就业，只有很少的调查者选择到外地就业，失地对农民进城打工起到了主要的推动作用，这也从侧面反映出邹城市在建设新农村的过程中对于重点村镇产业的扶持还是有一定的效果的；同时，多数农民表示失地后家庭收入水平有明显的提高，但是由于物价上涨的原因，感觉到实际收入有不同程度的降低；另外，受访者普遍表示政府在粮食补贴等补偿政策落实方面令人满意，但同时还希望政府能够在提供社会保障金以及提供更多城市就业机会、安置就业方面做出更多的努力，这对于减少外出打工人数从而减少留守老人和留守儿童能起到很大的作用；另外，团队还发现由于失地而导致留守的只占留守群体很少的一部分，大部分在失地之前就已经留守，这也印证了六中老师认为“城乡结合部地区失地对农民外出务工的推力作用并不十分明显”的观点；除此之外，团队还发现有超过半数的受访者表示对政府关于留守老人和留守儿童的政策并不了解，从一个侧面反映出政府宣传有关留守儿童以及留守老人政策的力度还不够高。走访民政局，了解留守老人和留守儿童情况7月29日，团队走访了邹城市民政局社会福利科，得到了李主任的热情接待。通过采访李主任，团队了解到邹城市针对留守老人群体，在农村建立了“农村互助养老院”，留守老人不出村就可以最大程度地得到专业的看护并排解寂寞，同时政府还对住进农村互助养老院的老人进行一定的补贴，尽最大可能使留守老人的生活得到改善。团队也在走访村镇发放问卷的过程中看到了这种养老院，并在与老人们的交谈中得知他们对养老院的生活很满意。另外，团队还通过电话采访的形式从妇联了解到邹城市针对留守儿童实施了一项“爱心妈妈结对留守儿童”的政策，以志愿妈妈与留守儿童一对一或多对一结成对的形式给予留守儿童缺失的母爱；同时，妇联等部门的工作人员还会定期到留守儿童家庭进行慰问看望，尽最大可能满足留守儿童在生活以及精神等方面的需求。通过这次的社会实践活动，团队发现邹城市建设新农村政策的实施过程中尽管还有些不足之处，比如：对于留守群体的政策宣传和执行力度还可以加强，等等；但是从总体上来看，邹城市新农村的建设不仅走在了前列而且还有许多创新和值得借鉴之处。（作者单位：南京大学商学院）原文电子版链接     
