https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4828-2014-11-26-11-49-45.html
 【新华网】南大发起感恩活动 明星猫“大黄”也“发言”
 【新华网】南大发起感恩活动 明星猫“大黄”也“发言”新华网南京11月26日电（戚轩瑜 通讯员 李秋实 吴晓淳）致亲爱的保洁阿姨：“请允许我这样称呼你们——校园的美容师。不论是在教室、宿舍，亦或是图书馆、操场，我都曾见过你们的身影。所经之处，入目的都是整洁无比的环境和使人心旷神怡的洁白。是你们用自己的汗水换来了校园的美丽，为我们创造了舒适的学习环境。在此，我在这里向您们表示最真挚的感谢！”南大校园内的知名喵星人“大黄”意外抢镜 http://www.js.xinhuanet.com/2014-11/26/c_1113413603_4.htm    发布于 2014年11月26日  点击数：986 感恩节前夕，南京大学“与感恩同行”特别活动在深秋的校园内传递缕缕温暖。本次活动由南京大学校团委宣传部发起，号召同学们为父母、师长、朋友送祝福，为校园中辛勤工作的宿管阿姨、食堂阿姨、保安叔叔、保洁阿姨、教超姐姐送上特别制作的贺卡，还独出心裁地向外卖小哥、快递小哥等校园新兴“职业”送上节日祝愿。感恩活动中，南大校园内的知名喵星人“大黄”也意外抢镜。致可爱的快递小哥、姐姐：“真的超级感谢你们所做的一切！每天中午、下午，我都能看到许多同学，脸上有着惊喜和快乐，捧着着各不相同的包裹走在路上，我知道每一个小小的包裹背后都有你们的付出！快递小哥/姐姐们你们真的辛苦了，以后也要继续麻烦你们了喔～谢谢你们！”致外卖小哥：“你我每天都与他们相见，却从不知道他们的姓名。你我习惯从他们手里拿走外卖，却没想过留下一声谢谢。那怕只有一个订单，那怕时间临近下班，他们总是随叫随到。每天，他们的身影穿梭在校园的每一个角落，真诚的服务着同学。外卖小哥，我们为你喝彩，我们向你致敬！”同学给南大教育超市内的工作人员送感恩卡大黄给所有的你们：夏天居然走了，虽然要热死猫了，但是我还是很喜欢夏天的。早上你们会给我倒有一点点凉的牛奶，中午有鳗鱼条鱿鱼丝当然还有小干鱼！当然，这不是最关键的。最关键的是，你们都很喜欢我。谢谢你们一直喜欢我。在我泄气，气馁，无聊的时候，喜欢趴在地上。但是每一个路过我的你们，看到我总会很开心，会摸摸我的头，当然有时候会戳到我的骨头！——不过也不是那么讨厌啦。大多数时间我都在你们身边，看见你们和男朋友，女朋友在宿舍楼下依依不舍，看见你们淋着雨急匆匆奔跑，看见你们歇斯底里地争吵流眼泪，看见好多新面孔来到南大，然后突然发现，好多熟悉的人已经走了。从我出生在南大校园，就仿佛注定了，我和一般的猫不一样。因为我有你们，每一个你们。谢谢，你们在人生中各种情景里，对一只猫展现出的，长存的温柔。感恩节快乐。那个谁，你送的小干鱼味道真的还不错，不要大意掉地上啦。原文链接：（采编/吴晓淳）    
