https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4957-2014-12-03-14-29-38.html
 【歌声魅影音乐剧社】魅影十年·拾光音乐剧之夜 ——记歌声魅影音乐剧社十周年音乐会
 【歌声魅影音乐剧社】魅影十年·拾光音乐剧之夜 ——记歌声魅影音乐剧社十周年音乐会    发布于 2014年12月03日  点击数：1244 2014年11月30日晚7点，南京大学歌声魅影音乐剧社由校园音乐剧新生代力量和新老嘉宾加盟联袂打造的“魅影拾光·十周年庆典音乐会”在张心瑜剧场盛大举行。全场演出以颁奖典礼的方式分为“古典迷情”和“歌舞时代”两部分。永远于古典与摩登之中游走，与剧社名称中的“魅影”十分相称。甫一开场，迷雾中响起《剧院魅影》的音乐，将观众们的思绪拉回那个幽怨哀伤的爱情故事发生的地点，而当年的男主角芮迪与演唱女主曲目的新人冯粲然仿佛隔着时空对话，今与昔的交错让人感慨时光之河隔去了多少故事。吴家禾与于济洲携手献上的一曲《红磨坊》选段配上热辣的探戈风味更佳；紧随热身菜肴献上的，是一道风味独特的小菜，由周子渲演唱的《坏女巫》选段。曾怡与沈凯祥联袂奉献的德语音乐剧《伊丽莎白》选段演唱结合，声色一流。上半场以2015年最新年度剧《变身怪医》的一场群戏结尾，由新人们为剧社端庄神秘的一面放下面纱。歌舞时代，当然是歌与舞的轮番轰炸！来自《芝加哥》的《All That Jazz》以一段性感爵士舞掀起了下半场的高潮；同样来自《芝加哥》的两首歌曲则将坦荡奔放与风情无限两种女性魅力展现得淋漓尽致。如果说爵士舞还算内敛，来自《华丽年代》的《Be Italian》就是燎原之火，艳丽的红裙与清脆的铃鼓声是一番妖冶的诱惑。选自《吉屋出租》里的一段对女同手戏则体现了年轻的生命对爱的呼唤，也昭示着剧社总是不断创新，在寻求最新鲜的主题的同时，乐于通过艺术的形式对社会进行深刻的探讨。不论是解放灵魂歌颂本性，还是拥抱生命把握时光，剧社的尝试永不停止，这也是剧社在短短的十年里迅速成长的重要原因。嘉宾的到来更使得晚会增色不少。他们中有强势回归的剧社老成员，如芮笛学长与秦歌学长，带领观众们回顾过往的同时也为自己打捞了一把时光；也有在艺术方面成就斐然的前辈陈燮庭、徐沁心和黄露凝，献唱世界经典音乐剧曲目，在剧社剧目之外带大家领略音乐剧殿堂的风光。一曲《Seasons of Love》使得晚会迎来了最终的谢幕。    音乐剧社走过十年，每一年都有四个爱的季节。因为对音乐剧的喜爱大家走到了一起，因为想让大家感受到我们对艺术的爱一部部音乐剧得以诞生，这份爱得到了观众的回馈，又支撑着我们走过了十年。把我演给你看，将我唱给你听。这是我们过去的灿烂，也是迈向未来的果敢。在舞蹈与乐声交融的欢乐氛围中，在全场观众雷声般掌声的见证下，十周年音乐会圆满结束。图、文／歌声魅影音乐剧社 采编/艾菲拉    
