https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6470-2015-7-18-23-45-41.html
 土壤科学专题营开营级学者讲座图片报道
 土壤科学专题营开营级学者讲座图片报道    发布于 2015年7月18日  点击数：845 为使科学营营员们了解土壤方面的相关科学，培养营员们的科研兴趣， 7月17日上午，科学营组织营员们来到中国科学院南京土壤研究所参观学习。青少年高校科学营共设15个专题营，土壤科学专题营由中国科学院南京土壤研究所与南京大学合作承办。出席本次土壤专题营开营仪式的有土壤研究所赵其国院士，土壤所沈仁芳，张甘霖所长及几位研究院，南京大学团委副书记李浩，以及260多名科学营营员及其带队老师。科学营营员们和赵其国院士在土壤研究所综合楼前合影留念首先，土壤所沈仁芳所长发表了开幕辞，欢迎营员们的到来。随后土壤研究所赵其国院士发表了对专题营的寄语，并作题为“珍惜保护土壤资源”的专题讲座。认真听院士讲座的营员们之后，来自土壤研究所的朱建国以及黄标研究院分别作了关于“全球变暖问题”以及“中国土壤分布，利用及土壤植被分布”的专题讲座。目的是使同学们对中国的土壤等环境科学问题有更为深入的了解。朱建国研究员就气候问题作相关报告图为黄标研究员就中国土壤问题作相关报告营员向研究员积极提问中国科学院南京土壤研究所是亚洲最大的土壤研究所，研究实力雄厚，研究手段齐备，先后有近300项科技成果获得各级奖励。通过聆听土壤研究所院士以及研究员们的讲座，营员们对土壤科学方面的知识相信也有了更为深入的了解。（文：沙心悦、王清纯 图：刘瀚鸿）    
