https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6704-2015-9-14-16-20-18.html
 【南大车协】就像第一次——记石塘竹海140KM＊休闲玩乐＊骑
 【南大车协】就像第一次——记石塘竹海140KM＊休闲玩乐＊骑    发布于 2015年9月14日  点击数：982 9月3日，南大仙林校区与鼓楼校区的车协同学联合活动，举行了骑行石塘竹海140km休闲玩乐骑活动。活动从早上7点开始，下午5点结束，过程顺利安全，结局疲劳快乐。10个伙伴出去，安然完好，疲惫轻快。回到了起点后，我心里想的满满都是第一次骑马鞍山150KM时当年自己的样子，现在照射在新人上，蹒跚与倔强的身影，踏实和不言弃的缓慢，包括必然的喜悦和友谊。是该回到起点了，然后再出发。7:00，仙林的5名同学启程，一个半小时后与老司机小小红带队的鼓楼另5人会和于大明路地铁站，沿着将军大道刷马路至石塘竹海，休息后返回。虽谓之以“休闲玩乐”骑，但随队的蔡会长依然收敛不住“拉爆党”之本性，途中与队员竞技，酣畅淋漓。路遇许多美好的事物，成为此行的点缀。比如将军大道的itt赛道般的一马平川，路边水果摊极甜极甜的西瓜，紫色成海洋的薰衣草，深处宁静竹林包围下的小湖。照片是很美好的，灿烂的笑容似乎看不到背后的汗水，但我肯定，没有汗水，哪里有一群兄弟开怀自然的喜悦。回来的路平淡了一些，累并快乐着。队伍拉得有点长，好歹很快又很慢地回到了学校，放车入库，又回到了起点。心里就知道，再出发是一个必然。 （文/王彦文 图/自行车协会 采编/谢依雯）     
