https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3610-201407281818.html
 【青奥新闻】打起精神充实自我——南京大学NOC志愿者新一轮培训收获颇多
 【青奥新闻】打起精神充实自我——南京大学NOC志愿者新一轮培训收获颇多樊向前老师在方肇周体育馆亲自为南大NOC志愿者培训授课，以NOC助理工作交流为主线将NOC助理工作岗位的意义、应具备的素质和应注意的问题有条不紊地一一道出，鼓励志愿者们成为“最美中国名片”的最佳代言人。在肯定NOC助理工作的重要性后，樊老师就志愿者100问的内容浓缩为数点向志愿者分条阐述，针对NOC助理的服务做了案例介绍与分析。樊老师还向大家介绍了志愿过程中经常出现的九大类问题和建议解决方法，在具体操作上做出了更细致的指导，提高了NOC志愿者的业务操作水平。同作为南大的校友，樊老师的各方面介绍使培训课氛围十分温馨愉快，培训中NOC助理们都格外专注，不时记下重点。    发布于 2014年7月28日  点击数：1192 经过前一天第一次场馆流线行程中的大雨洗礼，南大NOC志愿者们在亲身体验场馆后又回到了校内的培训课程，精神饱满地开始了一天的课程。7月28日上午，青奥组委志愿者部樊向前老师为南京大学NOC志愿者带来素质提升课程。下午，新华社记者张瑾老师为我校全体志愿者讲授了新闻宣传规范课程。当天下午新华社新华网江苏频道记者、南京大学新闻学硕士张瑾为南大的三大志愿者在方肇周体育馆带来了新闻传媒规范的课程。张老师从新闻宣传知识、媒体沟通技巧、自媒体的管理和突发事件的处理四个方面为志愿者们带来了非常完备而系统的介绍，让志愿者们在新闻媒体规范上的知识储备有了质的飞跃。在简单地阐明了大众传媒的基本概念和一些媒体沟通技巧后，张老师为志愿者们带来了一次氛围活泼的模拟采访，几名南大NOC志愿者展现了良好的精神风貌，机智地回答了老师准备的问题，他们精彩的回答赚得了全场志愿者的热烈鼓掌，也博得了张老师的肯定。张老师也为志愿者们制订了一份媒体应对原则，分享了数例棘手问题的应对案例。在28日晚NOC志愿者团队还开展了团队课复习工作纪律问题，南大NOC志愿者们强化了自己工作岗位的责任感，纷纷在自己的课程感悟上写下自己的体会，一天的培训下来志愿者们收获颇多，也对之后上岗后的表现更加自信，大家精神抖擞地不断充实自我，必定能使南大志愿者们成为最美的“中国名片”。 （文/陈月竹 于佩言 李秋实 图/胡石康）    
