https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6227-2015-5-26-13-06-49.html
 【社联会】2014-2015年度十佳社团评比终审答辩会成功举行
 【社联会】2014-2015年度十佳社团评比终审答辩会成功举行2    发布于 2015年5月26日  点击数：2383  5月23日，014-2015年度十佳社团评比终审答辩会在仙林校区敬文学生活动中心南青讲堂成功举行。南京大学团委副书记李浩老师、南京大学团委文体科创部部长曹晨老师、南京大学团委宣传部常务副部长李秋实、南京大学学生会主席徐延、副主席张健、南京大学学生社团联合会主席黄鹤立、常务副主席郁莎燕、副主席张博文担任了本次答辩的评委，答辩会由社联会裘筱菁同学主持。 反哺学社、CAC动漫社、拉丁舞社、学生心理协会、辩论协会、歌声魅影音乐剧社、古琴社、林泉钢琴社、南韵汉服社、武术协会、仙语手语社、永遇乐相声社、Passion街舞社、优爱公益协会、天健社、集庆会馆、Bravo吉他社、康平学社、环境协会、“创行”公益创业协会和幻影魔术协会共计21个社团参与答辩。 本次十佳社团评比答辩环节分为自我展示、评委提问、评委打分三个部分，各学生社团负责人就社团简介、社团未来发展方向、以及参选理由等方面进行了详细陈述，评委们就个人展示、社团发展状况、评选答辩情况等方面进行了考察。在社团展示环节，各学生社团负责人向评委们详细地介绍了社团在2014-2015年度所开展的大型活动，如Passion街舞社的周年庆；歌声魅影的年度大戏《变身怪医》；辩论协会的一系列辩论赛；优爱公益协会的“五月蜜语，爱在南大”活动；武术协会的“武道会”……非常全面地展现了各学生社团的风采以及和未来预期，让评委们对参与竞选的各学生社团有了一定了解。在提问环节，评委们根据社团负责人PPT展示，就社团举办的校内校外活动、社团发展现存问题以及社团日后发展方向等方面有针对性地提出了一系列问题，各学生社团负责人经过认真思考，对评委提出的问题进行了一一解答。本次南京大学十佳社团最终结果由投票(10%+10%)、评分（40%）和答辩（40%）构成，经过评委们严谨认真的讨论与统计，南京大学十佳社团评比最终结果产生。获得2014-2015年度十佳社团称号的分别是辩论协会、Passion街舞社、仙语手语社、反哺学社、优爱公益协会、歌声魅影音乐剧社、“创行”公益创业协会、天健社、永遇乐相声社、武术协会。与往年不同的是，考虑到本次入围十佳社团评选终审阶段的社团都非常的优秀，校团委与社联会决定增设一项“十佳社团提名奖”，该奖项授予给本次评比总分排名11~15的社团，以激励他们再接再厉，为我们南京大学的社团整体的发展做出更多贡献。最终获得“十佳社团提名奖”的社团是：南韵汉服社、集庆会馆、心理协会、CAC动漫社、Bravo吉他社。此次南京大学优秀学生十佳社团答辩会的成功举办，为学生社团创造了一个友好交流的平台，有效激励了各学生社团日后工作的开展，同时增强了学生社团的活力，更有利于良好的校园社团文化氛围的培养和发展。（文/南京大学社团联合会权益监察部 责编/曹绮）          
