https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4078-2014-09-24-15-20-53.html
 【工学院】“创新工场”系列活动之学长学姐交流会
 【工学院】“创新工场”系列活动之学长学姐交流会    发布于 2014年9月24日  点击数：560 为帮助同学们更好地了解大学生创新计划，更科学地参与创新计划，9月14日晚，2013级团支部举办“创新工场”系列活动之学长学姐交流会，请来学长学姐和同学们进行分享和交流。 首先介绍的王娇娇学姐给同学们勾勒了这个项目的轮廓，从三个方面阐述了她的想法和观点，她肯定了创新计划对同学们锻炼的作用，鼓励大家踊跃参与其中，又给学弟学妹们打了预防针，指出无论是否能申请到项目，只要自己努力，都会受益匪浅。她建议学弟学妹们应该以平常心来对待，应该注重的是科研过程而不是科研结果，并且鼓励学弟学妹们通过创新计划找到自己的兴趣所在以及自己的人生方向。接下来，李敏学姐就创新计划申请材料的准备进行了经验分享。她提议在文献综述方面先中文后英文，先笼统后专一，先自己后导师。写申请表时要做到认真详实，而答辩PPT则要简介精炼。第三位上场的崔忆箫学姐令同学们印象最为深刻。她现场模拟当年答辩环节，形象生动地向同学们说明了答辩的注意事项：语速适中，冷静沉稳，自信激情，条例清晰，内容丰富。她自信激情的演讲感染了在座的每一位同学，大家目不转睛地观察学姐的一举一动。第四位上场的潘禹同学长则把重点放在实验上，从前期准备，实验过程，数据记录，样品备份，数据分析等等方面具体详细地向学弟学妹介绍实验的各个环节的注意事项。他尤其强调实验安全，并提醒同学务必注意实验结果的记录以及实验产品的保存，避免因为一时疏忽而功亏一篑。压轴出场的是研一的杨志学长。他总结了前几位学长学姐的要点，同时建议我们找志同道合各有所长的队友，队友之间需要相互交流，沟通共同进步。杨学长以一句“挫折是难免的，但我们不能失去热情”慷慨激昂地结束了他的演讲，赢得一片喝彩。在问答环节中，同学们和学长学姐进行了热烈的交流和讨论。 （文/现代工学院团委 采编/吴晓淳）     
