https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9569-csa.html
 【暑期社会实践】揭秘单车十八小时——CSA小分队街头采访实录
 【暑期社会实践】揭秘单车十八小时——CSA小分队街头采访实录    发布于 2017年7月22日  点击数：169 ——· 01 ·——来者何人？天文、匡院、软院、计科、电子、数学、商院共享单车政企共管模式探索——· 02 ·——初次下水探深浅单车损坏问题解决的关键就是与个人信用挂钩，但是如何评定个人信用仍然是一个需要商讨的问题；我国的信用制度尚不完善，加快建立健全的信用体系才是当务之急。——· 03 ·——重整旗鼓再出发这不仅会影响行人出行，还给环卫工人的工作带来了很大的不便。如果划区停放，限制性会增强——· 04 ·——事半功倍效率高不仅人过不去，车也过不去。这些车从来都没有人管供大于求政府和企业监管不力104位行人共享单车，开启政企共管新模式！    7月16日至7月18日，南京大学社会实践团队CSA小分队针对共享单车的管理问题，在玄武、鼓楼、秦淮、栖霞四区展开了街头采访。CSA小分队是隶属于南京大学天文与空间科学学院的校级特别专项实践团队，由来自等不同院系的9名同学组成。团队围绕“”的主题展开调研，贯彻改革开放的时代精神，紧扣和平发展的时代主题，聚焦社会热点问题，关注民生、走进生活，走进一线、走进基层，为建设“富强美高”新江苏贡献自己的一份力量，也为参加挑战杯打下调研基础。（图一：热到模糊的九人组）采访之前，团队已经做了充足的准备。从四月立项到七月定形，队员们查阅了大量关于共享经济、南京交通和单车管理的资料。在收集了336份线上问卷结果之后，团队进行了初步数据分析，考虑到线上问卷样本有83%是在校大学生，团队决定将线下采访的对象主要设定为中年群体，其中与单车管理相关的工作人员将作为重点对象被采访。7月16日9时35分，团队来到了今天采访的第一站，仙林中心。周日早晨的仙林中心异常的冷清，偶有两位拉着行李箱赶车的学生路过。他们形色匆匆，似乎并不愿意停下脚步接受采访。只有一位保安大叔耐心地回答了问题，但是随后队员们被告知附近不允许采访。一行人隐隐有种出师不利的挫败感。其后，一行人在南京财经大学的遭遇渐渐地扑灭了心中热情——所有的学生都以“没时间”为借口拒绝了采访。那一声声委婉的谢绝随时都有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。队员们抱着摧残殆尽的希望前往南京师范大学，然而惊喜地遇到了一位见解犀利的学姐，她指出，在这番交谈中，队员们受益良多，也重拾了采访的信心。（图二：正在接受采访的保安和学姐）午餐稍事歇息后，队员们来到了明故宫，在这里遇到了来自北京交通大学的实践团队，看到同样汗流浃背的他们，队员们竟然有一种“同是天涯沦落人”的惺惺相惜之感。南京博物院门口有一位正在整理单车的城管大叔，他提出，南京博物院门口人流量较大，单车乱停乱放现象很严重，“他们公司有时候派人来整理这些车子，但是但部分没人整理的时候，我们就和环卫工人一起整理。应该划出一块区域专门停放这些车。”还有一位叔叔的观点与此正好相反。他认为，单车的便利之处正是停放的随意性，，这就与靠桩停放的公共自行车没什么两样了。共享单车最大的好处就是随取随用，停放方便。（图三：接受采访的行人和欢脱的三人组）如此看来，整齐规划与便利性似乎不可兼得。是否能探索出一种新的管理模式，既能满足市民出行方便，又能保证停放整齐呢？团队找到了一个新的切入点。第二天，团队主要针对乱停乱放问题进行采访。第二天，团队到达新街口中山东路，眼前的景象便使队员们瞠目结舌——中国银行新街口支行门前堆放着大量的共享单车，可通行的人行道仅剩四分之一；堆放的废弃自行车高达两米。大部分共享单车性能完好，但是车上布满灰尘，显然无人使用这些自行车。（图四：新街口堆放的共享单车）队员们采访了沿路银行、商铺的老板和保安，发现这些单车长时间堆积在道路两旁，一直处于无人监管的状态，堆积的共享单车让沿路店家都苦不堪言。其中一位保安老爷爷给团队留下了极深的印象，当谈到共享单车的管理问题时，他情绪激动地倾诉：“堆在门口的自行车太多了，，堆在这有一阵子了，新街口作为窗口地区都这个样子，可想而知其他区有多糟糕了！”堆积如山的单车给他的工作增添了许多不必要的负担，即使在接受采访时，老爷爷也要忙着疏导交通。新街口地区的共享单车，，造成了该地交通堵塞和市容破坏。（图五：正在倾诉的保安老爷爷）到此，小组成员已经掌握了采访沟通的基本方法，具备了一定经验，之后的采访顺风顺水。一行人去了南京大学鼓楼校区、夫子庙、老门东等地，获得了需要的信息，也验证了最初的假设。第一天磕磕绊绊，第二天驾轻就熟，第三天胸有成竹。从摸着石头过河到庖丁解牛游刃有余，队员们在摄氏38度的高温下，头顶炽热的骄阳，忍受路人的冷漠，相互砥砺支持，最终采访了共计，有效用时18小时，获得了大量有效信息。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。唯有实践出真知，CSA小分队的口号是——图文：王泽慧采编/责编：陈毓恒
