https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9557-under-wedia.html
 【暑期社会实践】侯印国眼中的创业与自媒体——Under Wedia团队
 【暑期社会实践】侯印国眼中的创业与自媒体——Under Wedia团队    发布于 2017年7月19日  点击数：331     说到侯印国老师，大家一定都不陌生，他是南大规模最大的公众号之一“侯印国老湿”的管理者。其实，侯老师还是南大首批社会实践学生导师，南大国学社、记者团、性别性向平等协会等社团的创始人，还发起过很多公益项目，被媒体誉为“身居校园的社会活动家”。此外，侯老师在学术方面醉心传统文化研究，亦取得了丰硕的学术进展……Under Wedia团队的第一次采访邀请到的就是侯印国老师，采访在“第三领域”咖啡厅进行。见到这样一个校园传奇人物，大家都有点小激动，迫不及待地想要了解这些头衔背后的故事，尤其是在创业方面的心路历程。侯老师表示，创业是比较晚的一个想法，本科时候社会上并没有创业的概念，当时是想读研。后来机缘巧合去宁夏支教，过程中发现传统的公益项目有一些不足——“我们公益项目的自造性很差，很多项目拿到社会或者是政府的一笔资金可以持续下去，但没有这笔钱很多事就做不了，传统的公益项目是靠接济性的，自己的运转能力很差”。 “怎么样能让我们的公益项目运转的更好一些？公益和商业结合的点在什么地方……”，从宁夏回来后，这些问题一直在侯老师脑海中盘旋。那时候正值南大校团委在筹办公益学院，请侯老师担任公益学院的主席，在此期间他渐渐理清了思路。“当时欧洲、美国比较流行的概念叫做社会企业，鼓励同学们能够用商业的模式、思维去做公益，去实现更多的公共价值和公共目标。这个时候我开始更多地接触商业、创业的东西。”（侯印国老师讲述创业经历）一开始，侯老师做了一个在线编辑、出版的平台（weavi.com），并且很快就拿到了一笔约200万的投资，后来又申报了南京的321，得到政府的资助。大概做了两年之后，侯老师把所占的份额出让，换取了一笔资金。后面再做的项目就是南雍数典，一个学术数据库项目（“数典”就是数字典籍，“南雍”就是南京高等学府）。侯老师的专业是古典文献学，在做研究的时候发现现有的数据库不能满足学习和研究的需要，需要一个更专门、更深入的，能对古代的文学历史哲学方向进入深入研究辅助的数据库。从这个角度出发，就发现整个人文学科，几乎每个学科都面临着这样的问题，比如说社会学、心理学、慈善学、传播学等等。这个想法提出后也获得了投资，项目现在还在进行中。大家多半是通过微信公众号“侯印国老湿”认识侯老师的，而侯老师的事迹背后，原来是这样一段过程！接下来，我们进一步请侯老师为我们介绍了公众号的情况——（采访实录）“我是2007年考到南大的，我大三的时候（2009年），当时南京大学意识到自己的宣传工作做得比较差，就建立了南京大学新闻网。2010年建了这个网站之后，就发现宣传部的力量可能顾不过来运转这么大的网站，需要一些学生来做助手，所以又成立了南京大学学生记者团来负责学校的这个宣传工作。我是第一任的团长，从第一任一直做到第五任，除了中间支教的一年，一直做到2015年，那就是六年，宣传部很多的员工和老师投身宣传的时间比我还要短。所以说有一段时间对校园宣传工作非常熟悉，尤其是南京、江苏的电视台、网站、报纸，每一家我都熟悉。在2012年（或者2011年）的时候，我去给团委研究生会做培训，讲怎样与外面的媒体互动这个话题。讲完之后就有同学提问，他说现在校园外的纸媒也好，电视台也好，他们其实不怎么关注；然后我就问那你看什么，他说最近对微信感兴趣，又问我对当时微信上的媒体有什么看法；我说那我回去研究研究，然后再回答你。所以我当天晚上回去之后就注册了一个微信公众号。随便取了个名字，就是现在你们看到的“侯印国老湿”，因为当时我不是老师，所以我就把“师”改成“湿”，很快就粉丝很多了，现在是20万左右的关注量，基本上大部分是南京大学的校友。这个公众号的定位就是为校友提供南京大学的高质量的咨询，其实主要不是针对在校学生。”接下来侯老师提到，他在自媒体方面投入得其实并不多，而且无论是公众号“侯印国老湿”，还是曾经的微博“bod教授”，都不是以创业为目的，更多的是为了服务校友。尽管如此，由于自媒体人常常结成联盟来进行合作推广，所以侯老师认识很多大V，对自媒体行业是颇有见识的，访谈中侯老师分享了不少关于自媒体的见解。（解答队员们关于自媒体的疑问）如今但凡是社交化的媒体都可以做成自媒体，进入这个行业的门槛很低，不少大学生都跃跃欲试，有的还有创业的打算。那么大学生投身自媒体创业的形势如何呢？侯老师对此并不乐观，他表示，自媒体创业经历过一个峰头，大概在2013年以前，通过自媒体创业是比较容易成功的，也容易制造一大批拥有流量的年轻人，但现在情况大不相同了。自媒体创业的本质还是互联网创业的一种，完全依托于手上掌握的流量，可是现在流量的成本很高。比如老师自己的公众号，一直定位在南大校友里面；南大一共有28万校友，现在“侯印国老湿”关注量是20万，基本上已经到顶了。至于其他人，无论是做养生、做实事、做新闻的，天花板会高得多，即使如此，13年之后想获得大的流量还是非常的困难。除了带着自己原有的用户资源转移过来的，其他微信、微博大V比较少见。但是我们也很好奇，比如Papi酱就是近两年才走红网络的，而且现在模仿Papi酱视频的形式，获得一定关注量的博主也不少。对于这些博主的发展模式，侯老师认为，虽然发展是没有尽头的，但是这样很难赚到钱。创业的本质，或者说第一追求，是要能挣钱；自娱自乐，有个两万、二十万人关注，几乎是挣不到钱的。说到挣钱，大家对创业过程中融资的环节提出疑问。之前提到，侯老师的两个创业项目都获得了不少资金，但他认为这并不是普遍现象，只是“刚好融到资了”而已。侯老师是从公益创业进入到创业领域中的，公益创业融资比一般的融资更难，所以尤其感受到其中的困难。总的来说，创业并不要冲着融资去做，不是做什么项目都要融资才行。访谈最后，侯老师对大学生自媒体创业提出了忠告，告诫我们千万不要盲目乐观。“现在这个年代想通过自媒体来达到经济效益，百分之99.999是要失败的。”当然，现在很多人做自媒体是为了表达自我，或者拿新媒体工具练练手，侯老师觉得是可以的——“你把你的内容做好就行了，一开始不要追求很多人能看到，更不要想着经济效益。”（Under Wedia团队与侯印国老师合影留念）采访结束后,大家仔细整理并总结了侯老师提出的观点，发现我们对自媒体的认识还有许多不到位的地方。经过侯老师的提醒，我们也更加深刻地意识到创业的艰辛。我们会继续对自媒体行业展开调研，为大家带来更多新鲜有趣的资讯，stay tuned！  图文/Under Wedia团队采编/鲍田田责编/陈毓恒
