https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5220-2014-12-17-05-46-52.html
 【心理协会】“你真的自由吗——浅谈生活中的从众”主题沙龙
 【心理协会】“你真的自由吗——浅谈生活中的从众”主题沙龙    发布于 2014年12月17日  点击数：749 12月13日晚7点，一场由心理学系研究生蔡杰学姐主讲，各院系同学参加的沙龙活动在大学生活动中心213室成功举办。该活动由南大心理协会学术部承办，历时两个小时，宣传部乔洪波同学做了精彩的照片记录。在沙龙的最开始，蔡杰学姐简单介绍了从众心理学的几个基本概念。其中还穿插讲了许多心理学研究的方法。最引得大家兴趣盎然的是蔡杰学姐最近的一次心理学实践。她叙述了她在图书馆利用观察法观察一位同学自习的经历，最终提出了学生学习效率在冬季与夏季有无差别这个值得研究的问题。活动的第二部分是对历史上与从众有关的著名实验的讲解。利用有限的白板，蔡杰学姐生动再现了精彩的心理学实验。其中一个实验是阿施实验，此实验告诉了我们从众作为一种客观存在的心理学现象是广泛存在的，而且受到团体其他成员的数量和一致性的影响。此外，便是著名的在耶鲁大学完成的电击实验。参与者被安排成“老师”的角色，要求教导“学生”，而实际上“学生”是实验者假扮的。当“学生”答错问题时，“老师”被要求电击“学生”。即使“学生”并不会真的受到电击，但是实验者会给“老师”制造一些假象使他们认为“学生”真的受到了电击。最后，65%的参与者执行了最痛苦的、最大的450伏电击行为。参与者表现出了压力，但是他们中的大多数还是服从了权威的实验者。这个实验是对盲目服从权威的警告，也让我们清晰地认识到了从众的力量。在分析了这两个著名的与从众有关的实验后，学姐继续分析了诸如伦理委员会，从众的解释理论，从众的影响因素等从上面两实验发散出的内容。 沙龙的最后同学们积极提出自己的问题。刘昊同学针对爱情这一话题提出了爱情中的从众这一话题，十分贴近我们的生活，引起了大家积极的讨论。此外，主讲人蔡杰学姐多次将理论讲解联系到实际生活中来，让大家在实例中体会从众，在理论中理解社会事实。这次沙龙让大家真正理解了生活中的从众，也引发了大家积极的思考，是一场较为有意义的学术沙龙。图文/心理协会 采编/艾菲拉    
