https://tuanwei.nju.edu.cn/article/410-2013-07-11-14-19-34.html
 2013年青少年高校科学营江苏科学营在我校隆重开营
 2013年青少年高校科学营江苏科学营在我校隆重开营  开营仪式由南京大学党委常委、副校长谈哲敏主持。他代表南京大学向参加开营式的来自香港、河北、山西、江西、安徽、江苏的1000多中学生和带队老师表示欢迎，并指出，科学技术当前已是国与国之间竞争的决定性因素，是经济社会发展和人民福祉提高的直接驱动力。世界各国都在依托各自的一流大学和科研基地开展全民科普活动，尤其是针对青少年的科普行动，以此来提高全民族的科学素质，提升国家未来的科技竞争力。中国科协、教育部组织开展青少年高校科学营活动意义重大。他希望，各位营员珍惜这次不可多得的学习机会，在为期一周的时间里，积极参与各高校安排的讲座、参观、体验活动，领略科技魅力，感受创新文化，度过一个“不一样的夏天”。   开营仪式上，江苏省教育厅副巡视员步锦昆代表主办单位致开营词，南京外国语学校刘纯清同学代表所有营员发言。南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学领导向四校营员代表授营旗。营员接受营旗后在舞台上挥动旗帜，四校大学生志愿者和营员代表在轻快的旋律中跑上舞台，用一首《不一样的夏天》唱出了青年人的活力与激情。  江苏省科协党组书记、副主席陈惠娟在讲话中指出，青少年高校科学营活动是加强青少年科技创新人才培养、探索青少年科技教育工作的创新举措。她鼓励同学们说，当今中国汇聚承载着亿万中国人的家国天下梦，作为青少年，祖国的未来，要积极将梦想付诸于行动，努力在青春岁月谱写奔向科学梦想的精彩篇章，成为亿万个中国梦映照下最闪亮、最有活动的青春亮点。  最后，在激扬的音乐声中，中国科协党组成员、书记处书记徐延豪宣布江苏科学营开营，一面500平方米的科学营营旗从舞台后面徐徐展开。全场营员用自己的双手传递着旗帜与梦想，全场气氛达到高潮。  开营仪式后，全体营员聆听了中国科学院院士、南京大学大气科学学院符淙斌教授带来的《空气污染、气候变化与城市可持续发展》专题报告，并正式启航营员的科学之旅。  据悉，全国青少年高校科学营是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要实施方案(2011-2015)》和《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》的具体举措，旨在充分发挥高等院校在传播科学知识、科学思想、科学方法和提高青少年科学素质方面的功能，促进高等院校与普通高中合作育人，为培养科技创新后备人才打下坚实基础。江苏科学营活动由省科协、省教育厅主办，省青少年科技中心联合南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学共同承办。四所高校将提供最好的科教资源，充分发挥学科特点、专业特点和人文传统，开展一系列形式活泼、内容丰富的科学体验活动和艺术人文之旅。据了解，南京大学将为学生设计别具特色的“科学之旅、文化之旅"；东南大学将带领营员体验全真的大学生活并根据营员们的兴趣爱好设置"选修课"和必修课；南京航天航空大学以有趣有益为原则，特地为营员展示航模表演，并参观空军基地;南京理工大学将提供机会让每位营员动手制作四旋翼无人飞机和智能机器人。营员们将带着激情和梦想，带着对知识的无限渴求，扬帆起航，去追逐心中的科学之光。（团委  郁莎燕/文  陈俊帆/图）    发布于 2013年7月11日  点击数：2500 7月10日上午，2013年青少年高校科学营江苏科学营开营仪式在南京大学举行，中国科协党组成员、书记处书记徐延豪出席并宣布开营。中国科学院院士、南京大学大气科学学院教授符淙斌，中国科协青少年科技中心主任李晓亮，江苏省科协党组书记、副主席陈惠娟，江苏省教育厅副巡视员步锦昆，江苏省科协党组成员、副主席冯少东，南京大学党委常委、副校长谈哲敏，东南大学党委副书记、副校长刘波、南京航空航天大学党委副书记、副校长陈夏初、南京理工大学校长助理席占稳出席开营仪式。       
