https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8966-2016-12-12-01-10-08.html
 团学骨干培训班科创讲堂第三次必修课成功举行
1%12106302016，但是他们在以后的人生道路上，处理所有事情的视野与见解都是高过没有创业经历的人的。”402010// 团学骨干培训班科创讲堂第三次必修课成功举行月日晚上点分，团学骨干培训班科创讲堂第三次必修课暨其他讲堂第一次选修课于仙林校区思源楼成功举行，科创讲堂秉承着发扬南京大学创新创业精神、培养学生创新创业能力的初衷，请到了在“创青春”全国大学生创业大赛中获得优异成绩的团队负责人进行经验分享。此次必修课由校团委学术科创部常务副部长李悦浩同学主持，并由来自化学化工学院的博士生王丹亮和来自米盒团队的张蓝雪主讲。提问环节中，同学们积极的提问把会场的气氛提升到了高潮。有的同学问到了创业给一个人带来的好处，王丹亮回答道：“创业是很困难的一件事，创业成功的人可能不到接着，米盒创业团队的张蓝雪以自身强大的气场和流利的演讲能力对米盒项目做了简洁而全面的介绍。介绍完毕后，她从“创青春”的角度更深一层地介绍了米盒项目。对于米盒这样一个已经商业化的项目参加“创青春”赛事的原因，学姐概括为三点：第一，打磨项目，让米盒在一轮轮比赛中获得评委老师的建议，并得到完善；第二，宣传项目，让米盒在全国范围增加知名度，推广产品；第三，为融资做准备。学姐真情流露，讲述了米盒项目每一步的艰难过程，他们打磨出了将近个版本商业计划书、多个不同风格的展示稿和对于各种问题的回答思路，最终在个月的赛事之后，学姐说道：“米盒经历了一个翻天覆地的改变。”讲堂举行了一个半小时后圆满结束，同学们不仅得到了关于“创青春”、“挑战杯”的信息，更重要的是领略了在创业创新项目上名列前茅的优秀者的远见卓识，这是一种思想认识上的升华。这次成功的交流会也给同学们的学习生活带来很积极的影响，各个院系的科创负责人也会在院里传播这种创新创业精神，让南京大学创业创新的整体水平得到提高。孟令玮图王艺璇）    发布于 2016年12月12日  点击数：651 在王丹亮的经验交流中，他简单介绍了他在博士期间的研究方向以及研究成果，并着重讲解了他从实验室中发现的一种新型除臭剂，也就是他的团队在“创青春”赛事中的项目主体。王学长以简洁幽默的语言介绍了产品从想法到模拟三维包装的每一个细节，以及参加过的各个博览会，同学们都被这种完善的项目流程所吸引。（文     
