https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8900-2016-12-04-08-49-36.html
 【红楼梦爱好者协会】“红楼寻梦”主题游园会圆满成功
 【红楼梦爱好者协会】“红楼寻梦”主题游园会圆满成功    发布于 2016年12月04日  点击数：454 12月2日晚六时三十分，南大红楼社主办的“游园寻梦”——《红楼梦》主题游园会在大学生活动中心的多功能厅如期举行。这次活动旨在传播红楼文化及中国古典文化，并受到了同学们的广泛欢迎。在红楼社社员的精心布置下，多功能厅的布置古色古香，让人仿佛穿越回古代，置身于大观园中。对于爱好国学、爱好传统文化、爱好《红楼梦》的同学来说，这番布置带来的不单单是审美上的愉悦，更是精神上的享受。游园会共有5个主要展台项目：占花名、诗词接龙、行酒令、灯谜会和大富翁。在占花名活动的展台前，同学们摇动签筒，占一支花签，由红楼社的成怡同学现场在一张红纸上抄写签词，解读摇到的签的含义。诗词接龙活动具有浓浓的诗情画意，是《红楼梦》中人物最风雅、最具才气的活动之一。同学们才华横溢，才思敏捷，分享交流，相互切磋，堪比古人。行酒令活动的热度也很高。同学们学习着古老的藏钩与拍七，在紧张的氛围中接受着反应力的考验。大家争先恐后，气氛热烈。最受同学欢迎的展台项目是灯谜会。红楼社张贴了200余条灯谜，分为传统字谜、百科灯谜、红楼人物灯谜以及射覆四种形式。有趣又有挑战性的灯谜展台使同学们纷纷驻足思考。今年的创新项目大富翁活动也备受欢迎。红楼社自行设计出的大观园地图样式的大富翁图纸和知识问答、填词游戏等指令，在游戏中增进了对《红楼梦》和中国古典文化的理解，受到同学们的关注，。此次游园会，红楼社还邀请了南京邮电大学的梦呓红楼社和南京林业大学的汉文化社的同学共叙斯文盛世。南林的汉文化社的同学身着汉服，参与各展台游戏，并献上了古风舞蹈。除了邀请其他高校的相关社团，本次游园会还邀请了南京大学古琴社和集庆会馆的同学表演节目。古琴社的同学上台为大家弹奏了一曲古琴曲，清樾的琴声让在场观众安静下来，在悠扬的古琴声中感受传统汉文化的魅力。集庆会馆的同学为大家献上一曲《贵妃醉酒》，极富韵味的嗓音引来观众阵阵喝彩。11月29日晚9点，游园会圆满结束。活动中，传统文化的爱好者进行交流讨论、才艺切磋，轻松愉快的游戏也使许多同学开始关注《红楼梦》与中国古典文化。（文/曹颖 苏铂涵 赵钰琳 图/王卅 责编/黄奕诚）     
