https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5169-2014-12-15-14-27-08.html
 【研会】恋爱公开课丨“看电影•浪漫爱”首场主题观影活动圆满举办
 【研会】恋爱公开课丨“看电影•浪漫爱”首场主题观影活动圆满举办    发布于 2015年10月27日  点击数：683 10月23日晚，由校团委、党委研究生工作部主办，南京大学研究生会承办的“NJU·发现爱”恋爱公开课系列活动之“看电影·浪漫爱”首场主题观影活动在仙林校区一组团操场隆重举行。仙林校区近300名师生现场参与了本次活动。本次活动的主题电影是由彼得·西格尔执导的《初恋50次》，剧中女主人翁露西因患有短暂性失忆症，第二天便会把前一天发生的事情忘得干干净净的，男主亨利为得到女主露西的爱情，只有在剩下的岁月里只有不断的重复，日复一日地从头开始。“执着、忠诚、责任感，我们希望借这部影片倡导一种阳光健康的恋爱观，并以恋爱观为抓手，潜移默化地帮助我校研究生树立积极向上的人生观和价值观”本次活动的组织者伍环煜同学如是说。电影放映结束后，许多同学向本次活动的组织人员表达了希望能够参与更多类似活动的意愿，“我希望能有更多的机会参与到恋爱公开课的系列活动中，等到学期末再放电影时，我也能带着我的另一半参加这样的活动”参与本次活动的王同学笑着说。另一位参与本次活动的观众则直言：“活动的现场既有像我们这样与好友结伴前来的单身同学，也有众多两两结对的情侣们，无论热恋的、单恋的、单身的、成对的，此时此刻都保持着对爱的向往和追求，这样的场面、这样的经历在我的青春中也会是很难忘的”对本次活动给予了高度赞扬。据悉，恋爱公开课系列活动的其他子活动也将在近期陆续启动，看电影、听故事、学攻略、说心意，通过多样的活动形式给予南大研究生全方位的恋爱指导和价值引导。文：陈鸣晨 伍环煜南京大学研究生会    
