https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6657-2015-9-5-14-16-44.html
 【视点】国之昌盛，与有荣焉——今天南大人是这样看阅兵的
 【视点】国之昌盛，与有荣焉——今天南大人是这样看阅兵的    发布于 2015年9月03日  点击数：990 9月3日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在天安门隆重举行。今天，在南京大学的各个角落，全校师生自发观看了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会。（聂铭均 摄影）方肇周体育馆内，还在军训期间的三千余名15级新生聚精会神地盯着大屏幕。当看到爷爷辈的抗战老兵颤巍巍地行军礼时，新生们都红了眼眶。对于刚进入军训的新生来说，这场阅兵展现出的祖国强大实力和雄伟气魄将激励他们更认真、更刻苦、更圆满地完成军训任务。（刘瀚鸿 摄影）除了大一新生外，不少其他年级的同学也来到恩玲剧场观看阅兵。青共校学员罗同学在观看阅兵时联想起家乡：“我出生于1995年，距离抗战胜利已经50年。但昆明仍然陈列着一架飞虎队的飞机，那鲨鱼牙至今依然历历在目。”而青共校学员张同学也感到父亲对她的教导犹在耳边：“先辈们的牺牲精神是我们所敬佩的，黄继光身背炸药这样的烈士是不胜枚举，为了取得胜利付出的血和泪是无法估量的；我们身上背负了太多的耻辱，不前进，不努力，如何对得起付出生命的祖辈？”（刘瀚鸿 摄影）“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”的呼告同样回响在四、五、六食堂里。很多同学都是吃完早饭后后就守在食堂的电视前观看大会，一坐就坐到了12点。（佘治骏 摄影）而在教学楼里，一个特殊的群体——南大全体在校国防生集体观看了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会。作为准军人的他们，观看阅兵时感慨颇深。“阅兵展现出来强大的军事实力让我感到很自豪，”13级国防生靳同学的心情难以平复，“受阅的官兵们也都是我们学习的榜样。”14级国防生陈同学也说道：“在为祖国裁军三十万的和平举措叫好的同时，我也感到肩上的责任更重了一分。军队裁剪了，但国防实力不能降。我们国防生要更努力地磨练自己，投入到国防事业中去，为解放军的信息化、现代化建设贡献力量。”“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”虽然那段黑暗的时代已经过去了70年，但我们没有忘记为了中华民族的未来勇赴战场的先辈们。铭记历史，我们要从曾经的伤痕中获得力量、汲取经验；展望未来，我们要对中华民族和世界人民的和平与发展多一份担当、多一份使命感。回顾百年历史，中华民族救亡图存的事业不乏南大学子的身影。相信在中华民族伟大复兴的新征程上，南大人也将勇往直前、奋斗不息。        
