https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1462-201312040044.html
 【化院】“化样年华，梦想研续”化院2013硕迎新晚会圆满落幕
 【化院】“化样年华，梦想研续”化院2013硕迎新晚会圆满落幕11月21日晚，化院13级硕士迎新晚会，在南京大学鼓楼校区田家炳教工之家顺利举行，给化院研究生新生带来了一场视听的饕餮盛宴。晚会以“化样年华，梦想延续”为主题，表达了对2013级研究生新生的欢迎。主持人首先用热情洋溢的开场白对到场的观众表示了热烈的欢迎，紧接着开场《一起摇摆》，high翻全场，充分展示了同学们的创作激情和才艺水平，可谓是精彩纷呈，令人回味无穷。紧接着是《化院威舞》，将花园汉子们sexy、灵巧、可爱以及真男人的特质表现地淋漓尽致。最让全场尖叫的是罗同学出神入化的魔术，他的精湛毫无破绽的演技，让同学们拍手称奇。还有贴近校园生活的话剧《校园那些事（诗）儿》，以及本科的师弟们精彩的相声，一份实验报告引起的“血案”，让晚会的现场变成了欢乐的海洋。动听的二胡演奏《赛马》，将同学们带到了经典乐曲的海洋世界里。性感的《舞魅》牢牢地抓住了观众们的眼球，热辣的舞姿high爆全场。最激动人心的要数游戏和抽奖环节了，经过多回合的比拼，获胜的小伙伴们得到了心仪已久的NJU特色水杯。    发布于 2013年12月04日  点击数：1157 晚会在一片欢声笑语中结束了，同学们以自己的方式为南大的舞台添上了一抹独特的色彩。新同学将继续秉承“诚朴雄伟，励学敦行”的优良传统，相信化院的新生们，能在新的环境中，以积极向上的精神面貌迎接挑战，扬帆前行，为南京大学谱写更加华美的新篇章。（文/化学化工学院团委 采编/陈禹瑾)    
