https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9117-2017-03-07-01-37-49.html
 我校青年志愿者亮相全省志愿服务主题月启动仪式
 我校青年志愿者亮相全省志愿服务主题月启动仪式    发布于 2017年3月07日  点击数：2484 为纪念第54个全国学雷锋纪念日及第18个“中国青年志愿者服务日”，由团省委、省文明办、省民政厅、省志愿者协会共同主办的“七彩大篷车，志愿社区行”志愿服务主题月启动仪式于3月5日在南京绿博园举行。我校徐延同学获颁“江苏省十佳青年志愿者”荣誉称号，“法律援助志愿服务项目”作为典型志愿服务项目进行现场展示，校青年志愿者协会40余名同学参加“环保公益行”活动。活动仪式上，有关领导为获得2016年度省十佳青年志愿者和省十佳青年志愿服务项目团队负责人颁奖。我校工程管理学院2016级硕士研究生徐延荣获“江苏省十佳青年志愿者”称号。徐延在本科期间，先后参加“春风过峡”两岸青年支教行、南京亚青会、青奥会志愿服务，多次获评优秀志愿者。本科毕业后，他前往南京大学定点帮扶的云南省双柏县支教一年，教学成绩优异，帮助所在中学开展第二课堂建设，深受师生好评，多次获得表彰。我校“法律援助志愿服务项目”作为七支典型志愿服务项目之一参与园区项目展览。成立于1998年的法律援助中心依托于法学院的师资优势和人才资源，为社会提供无偿的法律援助，累计接待来访人员一万一千余人次，曾获得“中国青年志愿服务项目大赛银奖”、“首届江苏省志愿服务交流展示会金奖”等荣誉。仪式结束后，由我校青年志愿者协会组织的来自十余个院系的40多名志愿者参加了“环保公益行”活动，以绿博园广场为起点在景区捡拾垃圾、向市民发放可降解垃圾袋、宣传环保理念，展示南大青年的精神面貌和青春风采。据了解，志愿服务作为我校第二课堂建设的重要模块，一直以来得到学校党政领导的高度重视和团委的精心指导。以2016年为例，全校共有各级各类志愿服务团队120余支，正常运行200余个志愿服务项目,参与学生18920人次，总计服务时长超过21万小时。至今已有18届研究生支教团以及“西部计划”“苏北计划”志愿服务团共计450余名学生，先后赴西藏、宁夏、陕西、甘肃、贵州、云南等西部地区，进行为期一到两年的基层工作，成为南京大学服务地方、扶贫攻坚重要渠道。青奥会期间, 我校组织1600余名志愿者参与组织服务工作，以青春激情和优质服务打造最美“中国名片”，赢得了包括国务院总理李克强、联合国秘书长潘基文、国际奥委会主席巴赫等在内的国内外嘉宾的高度赞誉。（文/方浩轩 杨玉洁  图/方浩轩）    
