https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8990-2016-12-13-15-25-21.html
 勿忘历史，砥砺前行——南大师生举行南京大屠杀遇难同胞悼念仪式
 勿忘历史，砥砺前行——南大师生举行南京大屠杀遇难同胞悼念仪式    发布于 2016年12月13日  点击数：659 2016年12月13日是第三个国家公祭日，南京大学在原金陵大学南京大屠杀丛葬地前，举行了一场庄严肃穆的悼念仪式。仪式由南京大学党委宣传部副部长祁林主持，南京大学宣传部工作同志、部分师生代表、研究生骨干培训班学员参加了悼念活动。上午10时，伴随着蒙蒙细雨，主持人宣布悼念仪式开始，学生代表向纪念碑敬献花圈，师生共唱国歌。在响彻南京全城的鸣笛声中，全体人员向侵华日军南京大屠杀遇难同胞默哀1分钟。祁林副部长发表了讲话。他向在场学生们讲述了南京大屠杀期间在南京大学的前身金陵大学发生的悲痛往事，指出我们如今举行悼念仪式不是为了要延续仇恨，而是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守。同时，他也对在场青年人提出了几点希望：要牢记习总书记的讲话，铭记历史，缅怀先烈，为世界和平做贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。校研究生会副主席佘骞作为学生代表发言，他呼吁同学们通过缅怀逝者，更深切地体会“国之不存，民将焉附”的道理，体会国家统一强大的重要性，更加热爱我们的祖国，为祖国和民族的复兴贡献出南大人应有的力量，做到无愧于先烈的牺牲，无愧于时代的寄托，无愧于祖国的期望。仪式最后，全体人员绕场一周，为南京大屠杀遇难同胞献上鲜花。七十九年前的今天，日本军队野蛮入侵南京，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。之后，苦难的中国人民经历了长达八年，血雨腥风的抗战历史。如今，我们再次怀念那些无辜逝去的生命，怀念那些为和平抛头颅洒热血的英烈，是为了让每个人记得，和平来之不易；我们只有好好珍惜和平，努力建设国家，才不辜负先辈们的牺牲。铭记历史，我们要的不是延续仇恨，而是以民族的苦难史为鉴，将我们对和平的珍惜深植于脑海，并转化为致力于中华民族伟大复兴的行动！图：徐胤禛  曹阳文：冯祖兰  王文婷      
