https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5004-2014-12-01-12-90.html
 【中国江苏网】南大教授获“中国管理学青年奖” 系江苏首位获该奖项青年学者
 【中国江苏网】南大教授获“中国管理学青年奖” 系江苏首位获该奖项青年学者中国江苏网11月13日讯(通讯员 齐琦 记者 罗鹏)http://news.jschina.com.cn/system/2015/11/13/026983687.shtml    发布于 2015年11月13日  点击数：440 近日，在合肥举行的第十届(2015)中国管理学年会上，南京大学商学院陈曦教授获得中国管理学青年奖，他也是江苏省首位获得该奖项的青年学者。中国管理学年会是中国管理学领域规模最大、层次最高的综合性学术会议。中国管理学年会特别设立了“中国管理青年奖”，旨在奖励在管理学领域做出突出贡献的青年工作者。获奖者需在管理理论、方法中有创新突破，取得标志性成果，达到国际国内同类学科先进水平，学术成果具有较好的社会效益或应用前景，并具有良好的职业道德。经过匿名通讯评审、专家会议评审和中国管理学青年奖评审主席团评审的三轮评审过程，全国每年评选出至多3名获奖者。据了解，多年来陈曦致力于多主体在企业信息管理、电子商务和企业智能协同服务领域的相关研究，以多主体和计算仿真实验为主要研究方法，对管理学跨学科、跨领域的方法交叉融合有较好的促进和推动作用。同时，陈曦入选教育部新世纪优秀人才、江苏青年社科英才和江苏省333高层次人才培养工程及江苏省六大人才高峰等多项省部级人才计划；发表论文已被SSCI/SCI/EI检索60多篇次，理论研究成果获中国系统仿真学会优秀论文奖、江苏省哲学社会科学优秀成果奖等，应用成果申请国家发明专利多项并全部授权，研究创新性明显。此外，北京大学光华管理学院路江涌教授和中南大学商学院文凤华教授，也获得该奖项。原文链接：    
