https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4099-2014-09-27-07-38-20.html
 我校在全国大学生移动互联网创业专项赛中获银奖
 我校在全国大学生移动互联网创业专项赛中获银奖由我校软件学院陶琎、商学院李豪、伍琼等同学组成的“大树科技”创业团队，凭借作品“至惠宝”参加了终审决赛，并最终获得银奖。由匡亚明学院查燚斐同学完成的“DO.OR社交型个人效率APP”、信息管理学院杨飞完成的“基于近距通信的智慧PIE系统”获得大赛铜奖。    发布于 2014年9月27日  点击数：3477 创意、创新、创业、创青春——9月24-25日，“创青春”全国大学生互联网创业大赛移动互联网专项赛终审决赛在三峡大学举行。来自全国75所高校的101个参赛作品在经过复赛评选后参加了这场巅峰对决。  答辩前我校选手合影 24日上午，终审决赛答辩正式开始。选手们富有创意的参赛项目、精彩的PPT展示、清晰的陈述无不给在场评委老师留下了深刻印象。我校参赛团队从项目背景、产品与技术、市场与营销、团队与运营、财务与风控等方面向评委老师展示了“至惠宝”这一商品职能推送平台。答辩结束后，评委们表示参赛作品“好看、好玩、有新意”，“移动互联网需要创意、需要高技术和低投入，非常适合大学生来锻炼自己”。大赛期间，参赛项目的现场展示也在三峡大学综合训练馆内如火如荼地进行。参赛选手们翔实的作品简介、精美的海报设计、精彩的APP演示，以及热情而又耐心的讲解，使参观者感受到一种年轻有力的互联网精神——自由、包容、创新。24日晚，全球智能语音界强人、中国2013年度经济人物、科大讯飞董事长刘庆峰来到三峡大学创业大讲堂，开展了一场精彩的经验交流会，与参赛的团队们分享创业心得。 创业大讲堂的现场盛况 据悉，本次移动互联网创业专项赛是“创青春”全国大学生创业大赛的有机组成，由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、湖北省人民政府主办，共青团湖北省委、宜昌市人民政府、三峡大学承办。大赛是为适应当前移动互联网的迅猛发展和青年学生的现实需求，促进青年学生在移动互联网领域的创意创造意识培养、创新创业能力提升而举办的全国性创业赛。据悉，我校在4月专门举办了首届移动互联网创业大赛，为国赛选拔作品，吸引了12支团队参赛，其中6支队伍被遴选出进入备赛集训，3支优胜团队最终胜出。 颁奖前我校选手合影文/陈路遥、李宇晗、王清纯、庄玥华       
