https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8806-2016-11-15-01-45-50.html
 【学生会】我校成功举办首届校园民族文化节
 11月13日晚，“同心筑爱”2016南京大学首届校园民族文化节晚会在仙林校区举行。，与现场近千名师生共同欣赏了富有民族特色和时代精神的晚会表演。至此，历时一个多月的民族文化节活动圆满落下帷幕。  晚会现场，我校各民族师生欢聚一堂，共享民族文化盛宴。通过情景剧《净土》串联起的整场表演，以青年采风者的视角，带领观众领略美丽的画面、聆听动人的歌曲和观看展示各民族风俗的舞蹈、乐器、语言等，展现出中华大地的广袤美景和博大精深的文化内涵。晚会在一曲琵琶合奏《送你一支玫瑰花》中拉开帷幕，《锦绣华裳》的多民族服装走秀与《美丽中国》的旗袍展示共同展现了中华民族服饰的华美。《鸿雁》、《乌兰巴托的夜》、《净土》，各民族的优秀校园歌手用满怀真情的歌声带领现场观众一同走进他们的故乡。  欢快恣意的哈萨克族舞蹈、唯美动人的柯尔克孜族双人舞、热情洋溢的维吾尔族舞蹈精彩纷呈，藏族舞蹈《喜跳锅庄舞嘉年》更是将青藏高原的热闹喜庆带到了晚会现场。魔术表演《奇话民俗》以充满新意的互动体验，让观众体会中华民俗的神奇。文学院韩悦同学创作的诗歌《幸运是一种缘》，传递出对南大“不同民族、不同文化却又有着同样情怀”的各民族同学的关爱和期待。晚会在南京大学舞蹈团的歌舞《爱我中华》中结束。 “同心筑爱” 【学生会】我校成功举办首届校园民族文化节    刘鸿健副书记为在本次民族文化节系列活动中表现突出的少数民族师生代表颁发纪念证书  晚会当天下午，体育馆3、4号门前举办了民族节系列活动“神奇民俗”民族游园会，通过“楼宇静立罗裳曳”、“珍馐美馔香留齿”、“共把樽酒细论文”、“缓歌曼舞凝丝竹”、“会挽雕弓如满月”5个主题共8个展台游戏的形式向同学们展现了各民族风情各异的舞蹈、美食、语言、文字等方面的民族文化。在“共把樽酒细论文”展台，同学们学习了不同民族的独特文字、了解了中华民族大家庭各具特色的璀璨文化；在游园终点处，藏族、维族同学将现场书写的带有藏语、维语祝福的明信片赠与同学们。  据悉，南京大学首届校园民族文化节以为主题，旨在通过开展丰富多彩的民族文化系列活动，教育和引导广大同学培育民族精神，增强文化自信，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。活动举办一个多月以来，我校各民族师生积极参与其中：国庆日当天，各族学生录制视频，用民族语言为祖国母亲庆生，拉开活动的序幕；国庆节当天，2016级新疆少数民族同学参观雨花台烈士陵园，表达对英烈的缅怀；精彩纷呈的“民族文化嘉年华”线上知识竞答等文章推送，为同学传递民族文化知识；历史学院刘迎胜教授、蒙古族教师特木勒走进“博观约取”专题讲座，为同学们讲述灿烂的民族文化；在“青年南大人说”的活动中，少数民族同学代表走上讲台，分享他们的青春励志故事；“醉美南大”石球彩绘，以实体景物的形式展现民族文化的魅力；与云南双柏县131名少数民族学生开展“情自远方”书信漂流，为远方的少数民族学弟学妹们送去传递爱心和鼓励；“神奇民俗”游园会，让更多的南大学子感受到各民族的民俗和民趣。计算机科学与技术系2015级的哈萨克族博士伊力亚尔·加尔木哈买提社会学院2014级的藏族同学索朗德吉医学院2014级的维吾尔族同学买买提江·艾木都拉    发布于 2016年11月15日  点击数：572     晚会上，，勉励大家在南京大学这个温暖大家庭中，砥砺个人品格、踏实求得真知，同心筑爱、携手共进，以更加优异的表现为传承和弘扬中华民族的优秀文化做出应有的努力和贡献。  本次民族文化节活动挖掘和涌现出了一批青春励志故事和优秀少数民族学生代表，其中有：，已入选“少数民族骨干计划”并任教于伊犁师范学院；，在校期间成绩优异并荣获郑钢奖学金，曾在西藏社科院实习并参与《格萨尔王传》藏译汉的校对工作；，入选首届南京大学人文社会科学高级研究院驻院本科生，曾荣获全国高校联盟杯足球赛江苏赛区最佳人气球员等荣誉称号。             
