https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5783-2015-4-1-19-36-48.html
 【外院】美味蛋糕 甜蜜梦想 ——外国语学院蛋糕大赛圆满结束
 【外院】美味蛋糕 甜蜜梦想 ——外国语学院蛋糕大赛圆满结束    发布于 2015年4月01日  点击数：797 3月28日下午四点，外国语学院在九食堂举行了蛋糕大赛。外院学生会和外院青协为大家准备了蛋糕坯和奶油等原材料。17组创意满满的队伍带着自己的各种装饰食材，在主持人一声令下后开始了比赛。参赛队员们充分发挥自己的想象力，将方方正正的蛋糕切成心形、三角型、正方体等各种形状，还有的同学发挥创意，做成了最受欢迎的“大白”。虽然没有专业的制作工具，同学们把身边的各种工具用到了极致，筷子、勺子、盘子齐上阵，终于抹好了奶油。最后一步也是最关键的一步当然就是装饰环节，除了万能装饰品草莓及奥利奥，抹茶粉、智利蓝莓、彩虹糖、巧克力酱、各种高大上的食材都来报到了，同学们的成品精致漂亮，让人赞叹连连。最后的展示阶段，“仙蒂瑞拉的小屋”、“温暖大白”“blingbling蛋糕之星”“高大上正方体”等等蛋糕俘获了在场评委和同学们的心。最后，“超新东方可食用基建队”获得了一等奖！相比较做蛋糕，更幸福的事情当然是与朋友一起分享这份来之不易的甜蜜啦！跟一起并肩作战的小伙伴一起切蛋糕、分蛋糕，享受那一份绵软在舌尖化开的甜蜜与惬意，抬眼看看对方，当然也是一脸同样的满足！在场的同学们纷纷表示开心和满足，吃得不亦乐乎！蛋糕之神悄悄地走了，正如他悄悄地来，他挥一挥衣袖，带走一脸奶油。其实，外院的日常就像是这个阳光充盈的下午，大家聚在一起，为共同的目标，我们有合作，有分歧，有理解，有摩擦。但最终的我们，依然见证了梦想之蛋糕的甜蜜。今生何其有幸，能在这里，能与你们一起。外院举办这场蛋糕大赛，是希望我们的生活，都要像蛋糕一样绵香，我们的同学们，就要像两片蛋糕团结在一起，只因心中有着同样的甜蜜梦想！（文/朱宛辰 图/刘彦廷）     
