https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3369-2014-06-04-11-23-43.html
 【历史】学衡讲堂之“反服贸学运对两岸关系的影响”顺利举办 
 【历史】学衡讲堂之“反服贸学运对两岸关系的影响”顺利举办     发布于 2014年6月04日  点击数：785 5月29日晚，历史系学衡讲堂邀请刘相平教授，为大家深入解读了台湾“反服贸”学运对两岸关系的影响。刘相平教授现为南京大学历史学系中国近现代史教研室教授、台湾研究所副所长，主持和参与教育部、国台办课题多项。目前，刘教授主要注重台湾政治、经济、对外关系及两岸关系的研究，尤其关注经济全球化及区域经济一体化进程中的两岸关系研究。在讲座中，刘教授首先给大家介绍了台湾“反服贸”学运的过程。从占领“立法院”到占领“行政院”与警察趋驱离，再到三十万人上凯道，刘教授用图片和文字加以生动的解说，为大家再现了当时的场景，使大家对这次学运有更直观的感受。刘教授分析了“反服贸”学运的参加者，他提出，参加者肯定不只学生，因为台湾学生的人数达不到那么多，这其中还有台独势力的参与，部分艺人的参与，以及以美国和日本为主的外国势力的涉入。接着，刘教授详细解析了“反服贸”学运的起因。他认为马英九及其团队执政过程中积怨重重，以及马英九和国民党当局对服贸协议的宣导不力是一个原因。其次，两岸发展态势悬殊太大，台湾民众普遍存在不安感，尤其近年来来两岸大合作、大交流势头对岛内某些人形成压力，而服贸协议条文则笼统模糊，可以解释的空间很大，容易引发经济、政治疑虑。此外，服贸协议争议中“懒人包”有着抹黑作用，效果很坏，并且美国、日本势力的涉入也给民众的思想带来混乱。随后，刘教授提到了该运动对台湾政局的影响，认为这将再度撕裂台湾社会，而国民党会调整策略及人事，民进党权利结构也会变化。然后便是对两岸关系的影响。刘教授指出，服贸协议不过关，其他协议也将搁置，两岸也要推进建立两岸协议监督机制。最后，刘教授给大家讲了大陆的对策。第一、不能让民粹运动冲击我对台政策；第二、做好服贸不过关的准备，并做好下一步应对措施；第三、思考调整两岸交流速度和开放幅度的问题，不能操之过急，要稳步推进，注意螺旋发展规律；第四、毕竟青年学生是学生运动的主力，我们应思考如何更有力的做好台湾青年学生的工作，如何认识台湾高校老师的作业并有针对性地做工作。最后，他提出，大陆对台政策“软的更软，硬的更硬”，而大陆在软的这一面做得相当不错，而硬的这一面做得还很不够。针对新的形势，我们应该厘定底线，对“一边一国”、“两国论”等台独言行坚决反对，在平稳的发展中推进两岸合作。讲座结束后，还有许多同学提出了自己的思考和困惑，刘教授也认真地做了回答，使大家受益匪浅。（文/历史学院团委 采编/董俐）    
