https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1662-2013-12-24-00-00.html
 关于2014年青奥会志愿者（通用类）选拔及公布语言类志愿者入选名单的通知
 关于2014年青奥会志愿者（通用类）选拔及公布语言类志愿者入选名单的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件（点击下载）    发布于 2013年12月24日  点击数：11430 各院系团委：根据青奥组委会通知，定于本周开展南京大学2014年青奥会赛会通用类志愿者的选拔工作，现将相关内容通知如下：一、礼仪类志愿者1、工作地点：竞赛场馆（五台山乒乓球馆、篮球场）2、工作内容：青奥会比赛期间赛场颁奖礼仪（女生）、旗手（男生）3、选拔标准：身心健康，品格良好，五官端正，身材匀称，气质佳；男生身高178-182cm，女生身高168cm以上（特别优秀者可放宽至166cm）；能适应长期站立的工作强度；有大型赛会志愿服务经验或礼仪服务经验者优先；其中仪式引导员需要具有较好的英语或法语表达能力（兼懂两种语言者优先）。4、面试内容：形象气质、身材相貌、外语、基本礼仪常识、站姿、走姿及微笑等形象展示等。各院系对照南京大学2014年青奥会通用类志愿者报名统计表（见附件1，对特别优秀者可突破该名单推荐），在本人自愿的基础上，择优推荐男生2-3名、女生3-4名，填写汇总表（见附件3），并于12月26日（星期四）晚上22:00前发送至。青奥组委会将于本周末组织专家进行面试考核，请报名同学于周五、周六关注校团委“南大青年”网站（http://tuanwei.nju.edu.cn）、南京大学青年志愿者信息系统（http://volunteer.nju.edu.cn）、小百合团委书记信箱版或青年志愿者协会版的相关通知。二、场馆内语言服务志愿者（通用类）1、工作地点：竞赛场馆（五台山乒乓球馆、篮球场）2、工作内容：青奥会比赛期间赛场语言服务、礼宾、媒体类、竞赛类、观众服务类等有语言需求的职能岗位。3、选拔标准：熟练掌握英语，具有较强的英语口语交流能力；有海外学习或生活经历者优先，有大型赛会志愿服务经验者优先。4、面试内容：一对一英文面试，每人不超过3分钟。由面试官提问，面试同学在规定时间内按要求回答。各院系对照南京大学2014年青奥会通用类志愿者报名统计表（见附件1，严格按照表格名单推荐），在本人自愿的基础上，择优推荐5-6名同学，填写汇总表（见附件3）并于12月26日（星期四）晚上22:00前发送至。青奥组委会将于本周末组织专家进行面试考核，请报名同学于周五、周六关注校团委“南大青年”网站（http://tuanwei.nju.edu.cn）、南京大学青年志愿者信息系统（http://volunteer.nju.edu.cn）、小百合团委书记信箱版或青年志愿者协会版的相关通知。三、通用类志愿者1、工作地点：竞赛场馆（五台山乒乓球馆、篮球场）、主媒体中心2、选拔标准：能够严格按照相关要求参加岗前培训及相关活动，服从岗位分配。在赛会期间承担相应岗位职责，在南京青奥组委会安排的时间（2014年7月底—8月底）和岗位全程服务；具备志愿服务岗位必须的专业知识和技能，具备基本的外语交流能力。有大型赛会志愿服务经验或担任学生干部者优先。各院系对照南京大学2014年青奥会赛会通用类志愿者报名表统计表（见附件1，严格按照名单推荐）及南京大学2014年青奥会通用类志愿者院系名额分配表（见附件2），自行组织面试选拔，尽量于12月29日（星期日）前将填写完毕的汇总表（见附件3）发送至，个别报名人数超过200人的院系可延迟到2014年1月2日（下周四）提交。四、语言类志愿者入选名单青奥组委会已于11月30日至我校进行语言类志愿者的面试选拔工作，现将入选名单公布如下（见附件4）。各报名同学可下载后通过查找注册号或姓名的方式查询。如有任何疑问，请联系校团委志愿者工作部025-89680321或发邮件至进行咨询。  校团委、校青协2013年12月24日    
