https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2406-2014-04-07-11-28-39.html
 多家媒体报道南大志愿者祝福青奥宣传片
相关链接：南京大学多语种志愿者祝福青奥会完整版时间都去哪儿了？——解密南京大学青奥会团长大会志愿者的一天宣传片的策划者李秋实是南大外国语学院英语系大二学生，他说，上个月月底，他和小伙伴们想到为青奥会拍摄一部宣传片，大家说的主要包括“祝福青奥圆满成功、希望国际友人能在南京玩得愉快、青奥会我们准备好了”等内容。李秋实把这部片子上传到多个视频网站。“Partageons les jeux，partageons nos rêves（分享青春、共筑未来）！”片中第二个出场、说法语的妹子叫刘一戈，是南大外国语学院法语专业的大二学生。刘一戈是个地道的南京姑娘，今年夏天，她将作为青奥会的法语志愿者为家乡出一份力。“现阶段主要是提高语言能力，特别是接待方面的用语，还要多补充一些与青奥相关的知识。我希望通过青奥大大提升南京形象，也希望能结识更多外国的小伙伴！”   60名骨干志愿者服务青奥会团长大会 （采编/李秋实） 多家媒体报道南大志愿者祝福青奥宣传片人民网南京日报-南报网、中国高校之窗南京网络电视台龙虎网新浪网搜狐新闻现将“南京日报-南报网”报道全文转载如下：南大志愿者拍摄宣传片 9种语言祝福青奥    发布于 2014年4月08日  点击数：1349 3月25日至3月29日，南京大学125位志愿者参与服务青奥会团长大会。本次团长大会志愿经历不仅帮助同学们为赛会志愿服务热身，更激发了志愿者们对青奥会热切期盼与美好祝愿。在5天的志愿服务过程中，我校宣传部拍摄了南京大学志愿者9种语言祝福青奥会宣传片并在各大视频门户网站上收到了广大网友的关注。4月5日，、、、、、、华商网、百度教育、天津网、华龙网等十余家媒体对宣传片进行报道。南大学子的祝福还登上了青奥组委会官方网站向世界传达“青奥会我们来了，志愿服务南大加油！” 本报讯（记者 许琴 实习生 周唯） 近日，南京大学的一群青奥志愿者们拍摄了一部多语种祝福青奥的宣传片，来自英语、法语、德语、俄语、日语、西班牙语、阿拉伯语和韩语专业的志愿者们一一对着镜头表达了他们对青奥会的祝愿。片尾，大家一起用汉语喊出了激情洋溢的口号：“青奥会，我们来了，南大加油！”                 
