https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5623-2015-3-12-22-44-43.html
 【研会】“研·讲坛”第一讲：新安保法案与中日政策走势
 【研会】“研·讲坛”第一讲：新安保法案与中日政策走势    发布于 2015年10月18日  点击数：686 在众人的期盼下，南大校研会学术与科创中心策划已久的“研·讲坛”终于正式开讲啦！快来回顾一下第一讲的精彩内容吧。10月15日18:30，在仙林校区南青报告厅，我们有幸邀请到了南京大学历史学院的曹大臣教授。曹教授在主题为“新安保法案与中日政策走势”的精彩讲座中，为我们梳理了近代以来中日关系的演进发展，并对未来中日政策互动的趋势提出了自己的见解。讲座分为三个部分。首先是安倍与新安保法的历史联系，从战时东条内阁与岸信介的关系、战后岸信介内阁到小泉纯一郎内阁的这样一个历史发展脉络的角度，梳理出安倍与日本右翼势力源远流长的关系。曹教授还通过一些历史史实，让我们看到日本军国主义回潮的迹象。比如否定东京审判、重建靖国神社体系等等。第二部分介绍了日本侵华的轨迹。从舆论准备，到战争模式，再到外交战略，曹教授从历史出发进行了深度解析。第三部分讨论了中日关系的未来，他提出，日本迈向大国之势不可抵挡，其在经济、政治和军事上都进行着布局。最后，在这样一个形势下，我们要如何应对呢？曹教授告诉同学们，除了提升自己的实力，我们还要培养民族精神，树立强大的国家与民族意识。整场报告坐无虚席，曹大臣教授的渊博知识和深刻见解牢牢抓住了现场观众，风趣幽默的语言又不时惹得大家哈哈大笑。大家快来和小研一起围观现场情况吧！曹教授在讲座中现场座无虚席曹教授展示珍贵历史照片讲座结束后，同学们还意犹未尽，上台向曹教授请教问题曹教授在“研·讲坛”留言本上留下对活动的寄语曹教授和研会的小伙伴们合影留念此次讲座是“研·讲坛”系列的第一场讲座，“研·讲坛”系列讲座以“聆听大师，触碰思想，追寻科学，探求真理”为宗旨，将定期邀请名师名家就各自领域中的学术问题进行阐释，为同学们带来学术和思想上的饕餮盛宴。据小研打探，“研·讲坛”的第二场讲座正在紧锣密鼓地筹备之中，在10月下旬就能和同学们见面啦。据说这次又是一个重量级的神秘嘉宾哦，小研可是充满期待呢！南京大学研究生会    
