https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6409-2015-6-26-19-24-49.html
 【现代快报网】南大“花草哥”编著《南大草木状》献礼母校
 【现代快报网】南大“花草哥”编著《南大草木状》献礼母校现代快报全媒体6月23日南京电（通讯员 齐琦 记者 俞月花）    发布于 2015年6月26日  点击数：835 今天，在南大毕业典礼上，被誉为南大“花草哥”的生命科学学院2015届毕业生李祎涵将自己花费一年多时间编撰的1600本《南大草木状》现场献礼母校。李祎涵说，走在校园里，看着路边可爱的花草树木，很多同学都知道它们的名字。他自己身为南大“拔尖计划”学术共同体荣誉委员、主要从事生态学研究的学生，在校园里看到美丽的花花草草，早就想把它们拍下来，做成小册子，为大家普及一下。小伙子告诉现代快报记者，大三比较空闲时，他终于如愿以偿。拿起相机，拍遍了南大校园。“以仙林校区居多，鼓楼校区也有几幅。”由于花期各不同，在拍摄收集过程中，李祎涵说他着实吃了不少苦头。但是因为执着的信念，他细细观察，耐心守候，终于等到了每一种花的花期。去年9月开学时，他先将16种校园花草制作成册，赠予新生，引导大家了解南大校园花草。而这一次，历经一年多时间，他汇总了80多钟花草，整理出文字，又模仿中国最早的植物志、晋代嵇含编撰的《南方草木状》，取名《南大草木状》，以这种特别的方式向可爱的南大说一声再会，也想把小册子送给毕业生做纪念，送给未来新同学，引领大家赏遍南大各种花。    
