https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7025-2015-16.html
 【现代工学院】工院手帖|支部风采之2015级纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年主题活动
 【现代工学院】工院手帖|支部风采之2015级纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年主题活动    发布于 2015年12月07日  点击数：477 2015年恰逢中国抗日战争及世界反法西斯战争胜利七十周年。为了进一步深化爱国主义教育，为了纪念革命先烈们的英勇贡献，为了提升共青团员们的思想觉悟，让祖国的新一代紧密团结在党的周围，为祖国的建设而奉献，我们现工院15级团支部于12月3日举行了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争七十周年主题团日活动。1.观抗战视频，忆那年血骨开场，便是主持人丁珰带领大家观看了抗战的小短片。同学们看到的不是电视剧中的手撕鬼子，也不是重重捷报，而是由烈士们的血泪汇成的一副八年艰苦抗战的图卷。看完短片，心情沉重的我们明白了：历史就是历史，事实就是事实。任何人都不能改变历史！而对抗日电视剧，希望其能尊重历史，尊重事实！2.一站到底，抗战知识我知道接着，便是八名同学进行知识问答竞赛，经过八进四，四进二，以及紧张的决赛后，孙高鹏同学夺得“抗战知识小百科的称号”，也获得了抗战纪念邮票册一份。通过这个环节，同学们收获了抗战中的或大或小的知识，加深了对抗战的印象，心中充满着对抗战勇士的敬佩与讴歌。3.我的抗战记忆第三个环节，便是陈旭颖同学上台，为大家讲述她对抗战的理解与记忆。在带领大家观看了几个二战中反法西斯战线的小短片后，她说，虽然没有亲临那种氛围中，但是自己对抗战英雄们充满了敬佩。也感谢他们，没有他们，也就没有现在的我们这一代人。4.红歌猜猜猜最后一个环节，现场挑选了几位同学到台前。当主持人播放那些年感动一代又一代人的抗战红歌时，他们则要抢答出红歌歌名。最终，朱勇前同学夺得了第一，也获得了我们赠送了小礼物。就在这慷慨激昂的红歌声中，这一次抗战胜利70周年主题团活也落下了帷幕。不过我们相信，今夜，同学们的中国梦一定不简单。                                                           （文、图/现代工学院团委  责编/葛倚文）      
