https://tuanwei.nju.edu.cn/article/751-201309271038.html
 【研会】南大研会2013年秋季部长选拔圆满结束
 【研会】南大研会2013年秋季部长选拔圆满结束据悉，南京大学研究生会2013年秋季招新工作于9月14、15日，分别在在仙林校区敬文大学生活动中心多功能厅、鼓楼校区大学生活动中心举行第一轮面试，面试现场火爆。现所有招新工作已接近尾声，近期将发布所有部长及部员正式录用通告。    发布于 2013年9月27日  点击数：1856 南京大学研究生会2013年秋季招新第二轮面试——部长竞选面试，于9月25日晚集中在鼓楼校区费彝民楼群言厅成功举行。据统计，共有来自全校28个院系近120位本科保研生、硕博士研究生参加了面试答辩。面试现场秩序井然，候选人按指定时间到达立言厅耐心等候，并于面试前十分钟拿到试题，分批次进入群言厅进行面试。面试过程高潮迭起，候选人与面试官互动精彩。据悉，本次部长竞选面试校研会在试题准备上下足了功夫：一是采取多样化面试方式。将传统的抽签必答题、即兴问答、抢答形式及无领导小组讨论等形式结合起来全面考察候选人的综合素质。二是试题设计新颖有趣且与各位小研的学习生活密切相关，重点考察候选人解决实际问题的能力。例如竞选体育部部长的无领导小组讨论题要求该组的6位候选人针对研究生普遍缺乏运动的现状，就能否在校园内开展“青年广场舞”、“博士联谊赛事”的活动问题展开讨论；文化部的无领导小组讨论要求该组的5位候选人就一份拟定的“研究生迎新年晚会节目单”进行节目排序工作；再如竞选公共关系部部长要求该组7位候选人抢答“假如校研会即将举办六球联赛需要3万元的赞助支持，你将如何进行‘拉赞助’工作？”问题等。而各位候选人则是摩拳擦掌，在面试现场充分展现出各自的优势与特色。除了精彩的即兴问答、抢答、小组讨论，还有候选人带来自己的书法作品等展示给面试官，让面试官留下深刻印象。经过近5个小时紧张有序的面试工作，最后由来自校团委、党委研工部、部分院系的负责人、指导老师，以及2013级届研究生会5位主席团成员无记名投票，决定最终的部长录用人选。校研会高度重视本次招新工作，人员任用本着公平公开的原则严格把关、慎重考虑，并将于录用后采取“梯度晋级”和“试用期制”等机制作为保障，促进研会新成员鼓足干劲迅速投入紧张有序的研会工作，为包括保研本科生博士生、专业硕士在内的两校区所有研究生服务奉献、挥洒青春。 悠悠南大，活力研会，凝英聚才，迎风起航！ 【友情提醒】请各位小研关注南大青年、小百合BBS研究生会主席版块、官方微博、人人网公共主页及微信平台。朱佩莹  王俊/文  唐欣然、骜龙/图  徐东东/采编      
