https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4229-biiujk.html
 聚焦·创行｜行商业，创公益 ——“爱·创行”公益创新孵化大赛决赛成功举办
 聚焦·创行｜行商业，创公益 ——“爱·创行”公益创新孵化大赛决赛成功举办        发布于 2014年10月14日  点击数：1392 10月10日晚七点，由公益学院大力支持，南大Enactus团队主办的2014年度创行招新比赛——“爱·创行”公益创新孵化大赛决赛在大学生活动中心南青讲堂举行。南大公益学院指导老师朱晓雪，“身居校园的社会活动家”侯印国，恩派项目主管赵莹，南大创行前主席苏踞东，南大创行现任项目总监汪瀚阳，创行现任常务总监马齐远应邀出席并担任比赛评委。到场的各位嘉宾还有来自南大SCDA、南大P&G俱乐部、南大AIESEC、南花园、东南大学创行团队、南京邮电大学创行团队、中国药科大学创行团队以及南京大学金陵学院创行团队的负责人。现场坐满来宾，气氛热烈。 公益创新孵化大赛是Enactus团队独有的招新方式，通过可持续公益策划的比赛，筛选出符合落地孵化条件的项目，并选拔出与团队价值观契合的新成员。相比于去年的公益大赛，今年的比赛形式更加新颖。作为公益学院的选修课程，比赛对公益学院学员开放，面向全校同学传递公益正能量。而学院指导老师、恩派项目主管加盟评委阵容则让比赛显得更加专业。在初赛中脱颖而出的五个小组分别进行陈述展示后，评委从经济、社会、环境三个因素综合考虑可行性对项目进行评分。在场的评委和嘉宾都对项目提出了专业的问题和建议，为他们指出相关不足，传递公益精神。参与比赛的选手们也认真倾听，以更好地改进项目。在本次策划大赛中，各个小组各展身手。环保项目简牍生花以旧书制盆栽，实现书本价值利用最大化。农业项目芯有菌兮推广对农村常见的废弃玉米芯的回收再利用，达到利用资源、改善环境、提高农民生活水平等目的。同为农业项目的梗上一层发现并推广处理茶梗茶末的新方式，延伸制茶业的产业链，增加产品的附加值，在提高经济效益的同时有利于人们健康生活和环境保护。布布精心项目组旨在通过废旧衣物回收再利用，减少资源浪费的同时减轻白色污染。最后一个展示的社区服务项目手不离蔬，则是通过联系组织帮扶对象售卖盆栽蔬菜，带来收益的同时美化环境。 依据评委的综合点评，最后获得一二三名的分别是芯有菌兮、梗上一层、布布精心项目组。未获奖选手也并未灰心，比赛结束后，他们积极地与在场学长学姐交流公益经验，寻找最适合自己的落脚点。 至此，南京大学创行团队2014年度秋季招新圆满结束，半个月的筹备让每一位参赛者都对创行、对公益有了更深的理解。作为南京大学公益学院 “社会企业家培育与创业理论实践”培训课程的选修课，此次比赛得到公益学院的指导与大力支持。结合创行理念，在公益学院加速器支持与指导下，南大创行社团将更加坚信“行商业，创公益”，践行企业家精神，共创更美好、可持续发展的世界。 （文/李文瑾 图/朱庆丽）    
