https://tuanwei.nju.edu.cn/article/730-2013-09-25-01-48-32.html
 【交响乐团】南京大学交响乐团简介
 【交响乐团】南京大学交响乐团简介    发布于 2013年9月25日  点击数：2929 南京大学交响乐团成立于2000年，成员来自南京大学文理工法商等不同专业，平均年龄19岁，被江苏省教育厅正式命名为江苏省大学生艺术团南京大学交响乐团。    乐团自成立以来，多次收到了来自美、英、法、德、日、澳等许多国家的演出邀请，2004年8月还收到了维也纳市政府赴金色大厅演出的邀请，在国内外引起强烈反响。乐团先后与国内外许多著名的指挥家、演奏家以及歌唱家等音乐人士合作，举办了上百场专场交响音乐会，得到了国内外专业人士以及社会各界的一致好评。2004年，南京大学学生交响乐团赴英、法、德三国进行交流演出，分别在英国伯明翰大学、法国巴黎和德国图宾根大学举办三场音乐会，这是国内高校学生交响乐团第一次对欧洲进行访问，2005乐团又应邀赴香港、台湾等地区巡回演出，获得了广泛的赞誉。2007年10月，乐团应德国政府邀请，在莱比锡著名的格万德豪斯音乐厅举办了三场专场音乐会，音乐会的返场次数高达十次，又一次引起了极大的轰动。2010年4月，应澳门大学邀请，乐团为澳大师生及澳门市民举办了一场高水平的交响音乐专场演出。    2009年2月，乐团在全国第二届大学生艺术展演活动中，以《鹊贼》赢得比赛的最高奖一等奖。    2012年2月，乐团在全国第三届大学生艺术展演活动中，以拉赫玛尼诺夫第二交响曲第四乐章赢得比赛的最高奖一等奖。    
