https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3915-2014-09-04-10-25-08.html
 公益学院招生
 公益学院招生该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：南京大学公益学院第一期“社会企业家培育与创业的理论与实践”课程报名表     发布于 2014年9月05日  点击数：2515 共青团南京大学委员会南团发[2014]34号关于南京大学公益学院第一期“社会企业家培育与创业的理论与实践”课程招生工作的通知各院系、各单位：南京大学公益学院是共青团南京大学委员会创办的全国首家高校共青团公益学院。自2014年3月成立以来，本着公益实践育人和服务社会的理念，积极搭建高校、政府、企业、NGO、社区基层多方参与的公益实践平台；通过举办论坛、讲座、沙龙等形式培养兼具志愿精神和实践能力的青年公益人才；孵化公益项目参加各类赛事以及公益项目招标，培育具有NGO或社会企业形态的学生团体。为进一步激发和提升大学生的社会责任感与社会企业家精神，培养大学生创新意识与创业能力，对热心公益的青年进行系统的公益创业培训，南京大学公益学院经研究决定在2014-2015学年度开设“社会企业家培育与创业的理论与实践”课程，课程定位于公益创业“启蒙”，通过校内外名师授课，广泛撒播公益创业精神的种子，鼓励大学生通过开展与公益创业有关的实践活动，提升自己的综合能力和社会认知。招生工作具体事宜通知如下：一、招生对象公益学院第一期“社会企业家培育与创业的理论与实践”课程面向全体全日制在籍学生招生，招生人数约为100名，报名学生应满足以下基本条件：1、热心公益，将社会理想和个人成长的规划相结合；有志于社会企业事业，具有创新创业的意愿；关注现实，知行并重，愿以志愿精神为贫困地区、弱势人群提供有效的社会服务，有相关公益实践经历者优先。2、未受到通报批评及以上处分，未出现其它违纪、违法现象。二、课程内容、时间安排与考核公益学院第一期“社会企业家培育与创业的理论与实践”课程为期一学年。课程借助校内外的优秀师资资源，尤其是借助友成基金会丰富的办学经验，与其在北京大学课堂进行的教学开展线上同步学习，通过线上讲授，线上交流和线下活动三个环节进行学习，形成具备南大特色的校本课程。课程模块包括：模块一：【视野】创业概述：介绍创业理念、范畴与国内外经验；建立学生对创业的初步认识引入互联网创业、校园创业、社会企业等概念。模块二：【专题】创业技能与创业前沿：结合多元化创业视角，从介绍微信、淘宝、众筹等创新创业工具与平台以及其他创业相关实务入手，培养学生的创业技能。模块三：【案例】创业实例：邀请创业者介绍创业实例，交流相关经验，引导学生从多元视角，通过创业认识社会现实，思考企业家精神。模块四：【实训】创新创业实训：通过课堂实训以及小组实践活动，提升学生的综合素质与能力，包括商业计划书展示、组织参与公益实践赛事以及参与公益学院的各种实践活动。课程分为必修、选修和体验三个环节：必修课主要安排在第一学期，从9月15日起,每周一10-11节（18：40-20：30），学员集中到仙林大学生活动中心多功能厅进行集体学习和小组讨论；选修课贯穿全学年不定期开展，形式包括讲座、沙龙、论坛等形式；体验课主要组织学员参加各类志愿服务和公益实践与创业比赛。学员考核主要从出勤率、平时讨论表现、商业计划书以及展示、实践报告、实践赛事等方面进行综合考虑，优秀学员将入选南京大学社会实践学生辅导员团队，具体考核办法详见学员手册。三、报名方式请有意向报名的同学向院系提交报名申请，各院系于9月11日前将报名表发送至，邮件名为“**院系公益学院报名”。咨询电话：89680826，诸勤 18551609726                                                                共青团南京大学委员会 南京大学公益学院   2014年9月4日                              
