https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8378-2016-09-11-03-46-30.html
 我校第二十二届学生委员会第六次全体会议顺利召开
 我校第二十二届学生委员会第六次全体会议顺利召开    发布于 2016年9月11日  点击数：566       2016年9月7日晚，我校第二十二届学生委员会第六次全体会议在敬文学生活动中心211会议室召开，会议就学生会新一任部长团名单、上一学年度工作总结、财务决算、新学期工作计划、工作预算等报告进行了讨论和审议。22名学生委员和校学生会主席团参加了会议，校团委相关指导老师列席会议。会议由南京大学学生委员会会长杨依琳主持。       会上，校团委副书记周媛、组织部文体部部长龙心悦与同学们进行了工作交流。周媛谈到，希望校院两级学生组织充分发挥自我服务、自我管理、自我教育的作用，高效、务实的自我运转，找准定位、做好青年同学的领头羊和排头兵，规范运行、发挥学生组织的服务功能和桥梁纽带作用，勇于创新、始终以饱满的姿态和最具活力的形式带动校园文化的发展。       校学生会主席钟驰航报告了《南京大学学生会（执委会）2016-2017学年部长团正式名单》（以下简称《部长团名单》）、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年工作总结》（以下简称《工作总结》）、《南京大学学生会（执委会）2016-2017学年第一学期工作计划》（以下简称《工作计划》）。校学生会部长团人员任命、各项预算开支，接受学委会委员提问，并由学生会主席团正面予以回答。最终，全体委员审议并表决通过了《部长团名单》、《工作总结》、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年总决算》、《工作计划》、《南京大学学生会（执委会）2016-2017学年第一学期总预算》。学生会本学年将围绕“青年之声”相关工作，切实服务青年成长，着力提升工作的普遍性、实效性，着力提升对广大同学的覆盖面和影响力；开展民族文化节等活动，打造南大多彩同心营，营造和谐融洽、健康向上的校园文化氛围；整合精品校园文化活动，打造小蓝鲸校园文化圈，引领青年同学在参与校园文化活动过程中积极践行社会主义核心价值观。       目前，我校学生委员会（以下简称学委会）由来自28个院系的28名同学组成，在校党委的领导下、校团委的指导下开展工作，是学生代表大会的常设机构，由学代会选举产生，对学代会负责。学委会下设综合事务、媒体与宣传、提案与监察、权益与服务四个专门委员会开展常规工作，在学代会闭幕期间代理行使学代会的最高职权，每学期定期召开2-3次全体委员会议，审议学生会学期工作计划和工作报告。学委会作为学生自己的群众性组织，其职能和作用充分体现了学生组织的民主监督、自我管理的功能，为促进学生会工作的开展、服务广大青年学生、增进学校和学子沟通交流等事务方面起到了积极作用。 来源/校学生委员会、校学生会      
