https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5008-2014-12-08-05-05-08.html
 “千载之下光照我”传统文化节闭幕晚会圆满举行
 “千载之下光照我”传统文化节闭幕晚会圆满举行    发布于 2014年12月08日  点击数：1153 12日7日晚，“千载之下光照我”传统文化节闭幕晚会在张心瑜剧场成功举行。本次晚会由校社团联合会主办、数个文化类社团协办，吸引了众多观众到场观看。晚会四大篇章风采各异，异彩纷呈。《境高悟劲实无形》将琴乐《良宵印》、诗朗诵《南大赋》和杨氏太极拳巧妙地结合在一起，拉开了第一篇章“金戈铁马拍案响”的大幕。永遇乐相声社带来的精彩评书《姜子牙火烧琵琶精》把语言的艺术发挥得淋漓尽致，展现了评书艺术的独特魅力。随后，舞龙舞狮协会带来社团招牌节目“舞龙”。翻覆、旋转，古老的金龙腾跃舞台；挥洒、奔驰，青春的活力点燃激情。表演精彩非常，赢来观众掌声阵阵。    第二篇章“云袖轻舞琴书鸣”在洪亮饱满的京剧唱腔中展开。集庆会馆登台献唱，国粹的内涵在唱词身段中被完美展现。“大哉一诚天下动……”知湉书画社的社员们挥毫泼墨，用不同的书体书写了南京大学校歌歌词。传统文化的底蕴和南京大学的精神特质相辅相成,更彰显出书法艺术的独特魅力和母校历史的深远厚重。南韵汉服社精心打造的舞台剧则使观众们仿佛穿越到千年之前，缱绻诗意的台词、典雅素净的汉服、缠绵悱恻的剧情令人身临其境、如痴如醉。衣袂飘飘、罗袖依依，伴随着优美的舞蹈《惊鸿舞》，晚会进入到第三篇章“纸翻古意清唱起”。节目后的小游戏“国学红楼知识大比拼”互动连连、妙趣横生，在轻松活泼的气氛中进一步普及了中华传统文化知识。而后舞台上氛围一变，歌舞《卷珠帘》创造出一个精美绝伦的古典梦境，使人心向往之。在最后一章“千载华年一幕扬”中，大合唱《龙的传人》为整台晚会划上完美的句号，南京大学传统文化节也在全场的合唱声中圆满落幕。晚会众多的艺术形式展现出中华传统文化的博大精深、源远流长。 据悉，由校团委、社团联合会主办、各实力社团承办的传统文化节得到了广大师生的积极响应。“令月吉日，始加元服”，南韵汉服社和古琴社联合承办的开幕式成人礼在重现古时风貌的同时深化了南大学子的责任感；集庆会馆组织的南京高校戏曲社团则奉献了一场传统戏剧盛宴，也加强了各校之前的交流合作；知湉书画社的“墨染金陵”书画展展出优秀的艺术作品，用墨香朱色诉说传统之美；红楼爱好者协会举办的古典发饰手工教坊则以小见大，从制作《红楼梦》中的饰品入手，为同学们认识红学、了解传统文化提供了平台。精心准备的活动不仅为校园增添了传统韵味之美，而且在学生中掀起了一场学习传统文化的热潮。同学们或是积极参与活动，或是重温国学经典、学习传统知识。为期一周的传统文化节虽然结束了，但是同学们对于中华文化的热情却不会就此减少。在传统文化节的激励下，南大学子增强了民族认同感和自豪感，势必会在弘扬传统文化、继承民族精神、践行社会主义核心价值观的道路上走得更远。（文/李焱枫  图/社团联合会）    
