https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8758-2016-11-07-10-27-58.html
 校友做客“创享沙龙”畅谈创业人生
 校友做客“创享沙龙”畅谈创业人生    发布于 2016年11月07日  点击数：725 11月6日上午，由校团委、学生创新创业协会主办的“创享沙龙”主题分享活动在敬文学生活动中心南青报告厅举行。南京大学哲学系校友、江苏鼎信资本管理有限公司董事长、南京大学创新创业教育咨询委员会委员姜击波和物理系校友、江苏南大电子信息技术股份有限公司董事长狄敏为同学们进行了创新创业第二课堂的专业指导。来自省内主要高校的学生会主席与南大学子共同聆听了两位企业家的经验分享。姜击波为大家做了主题为“以价值创造引领创业人生”的演讲，他从自己的大学生活和创投经验讲起，给出了大学生关于职业生涯规划与成长的两点建议：重视专业技术与工具和培养终身受益的好习惯，并鼓励同学们保持始终如一的价值观和人生追求，在人生的每个阶段都做到最好。狄敏在演讲中分享了自己的创业历程，他以智能机器人行业为例为大家详细地进行了创业背景、商业模式、行业现状与发展前景的分析与讲解，他建议同学们结合自己的优势学科进行创新创业。“创业过程中必须要善于整合资源，产品、环境、市场、资本这四个方面的资源都不可少”，狄敏学长希望同学们能够聚焦资源整合并不断强化专长。访谈环节中，两位主讲人就创业环境的机遇和挑战、组建团队的重要性、创新能力的发展以及领导力的培养与大家进行了深入的交流。在交流互动中，一位研究生同学提出了关于新材料和石油化工行业投资要求的疑问，姜击波学长给出了解答，并提出创业应当在相关领域中做精做专。据了解，本次“创享沙龙”活动为南京大学2016实践育人成果交流展示会的重要组成部分，旨在帮助大家在目前就业创业形势之下学习思考、创造发展，实现自己的人生理想。校团委与学生创新创业协会也将继续邀请卓越的校友、企业家，为大家分享创业经历和心路历程，围绕双创话题进行专业的讲解与交流。（文/科创部 王艺璇、陈朝荣  图/田淼）    
