https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5895-2015-4-12-17-38-14.html
 【政管】与球共舞，享受青春——记团委趣味友谊排球赛
 【政管】与球共舞，享受青春——记团委趣味友谊排球赛    发布于 2015年4月12日  点击数：834 为了丰富学生的课余生活，贯彻劳逸结合的理念，体现青年人的蓬勃朝气，并且增进我院团委成员之间的联系，政府管理学院团委开展了一场趣味排球友谊赛。2015年4月11日早上九点，明媚的阳光流露着夏天来临的味道，排球场上，双方队员已经排好队形准备，个个精神饱满，热情高涨。说是“趣味”，自有独特之处。这场球赛在女网场地进行，参与队员从大一新生到研究生教练不等，而且球网的一边是六个女生，另一边却是六个男生！这场看起来力量悬殊的排球赛会有怎样的结局呢？让我们继续看下去。这一场排球比赛异常激烈，龙争虎斗，各施绝技,一个个精彩扣球、拦网，双方队员都充分发挥出自己的个人技术及战术配合,拉开了3局令人窒息的持续赛，让在场的观众都欢呼不已。 第一局女生这边先发，一开战女生的二传就以几个巧妙的发球稳拿了几分，男生一边激烈角逐，双方步步紧逼，虽然男生一方力量占优势，但是女生一方也稳扎稳打，第一局以女生比男生25:18的结果女生一方胜出。第二局更是激烈，女生这方有力刁钻的扣球、男生那方毫无漏洞的拦网，双方都努力地把球接起来，在拉锯战中竟然到了男生比女生25:24的赛点，最终男比女26:24险胜，可谓惊心动魄。第三局是最关键的一局，虽然刚开始双方频频发球失误，球的角度也更加刁钻，很多球都是擦边或者压线险险得分，终于在男比女13:12的情况下，女生一方稳定阵型，后来居上，又利用发球局接连拿了3分，双方各不相让，在赛点上突破，以女比男16:14险胜，女生一方2:1击败男生一方，摘得本次比赛的桂冠。这样的结果让观众们不敢置信，但是想到“稳扎稳打必能取胜”的真理，又觉得这样的结果在意料之外又在情理之中，引起大家的思考。这次活动不仅丰富了学生的课余文化生活，提高了学生们参加体育活动的热情，而且在比赛中也增进了友谊，培养了团结协作的精神，使得各个成员之间的联系加强，可以说是圆满完成。期待更多的展示青年人热情的舞台！（图文/政府管理学院 责编/吕云骞）    
