https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4303-2014-10-17-12-12-11-21.html
 【研会】“我与后勤面对面”茶话会活动成功举办
 【研会】“我与后勤面对面”茶话会活动成功举办/戴荣 陈凌霄 图/张瑞 采编/史芸）    发布于 2014年10月17日  点击数：876 10月16日下午，由后勤集团兰达物业和研究生协会联合举办的一场以“倾听学生心声，促进后勤服务”为目的的交流会在仙林校区四组团学生公寓16栋多功能厅成功举行。兰达物业副总经理吴金宝同志率领仙林学生公寓部分管理人员和研究生协会学生代表共同参加，吴经理亲自主持会议。作为“情谜南大，茶话家常”的重要环节，校研究生会借此活动与后勤集团通力合作，搭建平台，注重后勤领导与同学们的直接沟通。现场有来自生科、大气、外语、环境、政府学院等院系的研究生，在愉快和谐的氛围下，和后勤开启了一场真诚而有建设性的交流会。 首先由后勤集团吴经理介绍了南大后勤集团的组织架构、职能分工、管理模式等情况，在使与会学生进一步了解认识后勤集团的基础上，真诚地向在场研究生征集对后勤集团的意见与建议。与会学生们首先纷纷表达了对后勤集团及学生公寓员工辛勤劳动的认可和感激。同时，到场的同学还针对自身实际需求，对后勤集团，特别是新启用的四组团建设，就同学们关心的热点问题提出了一些意见和建议。随后，吴经理就校研会前期征集汇总和现场同学提出的有关问题给予了耐心细致的回答。现附同学们关心的问题与后勤回答如下：1、四组团自习室的开放问题？答：南京大学是全国少有的在学生宿舍开设自习室的大学之一，考虑到四组团距离教室以及图书馆较远，学生特别是女生晚上回宿舍不太安全，所以后勤集团近期将解决这个问题，自习室已在准备过程中，即将开放。2、四组团室内空气质量问题？答：由于四组团刚刚投入使用，所以同学们会担心室内的空气安全问题，这也引起了学校领导的高度重视，学校为此专门请了有关专家对四组团的空气质量进行了取点抽样，检测报告显示空气质量合格，当然我们也建议同学们平时要养成良好的生活习惯，勤开门窗、勤打扫，保持宿舍的卫生整洁和空气畅通。3、电梯安全运行的问题？答：电梯是高层建筑最重要的设备之一，保证电梯的安全运行十分重要，我们已经要求相关部门加大对电梯的正常运行的检查频次，如遇电梯出现紧急情况，可以通过按响电梯内的报警器直接向楼栋管理室工作人员求救，或者拨打求助电话，切不可慌张，扒门。遇电梯困人的情况，物业已加强对宿舍阿姨的技能培训，以提高处理突发事件的能力。4、11食堂饭菜的问题？答：根据参观考察，南大的食堂不管从伙食的种类还是口味来说，目前在全国高校中总体还是名列前茅。由于11食堂刚刚运行，所以在伙食的种类和口味上还没有达到大家的要求，我们将与膳食中心有关负责人沟通协调，针对同学们提出的增加素菜品种、增加北方面食、丰富菜品口味等需求，着力落实。5、四组团噪音问题？答：由于四组团靠近高速公路，所以部分宿舍的噪音问题比较严重，对此，学校方面非常重视，前不久，我们邀请南京市市长来校考察，核心问题就是处理噪音。学校目前正与政府相关部门积极沟通，拟在靠近学校的高速外围建造隔音墙，以解决噪音问题。6、四组团公共厕所的问题？答：有同学提出四组团宿舍的楼下没有公共厕所，不太方便。针对这个问题，一方面，开放宿管卫生间，另一方面，我们也会尽快和规划部门进行协调，增加合理必要的公共卫生间。7、增加校园公交车的班次问题？答：目前的校内公交是每隔15分钟一班。我们会尽量和负责班车协调的保卫处进行沟通，在充分尊重班车利用效率的前提下，进一步改善校内公交。8、绿化问题？答：由于四组团建设工期紧，并且这个季节不利植物的栽培，所以四组团的绿化暂时还没有完全进行，但是目前已经在开展植物绿化工作，相信一个更加美丽的绿化环境不久定将呈现在大家眼前。9、四组团学生活动场所问题？答：有同学提出在四组团建立学生活动场所，比如图书角、研讨室、会客厅等，或是设立一块区域供学生和阿姨们一起看电影一起交流。这个想法很好，但是需要进一步地深入调研学生需求，合理规划设计，加强学生自我管理，针对实际需求，我们会向学校申请资金，提供桌椅、投影仪电视机等硬件设备。10、四组团其他生活配套设施？答：有同学提出的增加四组团ATM机、水果超市、干洗店等设施的建议，学校都已经在筹备之中，四组团周围的店面即将启用，并且会在针对学生实际需要进行布置。同时，后勤集团还将联合校研究生会，开展“自助课堂”活动，就一些烹饪、化妆、熨衣、缝补、急救、保健等生活技能和生活知识，邀请专业的老师进行专题培训，丰富同学们课余生活，敬请期待！此外，未参加到此次活动中来的南大师生，如对后勤集团有任何意见和建议，都可以直接向后勤各岗位工作人员反映，或通过食堂、宿舍新设的意见箱，后勤工作人员和相关责任人都会悉心回应。此次交流会，旨在促进后勤集团走进学生、学生走进后勤集团双向交流，让大家更加了解后勤的职责。仙林校区四组团目前还在不断建设、不断改进的过程中，可能存在一些的问题，也希望同学们提出宝贵建议的同时给予一定的理解和期待，让我们共同携手克服困难，营造更加美丽和谐的校园！ 兰达物业仙林学生公寓南京大学研究生会2014.10.16.                                                    （文      
