https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3080-2014-05-15-13-49-53.html
 【武术协会】交流武术，不分国界
 【武术协会】交流武术，不分国界    发布于 2014年5月15日  点击数：670 2013年11月9日下午，南京大学武术协会与南京中华文化俱乐部联合举办的中外武术交流会在南京大学仙林校区方肇周体育馆武术馆举行。来自南京各处的二十多位外国友人参加了本次交流会，南京农业大学武术爱好者们也到场为本次交流会丰富了武术表演、交流的内容。南大武术协会各分会成员及南农武术爱好者为本次交流会准备了异彩纷呈的武术表演，包括双截棍单人表演、陈氏太极拳新架一路、八卦母掌集体套路、太极拳老架二路、长拳表演教学、太极剑、太极推手、太极实战教学、太极刀、单刀、少林长拳剑、双截棍集体套路等。各武术表演的内容、形式各不相同，或疾或徐，或柔或刚，获得了到场外国友人的高度评价。外国朋友们皆表示在此度过了愉快的下午。本次活动历时两个小时，除外国友人外，还吸引了许多南大人到场观看，并与外国朋友们亲密交谈，讨论中外武术、文化的异同，会场热闹非凡。本活动以武术交流为桥梁，在中外文化间搭建起联系，使双方亲身体验到文化碰撞产生的美丽，更加激发了众人对中华文化的兴趣，加深了大家对中华文化的理解。 （文/南京大学武术协会）    
