https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7047-2015-12-31-23-15.html
 省委常委、宣传部部长王燕文为青共校学员作国情报告
 省委常委、宣传部部长王燕文为青共校学员作国情报告    发布于 2015年12月31日  点击数：1508 12月28号，南京大学第52期青年共产主义学校第二十二次选修课在仙林校区文学院报告厅举行，江苏省委常委、省委宣传部部长王燕文为青共校学员讲解了有关“决胜小康”——中国特色社会主义的江苏实践历程。报告由南京大学党委副书记杨忠主持。王部长就三个重要方面为学员们生动地讲解了中国特色社会主义江苏实践这一带有地域性和先进性的导向要求和内容。首先她以丰富的例证和翔实的数据梳理了江苏省探索中国特色社会主义的实践历程。她指出，江苏在“两个率先” 的引领下，始终坚持改革开放、解放思想、实事求是，一心一意抓发展，实行科教优先战略，在中国特色社会主义实践中取得了令人瞩目的成就：经济发展实现历史性跨越，人民生活水平迅速提高，先进文化引领力不断增强。在接下来全面建成小康社会的关键阶段，江苏省将继续发挥领头羊和示范区的作用，认真学习并贯彻落实五大发展理念，努力打造经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的江苏新模样。随后她提出面向全面小康的“强富美高”蓝图和“三强两高”的社会主义文化建设目标。王部长为我们阐释了三个重要的关键词：“目标”、“全面”、“建成”，指出我们应当规避三大误区，凭依地域优势，全面理解“强富美高”新要求，以五大发展理念打好决胜全面小康这场硬仗。她表示，江苏省的“两个率先”既要体现在经济硬实力上，又要体现在文化软实力上，最终体现在人的全面发展和现代化上。因此，江苏要率先全面建成小康社会，首先必须建成文化强省，在文化引领力和凝聚力、文化事业和产业、文化人才队伍方面实现“三强”，同时构筑思想文化建设和道德风尚建设两个高地。面向“三强两高”的目标，江苏省文化建设确定了六项重点任务，王燕文部长对此进行了详细的介绍和深入的分析。青共校开设本次课程，旨在让学员领会党在建成全面小康社会方向的先进性以及中国特色社会主义的建设中江苏实践的基本内容与延伸内涵，借以成为一个让学员走在时事前列、提高思想觉悟的风向标。据了解，第52期青共校将在继续充实课程内容、为学员提供丰富多样的课程基础上，更为重视每一位学员的思想修养和内在涵养的培养和升华，深化对党的认识，在不断的学习过程中为自己积累深厚的理论功底，以面对日后的机遇与挑战。（文字来源/南京大学新闻网  整理/高珺、张泽伟  图片/施炳文）    
