https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3853-2011-2011-7-19.html
 陆昊同志在2011年大学生志愿服务西部计划暨第十三届研究生支教团出征仪式上的讲话（2011年7月19日）
 陆昊同志在2011年大学生志愿服务西部计划暨第十三届研究生支教团出征仪式上的讲话（2011年7月19日）    发布于 2014年8月26日  点击数：647 今天，共青团中央、教育部、财政部、人力资源和社会保障部在这里举行2011年西部计划暨第十三届研究生支教团出征仪式，为即将奔赴西部基层开展志愿服务的同学们送行，也是来看望大家，和大家讲一点心里话。最近，我们都在以各种各样的方式纪念建党90周年，大家都看过电影《建党伟业》，我想看过这部影片的很多同学，在看到“五四运动”那一段非常令人感动、感慨的画面时，会想很多问题，因为那一段画面向我们展示了中国青年人那么一种顽强的精神追求和对国家、对民族的巨大的责任感。今天来参加这个仪式，看到今年有17000多名青年学生即将奔赴祖国最需要的地方、艰苦的地方去从事志愿服务工作，很令人感动、令人鼓舞。谁不知道大城市里生活好一些，谁不知道去西部、去基层要艰苦一些，但是，你们能够做出这样的选择，用这种独特的方式表达了青年学生内心里的精神追求，表达了对祖国需要的一种理解，表达了对基层普通群众的朴素感情。我想，这样的选择非常令人尊敬，也值得我们和广大青年学生向你们学习！　　今年5月，胡锦涛总书记给北京大学第十二届研究生支教团回信，勉励广大青年学生向实践学习、向人民群众学习，这是对广大青年、特别是广大青年志愿者的巨大鼓舞和鞭策，也为我们深入扎实推进西部计划和研究生支教团等志愿服务工作进一步指明了方向。为什么要向实践学习？我理解，最重要的是请我们广大青年学生，也可以说是中国当代的青年知识分子，真正地把握国情、理解社会。有人说我们天天生活在这样一个国度里，我们不了解国情吗？但要看到，要全面了解国情不容易，准确了解国情也不容易。青年人要在国家发展进步的进程中有所作为，就要了解国情，了解社会。我记得，30多年前，当时是很困难的，我们很多的生活用品都要用各种票证去购买，我当时生活在一个很大的城市里面，而且是在一所不错的大学里面，也要排几个小时队去买冬天吃的大白菜或者说在冬天里只能吃到的大白菜。就是在那么困难的情况下，中国共产党提出要改革开放，要在上世纪末经济总量翻两番。我现在查到的文献，当时的西方社会没有人相信这是能够实现的目标，都觉得不过是来自东方的又一次“豪言壮语”。但是经过30年的奋力拼搏，我们经济社会发生了翻天覆地的变化，经济总量居世界第二位，这是国情，这是令人振奋、令人鼓舞的国情。但还有一些国情，就是我们的人均经济总量在世界上还在100位左右，我们虽然经济有了很好的发展，但是我们遇到了来自工业化历史进程中西方上百年遇到的矛盾被压缩在改革开放30年进程当中，我们还有很多相当困难的群众，还有很多落后的地区，与我们生活的大城市差距很大，还有那么多的孩子没有好的条件接受教育等等。这也是一种国情，这就是典型的发展中国家的国情，城乡还有着很大差距的国情，还有很多年轻人、孩子不能很好地生活和学习的国情。我跟很多外国人讲，你们如果只在中国五星级酒店里见客人，见官员，见企业家，见知识精英，你们不仅不能准确了解中国经济发展的阶段性特征，你们还不会理解中国社会治理的政治结构设计，你们也不会感受到中国最普通、最朴素的老百姓对国家有什么最重要、最基本的期盼和诉求。我负责任地说这句话，大家去基层，向实践学习，对大家真正地感受国情、了解社会是会有终身帮助的。　　为什么要向人民群众学习？我理解，这是让青年知识分子真正地理解什么是人民群众创造历史，什么是中国共产党与人民群众的基本关系。理解了人民群众是历史的真正创造者，理解了总书记在今年“七一”讲话中深刻地、鲜明地阐述强调党与人民群众紧密的关系之后，我想才可以讲向人民群众学习。我在新疆看到了一些西部计划志愿者留在当地工作，跟他们聊天后，我很感慨地讲了三句话：人归根结底要活在那份真诚而不是虚假的情感关系中，要活在自己喜欢的事业追求当中，要活在别人对你内心里而不是表面上的尊重和认同中。这是我当时的感受和体会，今天也想送给我们即将去西部、去基层的诸位同学。　　人是要找到一种价值感的，我把它称之为价值感，价值感的背后就是价值观，价值观形成可以靠教育引导，而更多地是自己体会出来的，是自己感悟出来的，是自己在活生生的生活当中、在与人的相处中慢慢形成的。你需要什么，什么让你感到自己有价值，什么样的事情会让你自己感觉到有满足感，会受人尊重。我想同学们能选择去基层、去西部是经过一番思考的。总书记讲希望中国青年人能够永远热爱我们伟大的祖国，热爱我们伟大的中国人民，热爱我们伟大的中华民族。我们一直在思考，怎么样才能让我们当今的中国青年人传承我们一代一代中国青年人的使命感、责任感、爱国精神？怎么样才能真正理性地、真诚地做到这“三个热爱”？我相信，同学们这样的选择对形成这样的精神品德是有帮助的。人如果在年轻的时候，就有理性的“热爱伟大的中国人民”，社会上能有“地沟油”吗？能有那么多大家不接受的现象和问题吗？今天我们不愿意讲那么多，你们也不愿意听那么多，当你们去了西部，在那里全身心地投入工作以后，会慢慢感受到我们这些算老师也好、算兄长也好的体会。当你们在了解中国近代史的同时，真正全面把握了中国的国情，当你们真正地与周围的普通人形成了那份朴素的感情之后，当你们真正观察到、亲身感受到各族人民共同团结奋斗的活生生的事例之后，我想我们这样的青年知识分子是能够做到真正地热爱伟大的祖国，热爱伟大的中国人民，热爱伟大的中华民族。我希望同学们带着这些思考或者是问号去西部，去体验你们自己做出的人生的一个重要选择。　　借此机会，我想代表今天参加活动的老师和各部委的同志，对同学们提三点希望。　　第一，希望同学们要牢记总书记的要求，自觉坚持向实践学习，向人民群众学习。要努力体会为什么、怎么样向实践学习、向人民群众学习。当自己体会出来了，变成了自己的一种自觉的时候，就不一样了。　　第二，希望同学们去了之后，能够保持这样一种强烈的精神追求。我们中国青年人无疑都会尊重物质财富创造对推动社会进步的巨大推动作用。但是无论物质财富多么丰富，至少世界发展到今天，物质终究不能完全替代精神的力量。大家的选择能够体现出精神追求的一面，但是怎么样能够又有远大志向，又非常具体踏实地做好自己那么一份工作，还是要考验大家的。因为在那里会感受到另外一种国情，是困难的国情，是很多人需要帮助的国情，是很多年轻人和孩子需要健康成长、需要我们给予支持的国情。我希望大家在那样的感受下去保持那么一种精神追求，靠精神的力量来支持我们干好这份工作。　　第三，希望同学们注重磨练自己的意志品格。人一辈子不管你做什么事情，不管从事什么领域、做什么工作，要想有一些成就，是需要有意志品格的，这是朴素真理；在艰苦的地方，在基层困难的地方，人的意志品格更容易得到磨练，这也是朴素真理。所以，希望即将奔赴西部和基层的同学们要有充分的思想准备，有些岗位是很苦的，至少跟你们生活的大学是不能比的，也不是去一次，十几天、一个月就忍了，是要考验大家的意志品格的。希望同学们带着自己的那么一种信仰，带着那么一种精神追求去磨练意志品格，准备吃苦，准备克服困难。当这一轮磨练结束的时候，你一定会有新的变化，一定会变得更加坚强，能够在未来迎接更多的困难和挑战，这一点我们充满信心。所以我说，希望大家能够把奉献精神转化为强烈的责任感，把工作激情转化为坚定的意志品格，把强烈的参与感转化为高水平的专业的志愿服务，充分展示中国新一代青年知识分子、新一代青年志愿者的精神风貌。　　最后，向即将奔赴西部基层的17000多名青年志愿者表达崇高的敬意和良好的祝愿，祝愿大家旅途平安，工作顺利，身体健康，有所收获！     
