https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4852-2014-11-28-13-05.html
 【工学院】感谢生命中有你——2014年“感恩周”主题团日活动
 【工学院】感谢生命中有你——2014年“感恩周”主题团日活动感恩周活动第一弹！【知其恩，返其哺】感恩周活动第二弹！【好基友，一起走】感恩周活动第三弹！【一日师，终生情】    发布于 2014年11月28日  点击数：1820 11月27日是美国传统感恩节，而2014年感恩节所在的一周(11月24日至11月30日)是现代工程与应用科学学院同学们的感恩活动周。各年级团支部将在这一周开展各种有爱的感恩系列活动。不知不觉已从凉爽的秋日进入了寒冷的冬天，我们离开了家也有3个月了。大家一定会时不时回想起热乎乎的家乡菜，和烹制这熟悉味道的家人。那么就让这沉睡在记忆中的思念苏醒，用明信片上字里行间的温情来感谢父母吧。每位同学都可以在班委发下的明信片上写上自己想对父母说的话，对父母的感恩！届时会由团支书收齐并统一寄出。人生长河中，你是否曾因为同学一句关心的话语而感动不已？你是否曾因为同学一句真诚的祝福而内心温暖？对于往日的高中同学或是日渐熟悉的大学同学，你又是怎样表达感谢的呢？在此向大家征稿，通过各种形式表达对同学的感谢。可以是文字也可以是图片，可以手写也可以电子稿~甚至可以是手工哦~~(手工可以照片形式投稿)届时从中会选出有创意的来稿进行展示。元代关汉卿有言：一日之师,终身为父。晋代葛洪《勤求》 明师之恩,诚为过于天地,重于父母多矣。尊师重教是我们中华民族的传统美德。在这样一个重要的活动中，怎么能忘了循循善诱，悉心教导我们的老师呢。在感恩周，同学们将会赠送亲手制作的贺卡给学院老师，以表达老师的教导之恩。（图文/现代工学院 采编/吴晓淳）       
