https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2106-2014-03.html
 【医学院·团日】同伴教育·健康青春 ——记医学院2013级团组织生活
 【医学院·团日】同伴教育·健康青春 ——记医学院2013级团组织生活    发布于 2014年3月20日  点击数：911 2014年3月14日，医学院2013级全体团员同学在九食堂206教室开展了一场同伴教育主题团组织生活。这次团组织生活由南大医学院主办、南大红十字会协办，旨在提高同学们对“性”的认知和意识、普及相关的知识。主讲人分别是来自历史系的杜敬婷同学和电子系的沈翔同学。活动一开始，主持人组织大家做了一个小游戏来活跃现场的气氛，在轻松地环境中将话题引向大家平时谈虎色变的性上，主持人开始探讨同性恋和艾滋病之间的关系，通过播放短片和讨论问题的方式，让大家了解了相关的现状，并交流各自的想法，同时设置了一个小游戏来告诉大家艾滋病的传染速度以及感染率的常识问题，大家在开心之余，也见识到了艾滋病的可怕之处。活动过半，同学们也由一开始的拘束、不配合变得轻松、坦然，主持人进一步延伸，将话题转移到了避孕知识上，并且播放了模拟流产的视频，让大家感受到了其残酷性，从而重视避孕工作，为了巩固这方面的知识，年级上和红会特意准备了香蕉和避孕套让大家学习使用方法。有的同学学习完后坦然地吃掉了香蕉，有的同学却不太能接受，但大家最后都有所收获，满意而归。由于中国特殊的国情，传统教育在对待“性教育”这一领域是比较薄弱的，但这又是非常重要的，这次团组织生活的目的就是为了突破这一禁区，为大家补充这些传统教育不愿触及的必备知识，从而使同学们能够正视性，从而更好地经历以后的生活。（图文/医学院团委）    
