https://tuanwei.nju.edu.cn/article/936-2013-10-22-10-30-01.html
 【计算机】迎新晚会“计遇”成功举行
 【计算机】迎新晚会“计遇”成功举行    发布于 2013年10月22日  点击数：1499 2013年10月18日晚7点，计算机科学与技术系2013级主题迎新晚会“计遇”在仙林校区张心瑜剧场成功举行。本次晚会特意邀请了计算机科学与技术系教授武港山老师、曹迎春老师，团委书记李孔文老师、13级辅导员傅忠老师等前来作为老师嘉宾，还邀请了各院系学生会代表作为学生嘉宾前来欣赏晚会。晚六点20分，现场气氛十分热烈，不到晚会开始时间，小剧场内已经座无虚席，不少人还坐在过道上。晚上6点半左右，随着开场视频和倒数计时的结束，晚会正式开始。tattoo乐队一曲《Time is running out》瞬间将晚会热度提升，十大歌星王敏学姐热血演唱《好想大声说我爱你》让不少台下的观众们激动不已，反响热烈。劲爆的歌曲过后，由同学们原创的《天南地北话南大》调侃校园生活，男生反串的话剧《甄嬛传》精彩搞怪，穿越剧《赤壁》融入现代元素，让现场笑声不断。计算机系13级同学展示的武术表演、青春舞蹈表演更是赢得了现场观众的热烈掌声。本次晚会还邀请了十佳社团魔术协会和街舞社前来助阵，为晚会增添了不少亮点。最后，由曹迎春老师、傅忠老师还有武港山老师分别上台为同学们抽出了晚会二等奖和一等奖，随后晚会在深情对唱《梁山伯与朱丽叶》中完美落幕。整场晚会，高潮起伏，笑声和掌声不断，给不少欣赏晚会的同学留下了深刻的印象。据悉，此次迎新晚会是本学期南大迎新晚会中的第二场，随后会陆续迎来各院系的迎新晚会。南大各院系的迎新晚会已成为南京大学的传统活动，它们向新生们传达了殷切的期望和浓浓的热情，给予了新生们家的温馨与归属感。  （文/计算机科学与技术系团委  采编/朱双彤 刘子琦 余锋根）    
