https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3950-2014-09-09-06-46-03.html
 【暑期社会实践】无偿献血的现实伦理调研
 【暑期社会实践】无偿献血的现实伦理调研§参观血液中心——未雨绸缪 参观学习 初体验§问卷调查——挥洒汗水 收获赞赏 两相宜§开展访谈——深度聚焦 专家解答 零距离    发布于 2014年9月09日  点击数：1036 【项目背景】无偿献血，指为挽救他人生命，公民自愿将自身的血液或血液中某些成分（如血浆、血小板等）捐献给社会的一种公益事业，同时献血者不向采血单位或献血者索取任何报酬的行为。近年来，我国无偿献血事业取得了一定的成绩，公民献血意识也逐步巩固与提高。但是一些大城市的“血库”依旧纷纷告急，甚至在一些地方，医院接到了“限血令”，手术被迫推迟，病人需要自筹血源。“血荒”问题已经引起社会和公众前所未有的关注。对于“无偿献血”行为究竟应当有什么样的道德认知，有人把它看作一种善行，也有人把它视为一种仁慈之举，还有人把它定义为一种“道德义务”。针对这些争论，南京大学献血伦理暑期实践小组成立，并在南京市展开一系列调查和访问，试图对无偿献血进行深度的伦理分析。 【小组部分成员合照】4月12日，南京大学献血伦理暑期实践小组来到了南京市红十字会血液中心。南京红十字血液中心成立于1958年，隶属南京市卫生局管理的公共卫生事业单位。历经几代人不断艰苦奋斗，中心已成为一所集采供血、科研、教学于一体的采供血机构。在这里，我们与血液中心吴科长进行了交流，了解了血液中心的历史，发展现状，也了解了很多有关献血的基本知识，以及南京市无偿献血的大概状况。吴科长说：“血液中心同供电、供水、供气、电信等部门是一个关系到广大人民群众切身利益的重要部门，又是一个窗口从一个侧面体现出一个城市的发展水平和精神文明程度。”在血液中心进行访问了解之后，实践小组着手准备问卷调查工作，旨在收集不同职业，不同年龄和不同学历的人对于无偿献血的看法、了解以及建议。 【参观血液中心及举办讲座】7月11日，问卷调查的工作正式开展。问卷从个人信息、无偿献血情况、和献血伦理三个部分展开。第一部分是为了保证样本的多样性，以分析不同个人情况前提下个人数据的差异性。第二部分又分为两个主题，其一是了解人们是否参与无偿献血的原因以及对无偿献血现状的看法，其二是了解人们是否了解无偿献血。第三部分则是探讨无偿献血的性质和发展。 【小组成员给市民发放问卷】问卷调查活动分为三个小组，分别负责南京市玄武区，鼓楼区以及秦淮区的问卷发放和收集。以玄武区为例。玄武区由常梦琦、杨子薇等成员负责。小分队的成员们选择了休憩人员较多的亭台，并针对实际情况和问卷需要，分别选择了老年个体、中年个体进行调查研究。队员们经过辛苦的工作，不仅帮助他人了解了献血机制中存在的伦理问题，还锻炼了小分队成员的调研能力。通过这次问卷调查获得了大量数据，也收获了南京市民对我们的实践活动的好评与支持。此次我们访谈的对象包括南京市血液中心的吴科长、南京大学哲学系伦理学张教授、鼓楼医院输血科和伦理科的专家。 【同学们正在进行采访】 “无偿献血的本质是为了保证血液质量。《献血法》之前，全国范围内常见的有偿献血导致了很多问题，血液质量无法保证，社会秩序被扰乱。而从伦理学角度说，无偿献血体现了一种利他性，这也是无偿献血的本质。”在提及无偿献血的本质含义时，吴科长这样说道。针对当下“用血有偿献血就该有偿”的观点，张教授有自己的看法：“献血不能实行市场化，极端的市场化会污染社会道德，加剧自私自利之风气。” “我国的献血量一般为一人次200至400毫升，献血后，健康人体一周左右就可以恢复，如果注意饮食和休息，通常对人体的影响很小。” 鼓楼医院输血科的李主任介绍说。我们的团队，在经历组队、研究大量文献、大致确定研究课题、举办讲座沙龙、参观血液中心，以及设计、发放、回收问卷、深度的人物专访之后，通过大家的共同努力，整理出了详实的访谈录以及万余字的调研报告。 无偿献血调研团队    
