https://tuanwei.nju.edu.cn/article/121-【青协】“身处其中，心牵其事”志愿活动.html
 【青协】“身处其中，心牵其事”志愿活动
 【青协】“身处其中，心牵其事”志愿活动    发布于 2013年3月15日  点击数：3212  为迎接“3.5”学雷锋日，南大青协于3月5日下午、晚上举办了“身处其中，心牵其事”系列志愿活动，力求将大学生志愿者的目光首先吸引到身边需要改进的领域中。当日，青协组织志愿者们分别于下午走进和园小区走访调查社区公共服务尚待完善之处，于晚间在大活401举办了“志愿者圆桌会议”，邀请南大校内公益社团人员及志愿者们共同探讨当前高校志愿服务存在的问题与解决方案。 下午，青协的理事率领志愿者们一起走进和园，对和园的周边居民环境、小区文化以及基础设施进行了详细的调查，通过亲自认真观察与采访小区居民，我们对和园小区的优点与不足做了细致的总结，包括卫生服务状况、树木上私搭晾衣杆、小区内家禽蓄养不规范等诸多情况，下一步，青协将联络各公益社团对社区内此类状况进行有针对性的志愿活动，力求改善南大学子周边的环境。        晚上，大活401青协办公室迎来了校内部分公益社团的项目负责人与几位积极关注志愿服务的志愿者，在办公室的桌边，大家分享了各人的志愿经历，提出了自己在做活动中遇到的现实障碍以及对活动意义的一些反思。期间，志愿者们就青协在3月4日中午于食堂门口搜集到的校园内存在的诸多不和谐因素进行了热烈讨论，涉及教室利用率、公益社团活动的秩序问题与社团特色问题、图书馆服务等。会后，各社团负责人交换了联络方式，将就当晚讨论的内容进行进一步的合作。  另外，在学雷锋周，青协将推出帮助同学们在两校区之间免费传递物品的校园服务，力求服务师生，减少人力与资源浪费。      
