https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5112-2014-12-12-10-45-41.html
 书香墨香，思想火花 -----记公益赠书及交友计划之读书会主题沙龙
 书香墨香，思想火花 -----记公益赠书及交友计划之读书会主题沙龙    发布于 2014年12月12日  点击数：1075 经过繁忙的筹备及大力的宣传活动，校团委阳光大使团联合“创益南大”团队（公益学院孵化团队）面向公益学院及全校同学开展的公益赠书计划及公益阅读交友计划顺利进行。12月4号晚19点30分，于温馨的兴中创业孵化基地之绿植之家（仙林大活206），“书香墨香，思想火花”读书会主题沙龙如期举行。尽管寒风凛冽，也吹不灭阅读爱好者们的似火热情。本次读书会主题沙龙是继公益学院11月11日举行“与书为伴 不再孤单”公益赠书活动的后续篇章。为了能将上次获得赠书的喜悦分享给大家并且以书会友丰富生活，也为了能够将赠书活动滚动开展下去，此次活动邀请了两位在上次活动中获得赠书的同学并继续开放了一些名额赠书并邀约参加沙龙。沙龙刚开始时，来自不同院系彼此陌生的同学们显得有些拘谨，阳光大使团团长薛聪睿幽默的开场白融洽了气氛，逗笑了大家，主持人落落大方的引导各位同学进行自我介绍，共同参与到沙龙的分享与讨论中来。喜欢独自旅行社会学院的温都苏同学，向大家推荐了《徒步中国》一书，他认为在独自旅行中能体悟到不同的生活方式，感触人与人之间在陌生环境下的心理关系。在今年的十一期间，他便一个人流连于云南，虽然无法像书中的主人公一样邂逅一段情缘，却同样收获颇多。读万卷书，行万里路，身体与灵魂，必须有一个在路上，温同学已是做到了。当然书不仅仅只有文艺范，来自信息管理学院的魏家鹏同学，便向我们推荐了一本贴近现实的书《情商》，在如今学霸称霸的世界里，智商固然重要，情商也是不可或缺。学霸不容易当，那么为何不从情商入手，洞察人情世故，做个真正的人生赢家呢？听了两位同学的推荐以及他们与书的故事，其他同学也开始跃跃欲试，接下来的“我读书的那些事儿”这个环节恰好了满足大家的心愿。同学们纷纷介绍了自己喜欢的书籍，除了大多数人都爱看的通俗易懂的小说，还有来自社会学院的同学们专攻的心理学书籍，比如有对儿童心理感兴趣的同学便推荐了一本《孩子的宇宙》。而现场活跃的气氛也吸引了沙龙工作人员加入探讨，向大家浅析了《霍乱时期的爱情》一书，提出自己的独到见解。同时大家也交流了关于自己会选择在什么样的时间环境下读书这个问题，有的同学喜欢沉浸在书的世界里，会选择在一个很长的假期里看一系列的书籍，有科幻类，也有悬疑类；也有的同学会专门挑选一个悠闲的下午，安静的看自己喜爱的书籍。可以看得出来，参加沙龙的同学都是书迷级别呢，因此，主持人也虚心请教，询问大家有什么值得推荐的书籍，而大家也毫不吝啬，纷纷给出见解，有科幻类的，魔幻现实类的，心灵鸡汤类的，宗教哲学类的，还有史学类，听起来都十分高大上。时光匆匆，沙龙也接近尾声。活动结束后每位参加沙龙的同学也即将收获自己想要的赠书，并作为分享嘉宾继续将这份与书的缘分延续下去。阳光大使团也希望更多的同学参与到这项活动中来。特别鸣谢公益学院孵化团队“创益南大”公益服务团队，该团队旨在为那些虽在物质上困难但在精神上积极上进、追求卓越、热爱阅读的南大在校家庭经济困难学生无偿提供学业方面的物质性帮助，激励他们更好地成为社会栋梁之才。“创益南大”的身后有一批热心公益的企业家，所有书籍以及其他学习物资均由他们匿名捐助。南大在校家庭经济困难学生可以不受名额限制向该团队提出助学物资申请。（详情请关注“创益南大”人人公共主页，微信公众号chuangyinanda）文编/吴金璇     活动开始前，“阳光大使团”团长薛聪睿同学在布置会场 活动主持人、“阳光大使团”成员许芳草同学 温都苏同学向大家讲述他所喜爱的《徒步中国》一书
