https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8649-2016-163.html
 研究生会副主席苏煜雅参加2016年中国研究生媒体联席会议
 研究生会副主席苏煜雅参加2016年中国研究生媒体联席会议    发布于 2016年10月19日  点击数：904 2016年10月13日，由《中国研究生》编辑部指导、山西大学主办的2016年中国研究生媒体联席会议在山西大学召开，南京大学研究生代表、南京大学研究生会副主席苏雅煜受邀参加。本次会议以“‘互联网+’时代的研究生媒体建设”为主题，全国94所高校和科研院所的250余位研究生管理干部和媒体代表参会。山西大学党委副书记丁耀武代表山西大学致欢迎辞，简要介绍了山西悠久的文化历史及山西大学概况，并就研究生媒体建设提出了“唱响主旋律，传播好声音，弘扬正能量”的殷切希望。主办方分析了“互联网+”时代研究生媒体发展面临的重要机遇，对近年来各地研究生媒体建设与探索取得的成果表示充分肯定，并鼓励研究生媒体就未来研究生媒体建设的内容生产、技术应用、运作模式、发展战略等进行积极探索。会议设主题论坛、媒体展示、分组讨论和交流汇报四个环节。分组讨论中，南京大学研究生会副主席苏煜雅作为新媒体组主持人，组织70余名来自全国各高校代表进行了会议讨论，并就南京大学研究生官方微信公众号“南大研会”的建设运营情况进行了主题发言和经验分享，着重介绍了“南大研会”微信公众号近一年以来，通过重视内容原创、发掘特色活动宣传点等一系列举措，梳理发布学术科创、权益服务、就业创业、文化体育推文2000余条，开设“身边的南大人”等专题模块，微信公众号得到快速发展，用户关注量增长15000+，图文阅读量平均增长1500+，最高阅读量达60000+。新的一年中，“南大研会”将继续切实回应研究生生活、科研、工作需求，加强特色建设，不断调查、探索、实践、反思所初步建立起的运营模式，在不断变化的时代潮流和日渐复杂的需求背景下，为南京大学研究生，讲好南大故事，传播南大声音，阐释好南大特色，在新媒体宣传潮流中彰显特色。闭幕式上，苏煜雅作为新媒体组发言人所进行的总结报告赢得了各兄弟院校的认可和好评。最后山西大学研究生工作部部长张卫民作了总结发言。会议晚宴之后，山西大学音乐学院师生为全体参会代表献上了为纪念红军长征胜利八十周年而专门创作的大型交响合唱《信仰的力量》。据悉，南京大学研究生会在校团委、党委研工部的关心支持下，在中国研究生媒体联系会议中屡创佳绩，去年会中斩获三项奖项后，今年继续保持成为联席会的中坚力量，并在《中国研究生》上发表文章《“研途有我”——南京大学研究生会微信运营思考》。通过广泛的学习交流和经验分享，南大研会不仅为为南京大学研究生新媒体在新形势下的发展提供了新的思路和方法，也为全国研究生媒体的不断发展贡献了力量，在研究生媒体中展现南大学子的风格与精神。 文/苏航图/苏煜雅     
