https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1652-2013-12-23-13-56.html
 2014新年音乐会精彩上演
校团委 2014新年音乐会精彩上演校团委书记葛俊杰、    发布于 2013年12月23日  点击数：5064 2013年12月22日晚，一年一度的南京大学新年音乐会在仙林校区恩玲剧场精彩上演。南京大学交响乐团、合唱团的师生为到场的师生带来了一场无与伦比的视听盛宴。南京大学党委书记洪银兴，南京大学党委常委、党委办公室主任邹亚军，南京大学校长助理孙冶东，南京大学党委宣传部部长王明生，南京军区总医院党委常委、医务部主任茅建华大校，副书记王俊、李浩和校友、校董代表出席音乐会。音乐会现场 (佘治骏 摄影)一曲《红旗颂》拉开了本场音乐会的序幕。交响乐团先后演奏了《命运的力量》、《拨弦波尔卡》等曲目。在演奏《罗马尼亚狂想曲》之前，乐团常任指挥、著名指挥家吕晓一老师与观众分享了一个小秘密。“这首《罗马尼亚狂想曲》将作为南大交响乐团参赛曲目冲击明年的全国大学生艺术展演这一大学生交响乐最高赛事，”吕晓一表示，“我们乐团被这首曲子的旋律深深吸引。”虽然是新曲演奏，交响乐团的同学与吕晓一老师天衣无缝的配合完美诠释了这首难度极大的乐曲，现场响起热烈的掌声。在一曲《乡村骑士间奏曲》过后，交响乐团的同学们奏起《铃儿响叮当》，戴上圣诞帽，扮成圣诞老人抛洒圣诞糖果，提前为观众们送上一份温暖的圣诞礼物。整场音乐会迎来第一个高潮。随后，南京大学学生合唱团给师生们带来一首歌曲《香格里拉》，同学们宛如天籁的歌声将观众带到了那个神秘的世外桃源。音乐会的下半场，交响乐团先后演奏了《轻骑兵序曲》、《胡桃夹子》、《匈牙利序曲》等曲目。在演绎小约翰·施特劳斯经典名曲《蓝色多瑙河》时，吕晓一老师走下指挥台，邀请现场的同学们一同体验指挥的美妙。来自新闻传播学院的郭昊晨等四位同学踊跃参与，感受指挥的乐趣，他们精彩的表现引来台下阵阵掌声。吕晓一老师说：“这四位同学的表现都很不错。我们的交响乐应该多多与课堂相结合”。随后，在交响乐团的伴奏下，观众全体自发起立合唱南京大学校歌，共同期许南大的明天更美好。老师同学们的动情演唱将整场晚会推向第二个高潮。最后，在老约翰·施特劳斯的代表作《拉德斯基进行曲》的旋律中，南京大学2014新年音乐会完美落幕。音乐会结束后，洪银兴书记上台祝贺演出成功，并与师生合影留念。据了解，南京大学交响乐团成立于2000年。十余年来，在校领导、乐团常任指挥吕晓一和同学们的共同努力下，乐团先后与国内外许多著名的指挥家、演奏家、歌唱家合作，举办了上百场专场交响音乐会，并于2004年远赴维也纳金色大厅演出，获得国内外专业人士的一致好评；南京大学学生合唱团成立于1999年，在陈晓艳老师的带领下一直活跃在全国各级声乐赛事和校内各大晚会的舞台上。（新闻中心 吴科）    
