https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1391-2013-11-27-12-32-20.html
 【文学院】“依文定情”迎新晚会落幕
 【文学院】“依文定情”迎新晚会落幕伴随着《young for you》的音乐，文学院13级90多位新生入学报到、军训及自我介绍时青涩面庞在大屏幕上一一呈现，或迷惘或期待，却都是一样的青春美好。精心制作视频为新生们留下最珍贵的回忆，足可见文学院师生们的良苦用心。一首《恋爱ing》点燃全场氛围之后，晚会在青春热舞《Oh！》中拉开了帷幕。女声独唱《when you are gone》甜美清亮；一襟情丝、一伞杏花、一蓑烟雨，情景剧《雨醉江南》、古典舞剧《风雅颂》让人深深迷醉在梦里水乡，眼波流转间便生出缠绵的思念，定情在今夜的文院；相声《我的恋爱》切合了当下大学生们的情感问题，捧得是风生水起，逗得更是妙语连珠，全场掌声、笑声不断，可谓十分精彩；当钢琴遇上二胡，古典与民族便交融成绕梁余音，一曲《风居住的街道》委婉悠扬；而拉丁舞、新疆舞热情动感，则充分展示了文学院学子们含蓄文艺的另外一面，男生帅气奔放、女生妩媚动人，尖叫声将晚会推向高潮；小品《逃课无间道》戏仿电影《无间道》，围绕着逃课、毕业等话题嬉笑怒骂，生动传神的表演展现出校园百态，引得台下叫好连连；情歌对唱《风吹麦浪》，吉他慢摇、呢喃吟唱，情意暖、幸福浓；而男女主角在《梁山伯与朱丽叶》中深情的“一吻定情”再掀晚会高潮。整台晚会在大合唱《爱因为在心中》落幕，为当晚的仙林校区增添了一抹温柔的亮色。（新闻中心学生记者 叶馨）    发布于 2013年11月27日  点击数：775 11月25日，经过三个月的精心筹备，我校文学院“依文定情”迎新晚会在张心瑜小剧场落下帷幕，辅导员张云召与同学们齐聚小剧场，共同欣赏了这台诗情画意、温馨浪漫的迎新晚会。         
