https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4484-2014-10-28-10-19-00.html
 【研会】悦读计划——南京大学“我的互联网思维”调查活动开始啦！
 【研会】悦读计划——南京大学“我的互联网思维”调查活动开始啦！    发布于 2014年10月28日  点击数：868 10月27日上午9:00，由南京大学图书馆与校研究生会合办的第九届读书节系列活动之一“我的互联网思维”用户体验调查活动在鼓楼和仙林两个校区的图书馆同时拉开了帷幕。该活动主要通过微信平台向广大师生发出问卷的方式，调查南大师生的阅读习惯、对图书馆用户体验等方面情况。南京大学图书馆秉着“为了让图书馆资源更好用，为了让图书馆变得更加亲切”的原则，对问卷调查的题目进行了精心设计，题目涉及图书馆电子资源如何利用，图书馆形象如何塑造等问题。更为贴心的是校图书馆为每位成功提交问卷调查的同学都准备了精美小礼物，这些礼物包括：第九届读书节纪念钥匙扣、卡包、笔记本等。与此同时，幸运的参与者还有机会获得神秘礼物——萌物公仔！！！经过前期校研会新媒体平台的推广，活动一开始就吸引了师生们的广泛关注。今早鼓楼校区活动现场，一位物理专业的男生提早半个多小时等待大奖，最终“抱得公仔归”。无独有偶，下午仙林校区活动现场领奖处，也有三位男生在久久踟蹰。经工作人员了解，他们是为了神秘大礼而来。原来他们早上九时许就已经做好问卷并截图保存，为了等待神秘大礼发放的时间段，才迟迟没有领取其他奖品。工作人员劝慰他们：“神秘礼物是不定时随机发放，可能还有机会，但希望三位不要过于纠结。”三位同学听后，表示依然会等下去。功夫不负有心人，15:30他们终于等到了发放神秘大礼的时间段，获得了心心念念的萌物公仔。此公仔有多萌，恕笔者言辞笨拙，无法用语言表述！还请各位同学拿起手机扫一扫，关注南京大学图书馆官方微信，那时答案自会揭晓。说不定下一位获得神秘礼物的幸运儿就是您啦！本次“我的互联网思维”用户体验调查活动将持续一周（10月27日-10月31日），因此今天没赶上的小伙伴们接下来仍有机会参与到我们的活动之中。参与方式详见图书馆官方微信或者图书馆门前宣传。明天图书馆门前，约吗？                                                                                                                                                                                                                          （文/张琦 陈凌霄 图/谷超 张瑞采编/金洁）      
