https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1232-2013-11-18-07-05-23.html
 熊若愚：深化改革须坚持走群众路线
 熊若愚：深化改革须坚持走群众路线    发布于 2013年11月18日  点击数：1005 2012年12月31日，习近平总书记在主持中央政治局集体学习时强调，必须坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。联系半年多来深化改革的实际，学习领会总书记重要讲话精神，最基本的认识是，改革是亿万人民自己的事业，深化改革必须始终坚持走党的群众路线，积极回应人民群众对深化改革的强烈呼声和殷切期待，努力使改革发展成果更多、更公平地惠及全体人民。深化改革必须始终坚持一切为了群众，一切依靠群众。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。深化改革必须注重倾听人民的心声，真正将人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为出台各项改革政策的出发点和归宿。一段时期以来，一些群众以为住房制度改革带来高房价，高校招生改革带来高学费，公路收费改革带来物流高成本，因而由渴望改革、支持改革变得惧怕改革乃至反对改革。今年上半年重点推进的行政审批制度改革，较大幅度减少了行政审批事项，极大地解放了生产力，得到人民群众的真心拥护。5月15日，国务院取消和下放117项行政审批项目，对需要修改相关法律规定才可以取消或下放的16项行政审批项目，依据程序提请全国人大常委会修法。6月29日，全国人大常委会第三次会议作出修改12部法律的决定。一次修订12部法律，这在我们共和国法制史上还是第一次，充分体现了坚定不移深化改革的坚强决心，改革力度之大前所未见。通过深化行政审批制度改革，减少了政府对企业生产经营活动的直接干预，一定程度上消除了制约转型发展的体制机制障碍，对民间资本开放的深度前所未有。深化改革必须始终坚持从群众中来，到群众中去。从群众中来，到群众中去，是党的基本领导方法。人民群众中蕴藏着无穷无尽的改革智慧。群众对需要改革的体制机制弊端往往有切肤之痛，对如何改革也有一套来自实践并被实践检验的好办法。改革开放之初，无论是农村联产承包责任制，还是城镇居民创办私营企业，最初的创意都是人民群众想出来的，某种意义上说，也是被生活逼出来的改革。深化改革要坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，确保改革平稳推进并取得预期成效。面对长期存在的就业难、托幼难、上学难、就医难、养老难、殡葬难等现实难题，都将倒逼我们深入当群众中去，倾听群众呼声，吸取群众智慧，进一步深化社会领域的改革，进一步放宽准入条件，采取无偿划拨土地、减免税收等有效政策，鼓励社会资本办幼儿园、办学校、办医院、办养老所、办殡仪馆、办公益性墓地等社会事业，以最大限度地扩大内需、最大限度地激发社会活力。深化改革必须始终坚持把党的正确改革主张变为群众的自觉行动。习近平总书记强调，改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进。这就要求我们进一步加强和改进党的改革工作的领导。一方面，改革是前无古人的崭新事业，是涉及人民群众根本利益的系统工程，党必须善于通过提出和贯彻正确的路线方针政策带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善政策主张，加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性。例如，国务院明确关于实施《国务院机构改革和职能转变方案》的任务分工，对未来5年需要完成的72项机构改革和职能转变重点任务逐一列出完成时限和责任部门。一些媒体还报道，新型城镇化改革等中长期的改革规划也在紧锣密鼓地制定之中。另一方面，必须加强对党的改革开放政策的正面宣传，加强对改革成就的宣传，在党内和人民群众中凝聚深化改革的共识，促使党员群众更加深刻地认识改革开放的历史必然性，更加自觉地把握改革开放的规律性，更加坚定地肩负起深化改革开放的重大责任，努力使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，不断夯实深化改革的群众基础。（来源：《学习时报》）    
