https://tuanwei.nju.edu.cn/article/701-77-b.html
 【77期 • B版南青撷珍】十佳社团掠影
辩论协会】 【77期 • B版南青撷珍】十佳社团掠影【共济社会工作协会社团】【幻影魔术协会】【CAC动漫社】【心理协会】【永遇乐相声社】【作为一个具有成熟运作模式和全新服务理念的社团，辩协将在新的一年里，为全校同学奉献更多更精彩的赛事与口才培训活动，力图使思辨之精神，自由之理念深入每个当代南大学生的内心。【歌声魅影音乐剧社】【林泉钢琴社】    发布于 2013年9月24日  点击数：2264 2005年10月，南京大学共济社会工作协会正式成立，社团名称“共济”取“潮落江平未有风，扁舟共济与君同”的“共济”二字。协会充分利用校内外资源，以社会学院为依托，运用个案、团体和社区三大经典社会工作专业方法和技术推广公益，服务学校和社会。我们以“助人自助”为理念，以“创造健康社会”为宗旨，在专业精神的指导下，理论付诸实践，不断成长。本年度开展的长期活动中，校外活动有长期老年人服务和长期青少年服务，校内活动有宿舍互助平台、周末文化沙龙等，短期活动则有公益机构探访公益社团交流以及参与各类公益论坛等（详情请见人人公共主页：南京大学社会共济社会工作协会）。近年来社团注重加强与社会组织的合作，例如爱心传递社工服务中心、南京基督教青年会、南京协作者等NGO以及新街口街道、南秀村、锁金村等社区组织，我们衷心希望大学生群体可以有效地为社会贡献自己的力量。从05年至今，共济虽然年轻，却也走过了风风雨雨。每一个共济人都曾在这里服务他人也得到收获。共济人始终在坚持着这看似简单的理念和宗旨，认真对待公益，认真对待社团。南京大学幻影魔术协会成立于2011年，现已发展成为年轻社团中的优秀代表。协会以发展校园魔术文化、为魔术爱好者搭建交流平台为初衷，现在已经成了南京大学众多魔术爱好者的另一个家。这里的人们因魔术而走到一起，并共同为之努力奋斗、创造奇迹。在这里，专业的魔术技法指导、前沿的魔术视频品鉴、欢乐的魔法奇幻效果让所有人感受到了魔术的魅力。协会两次成功举办“幻夜”魔术专场晚会，为大家奉献精彩绝伦的视觉盛宴。协会成员曾获得南京高校魔术大赛铜奖、南京“雨花杯”魔术比赛优秀表演奖、南京“魔幻达人”魔术比赛最佳技巧、最佳创意奖等多项殊荣，同时协会积极参与“佑芽”自然营等志愿服务活动。丰富多彩的活动让这个有爱的大集体充满了欢声笑语。而正是所有人的不懈努力与追求，南京大学幻影魔术协会在2012～2013年度社团评比活动中获得校“十佳社团”的称号。如今，南京大学幻影魔术协会正蓬勃发展，魔术的道路上也期待与年轻的南大人携手同行，创造更多更美好的奇迹！南京大学CAC动漫社是南京大学唯一官方承认的动漫类社团，拥有cos团，活动部，宣传组，技术部，摄影部，放映组以及萌舞团等众多部门。CAC成立于2001年，十余年来一直致力于在南京大学推广动漫文化，成为大批动漫爱好者入驻的乐园。核心部门cos团尽显舞台剧的魅力，放映组传递最新动画咨询，宣传组大触云集求贤若渴，萌舞团的妹子倾倒众生……在ACG二次元旗号下聚集的所有人都能凭借各自不同的特长，在各项活动中为CAC、为南大带来荣誉和精彩。在CAC的引领下，我们代表南大与周边兄弟学校积极交流，赢得了广泛的赞誉和良好的口碑。随着CAC的不断发展壮大，已与不少漫展与活动建立起良好的合作关系，时常组团参加南京一年两度的GoodJob与ComicJehad等同人展。CAC作为连接二三次元的桥梁，时常开展不定期的活动，争取让每一个社员都能亲身参与其中，形成了稳定和谐的关系，进一步加深了彼此间的感情。加入CAC大家庭，感受社员之间并肩奋斗的友谊，亦或是更深的羁绊，必将成为大学四年最为美好的回忆。南京大学学生心理协会，成立于1998年3月28日,由一群对心理学感兴趣的本校学生（包括本科生、研究生）组成，受南京大学心理健康教育与研究中心业务指导，是南京大学第一个有正规学术指导机构的群众性学术团体，协会英文简称SPA。协会以“你的心灵所想，我的目光所注”为活动宗旨，面向全校学生开展主题广泛的讲座、沙龙、团体培训，也在会员内部进行会员培训、会员之家等活动，并定期出版会刊《心桥》杂志，以全方面提高全校学生的心理素质为目标做出努力。同时，协会踊跃参与南京各高校心协之间的交流合作，与友校保持着良好的联系。除此之外，协会积极协助南大心理中心举办各项大型活动，包括“5.25心理健康节”、“3.20心理健康周”等，曾邀请黄菡、姜振宇等嘉宾为同学们做讲演，为心理中心与广大同学之间搭建了一座沟通的桥梁。在协会成员们的努力下，协会获得过多项荣誉：仙林大学城心理剧比赛一等奖（第一名）、手语比赛二等奖；南京大学“十佳社团”称号（多次），社团巡礼“最佳历史贡献奖”，社团奥斯卡“最佳人气奖”、“最佳短片奖”，“十佳社团活动”等。心协在南大已经走过了15个年头，更美好的未来等待着心协人去创造。南京大学永遇乐相声社是由南京大学在校学生自发组织成立的艺术类学生社团组织。相声是中华传统语言类艺术，有着悠久的历史和深重的文化底蕴，在南京大学这所历史悠久的学府中，永遇乐相声社为热爱相声表演和喜欢欣赏相声艺术的同学们提供了一个交流学习的平台，旨在丰富本校的精神文化生活，致力于相声这一曲艺文化的传播、普及和创新，为南京大学文艺表演舞台贡献更多的语言类表演人才。永遇乐积极传承与创新相声艺术，到目前为止已举办过六届相声专场，每每取得火爆效果，在南京大学的校园内掀起一阵阵相声热潮。同时，永遇乐积极与国内的相声名家和相声团体交流合作，在校内外产生了广泛的影响。永遇乐是一个和谐友爱的集体，在社团活动极其丰富的同时，也有着一批团结的社员，使得永遇乐不论走到哪里，总有欢声笑语相伴，也使得年轻的永遇乐越走越远，越办越好。南京大学辩论协会成立于2005年3月，是南京大学唯一的口才类专业社团。协会以“弘扬校园辩论文化，提升会员口才水平”为宗旨，开展了一系列辩论赛事、培训和相关活动，在南京和华东地区高校中享有较高知名度，曾获得江苏省“优秀社团活动”， 并蝉联多年南京大学“十佳社团”，南京大学“社团巡礼之最具内涵奖”等荣誉。协会于每年上下半年分别在全校范围内开展院系赛与新生赛，涉及28个院系上千名学生，并定期邀请其他地区名校开展交流赛，每年主办赛事逾百场，专业度高、影响力大、口碑佳。南京大学歌声魅影音乐剧社（The phantom of the musical)成立于2005年5月20日，是南京大学校级艺术类社团。剧社致力于在高校大学生之中推广音乐剧及相关背景文化，让音乐剧从所谓的神坛上来到学生中间，让更多的人能够接受这一艺术形式。剧社自成立以来精品不断，多次荣获南京大学“十佳社团”等荣誉，作为全国知名的音乐剧社，更受到各大社会媒体如金陵晚报，江苏教育电视台、江苏卫视等的关注。在南京乃至全国高校范围内都有一定影响力。剧社自2005年成立以来，先后推出过九部改编自百老汇著名音乐剧的作品。分别是：《巴黎圣母院》《坏女巫》《蝴蝶梦》《伊丽莎白》《窈窕淑女》《剧院魅影》《芝加哥》《红磨坊》和《吉屋出租》。受到无数南大师生和社会各界人士的好评。除每年固定的音乐剧排演，剧社还会定期举办表演培训会，音乐剧放映会等活动,让更多的同学开始接触到音乐剧这一在国内并不被熟知的艺术形式，让更多的人感受到其中蕴含的音乐性。南京大学林泉钢琴社成立于2003年，是一个由南大学生自发组成的纯音乐艺术类社团,也是南京大学十佳社团之一。”林泉”二字出自《诗经》，以林里的泉水之声喻琴声。社团旨在发展艺术爱好，提高艺术修养，坚持以琴会友，以乐谈心，以指论道，以声倾情。本社自成立至今已成功举办30余场音乐会，立足于古典严肃音乐，并兼收并蓄各种流行通俗钢琴流派的成分，曲目种类丰富，特色鲜明。为校园文化氛围添上了不可多得的一笔。同时，社团定期开展音乐基础讲座活动，包括乐理、音乐史知识等，由音乐基础较好的同学轮流负责主讲，为钢琴零基础者与初学者提供高质量的教学。而为了帮助更多的同学了解并享受音乐的乐趣，钢琴社也特别开展了钢琴培训活动。老师和同学由社员自愿报名产生，一对一进行互动式教学，取得了较好的效果。【Passion街舞社】南大Passion街舞社创建于2006年4月6日，是南大学生自主创立的艺术类社团也是南大内唯一一个传播hiphop文化的机构，共设有五个舞种：Breaking，Hiphop，Jazz，Lockin，Popping。舞社原名正直crew，之后改名为Passion街舞社.Passion曾参与和组织多次表演活动，在学期初各院系的迎新晚会及学校或社联举办的大型晚会上都有过精彩表演。Passion曾组织过仙林高校街舞联盟的各项活动与比赛，在2012年曾举办过南京首届Just2Dance 比赛，各位passioner在南京及江苏各大街舞比赛中取得优异成绩。该社在每年五月份也会定期举办Passion街舞社周年庆。丰富多元化的演出，不仅加强了该社与南大其他社团如拉丁舞社，武术协会的联系，同时也在南京各高校及南京专业的街舞工作室内享有良好声誉。          
