https://tuanwei.nju.edu.cn/article/840-2013-10-11-10-26-12.html
 本学期第一次校团学系统联席研讨会召开
 本学期第一次校团学系统联席研讨会召开    发布于 2013年10月11日  点击数：1399 10月10日，校团委组织召开了本学年第一次团学研社联席研讨会。校团委王俊、朱晓雪、施佳欢、曲直等老师出席了会议，与校团委各部门主要学生干部、学研社三会主席团成员一同研讨了南京大学学生第二课堂成绩单、2013秋季团学骨干培训班和团委主页公共服务下载区设计等工作内容。研讨会第一部分，首先由团委老师向大家介绍了第二课堂成绩单设计初衷和基本操作办法，校团委初步设想面向全校本研学生推出关于第一课堂学习之外的实践、服务、科创、学干表现的官方认证履历，旨在通过“定性”和“定量”的业绩记录，鼓励广大学生在校期间加强第二课堂实践学习，在提升实践工作积极性的同时，形成一份属于自己的特色履历表。目前先在校级主要学生干部中试行，以“团学干部履历表”的形式尝试实施。在座的师生们一起对照着“团学干部履历”草表，逐行逐句地进行了详细讨论，特别就如何填写、考核、鉴定学干的工作业绩和成果进行专门的案例解读和分析，就很多会出现的疑难问题进行了设想和解决，最终确定的“履历表”结构包括“学生干部经历”、“主要工作业绩”、“社会实践实习经历”、“志愿服务经历”、“参与竞赛和成果”“所获荣誉奖励”等七大版块，分块分部门进行鉴定和认证，如活动项目类采取责任制，宣传信息类的采取量化考核等等。同时，大家还就如何将履历表的填写-鉴定-认证进程实现网络信息化进行了技术上的讨论。研讨会第二部分，大家就即将展开的2013秋季全校团学骨干培训班的授课内容和形式以及校团委主页的公共服务区内容进行深入的交流和讨论。形成了骨干培训班的“沙龙研讨”、“工作坊”、“工作案例”模式设计，部分学干进行了培训教学模拟。同时大家对校团学组织面向各级团组织及个人的服务项目进行了汇总，罗列出可供学生顾客下载的服务信息表，预计近期上载校团委主页相关栏目。鼓楼校区的部分本研学干以网络qq会议的形式也参与了本次联席研讨会。据悉，本年度校团学系统将恢复团口和三会的联席研讨制度，就各类协同开展的工作和活动进行“头脑风暴”和“专题策划”。（文/郁莎燕 程绍辉 汤呈喻 程吟）     
