https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1956-2014-03-10-08-50-09.html
 【社联会】“不七而语”七语文化节来袭
 【社联会】“不七而语”七语文化节来袭    发布于 2014年3月10日  点击数：1112 为加强校园文化建设，培养学生的外语交流能力，切实使广大学生体会到外语使用的情景，提高学生口语交流水平，鼓励学生多用外语交往，模拟外语交流的真实状况；同时也为学生了解国外文化提供良好契机，为学校文化氛围的加强提供一个良好平台，丰富学生课余生活，提高各语言类社团影响力，今年三月份我们特地开展“不七而语“—多国俱乐部语言文化节活动。本周二开始的为期三天时间内，大家可以在四五六食堂门口看到规模不小的展台，其中主舞台上的歌曲接连不断，更有有趣的有奖竞猜互动环节和精美礼品！七个语言社团将拥有各自的分展台，同学们可以分别领略各个国家的文化特色！具体日程安排如下：       3月11日（周二）：韩语社、德语社。       3月12日（周三）：日语社、法语社。       3月13日（周四）：西语社、英语社。其中，德语俱乐部的果汁混啤酒游戏，猜出混进去的奇怪果汁就能get到德国黑啤一杯；法语俱乐部的品牌竞猜；西班牙语俱乐部“寻找最美大舌音”以及知识小竞猜；日语俱乐部的“我是动漫迷”游戏；韩语俱乐部的韩服拍照、韩语教学和小游戏等等都等着你来！关于子活动，相信大家都欣赏过七国语言版的《let it go》了吧！是不是根本停不下来！当然，不仅仅是那美妙的歌声让人停不下来，子活动也根本没有结束！近期各国的精品电影将与同学们见面，下面是播放的电影以及时间表，不想错过精彩电影的同学们要看仔细了哟！3.11       19:00-20:30   《刺猬的优雅》 （法语）       19:00-21:00   《千与千寻》     （日语）       18:45-21:00   《黑夜传奇》     （英语）3.12       18:30-21:20   《西伯利亚理发师》 （俄语）       19:00-20:50   《对她说》                （西语）       19:00-21:00   《伯尔尼的奇迹》     （德语）中日韩小型音乐会将在12号（周三）晚上的大学生活动中心隆重举行，近期将进行选手选拔，当场评出前三名将参加闭幕晚会！想要展示自己美妙歌声的同学就马上发送：姓名+院系+性别+参赛曲目（注明语种）到158-5078-1576哟～。最后，也是最最重要的——闭幕晚会“七部之才”！整个晚会由“七日创世”、“七国共梦”、“七彩成光”、“七语同歌”四大板块组成，节目质量也是高端洋气上档次！在晚会上，七大语言社团将联袂出演，在“七日创世”中以多国语言朗诵《圣经》的形式重现上帝创世的辉煌；在“七国共梦”中营造富有艺术气息的各国文化氛围，慢节奏的各国传统歌谣将带大家回到过去，而幻影魔协也将加盟晚会为大家献上近景魔术，最后的有奖竞猜中充值话费与神秘大奖，好礼多多~；在“七彩成光”中每个社团将代表彩虹中的一个颜色，献出七彩同辉、热闹非凡的各色表演，舞蹈、配音、舞台剧、小品应有尽有；在“七语同歌”中用不同的语言唱响人类的爱与梦想——“爱是什么”七国语言版视频将于大家见面，勇气与毅力——“let it go”将强势回归，七国语言社团的姑凉们将现场演绎这首脍炙人口的动画歌曲。我们一起来期待这个既接地气，热闹非凡又有文化内涵的晚会呢~相信大家在对这次社联出品的“不七而语”外语文化节有了比较详细的了解了吧！是不是很激动人心呢！心动的同学就快行动起来，不要错过了这次寓教于乐的精彩活动哦！我们一起在“不七而语”的现场等着大家的加入！    
