https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5223-2014-12-17-06-30-16.html
 【政管】情系义卖，大爱无疆——记政府青协爱心义卖活动
 【政管】情系义卖，大爱无疆——记政府青协爱心义卖活动    发布于 2014年12月17日  点击数：698 2014年12月15日中午，政府青协爱心义卖活动在精心筹备下于五食堂门口拉开了帷幕。本次活动旨在传递志愿精神，践行志愿行动，以力所能及之事帮助那些真正需要帮助的人。本次青协义卖活动是将政府青协手工制作的许愿瓶、手链以义卖的方式卖给在校同学们，义卖所得将捐赠给拉萨市尼木县卡如完小，为藏区的孩子们添置冬衣，提供力所能及的帮助，同时增强同学们的公益服务意识，践行志愿服务精神。此次活动志愿者报名十分积极，而且义卖的主题活动也赢来了爆满的人气指数。虽然这只是微薄的一份力量，但大家都献出了自己满满的爱心，因为有爱，所以存在。在这样寒风凛冽的冬季，志愿者们毅然决然地来到义卖场地。在志愿者们的呐喊和热心介绍下，许多同学都主动购买了一些手链、许愿瓶，或许并不是为了那些简单的装饰品，只是为了献出自己的一份爱心。志愿者们以极高的热情开展着这项活动，他们给同学顾客们耐心讲解，用高水平的志愿服务诠释了"奉献、友爱、互助、进步"的青年志愿者精神。活动的开展不为自己谋什么，只为西部地区孩子的健康成长。在义卖活动中，总有一些感人的事难以忘记。一个文弱的女生走到了展台处，在咨询了相关信息后，很热心地说了句：“自己带的钱虽然不多，但还是献点爱心。”于是她将自己口袋里所有的钱几乎都用来买了我们的义卖物品。这样无所要求只为扶贫助困的精神，实在是我们应学习倡导的。还有许多同学尽管自己身上并没带现金，但他们选择预定，而我们志愿者们则负责帮他们配送至宿舍，将爱心行动延续下去。爱心义卖活动得到了广大同学的热情参与，所得善款虽然不多，但却是同学们关心公益事业，支持公益事业的一份心。活动给同学们提供了一个关爱他人，帮助他人的机会，并让同学们心存关爱，树立高度的社会责任感。而积土成山，聚沙成塔，相信我们的一点爱心活动一定会汇集成一股强大的暖流，流向每一位需要帮助的人。志愿者们的努力工作，同学们的热情参与，都促进了此次活动的圆满落幕。活动虽然结束，但志愿的精神并没有因此褪色，志愿的脚步并没有因此停下，志愿活动将继续，志愿精神将永存！ 图文/政府管理学院 采编/艾菲拉     
