https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1634-2013-12-19-14-58-42.html
 【地理】感谢师恩，不只在感恩节 
 【地理】感谢师恩，不只在感恩节     发布于 2013年12月19日  点击数：882 初冬的南大，银杏叶仿若金灿灿的阳光铺满一地光辉，使整个校园都变得安静和缓。南京大学地理与海洋科学学院和南京大学教评委共同主办的“感谢师恩—谢谢你给我的爱”活动就在这柔和有爱的氛围中落下帷幕。特地为活动设计的海报里，可爱的卡通人物，淡淡的蓝色和粉色，烘托出温馨而又愉快的气氛。地海学生会，一群爱的信使，穿梭忙碌在各个教室之间，只为让老师感受到同学们的爱，只为看到老师们收到明信片时开心的笑容。“信使”把写给张敏老师的明信片交到她的手上，老师一字一句地阅读着，生怕漏掉了同学们一丝一毫的心意。 顾国勇老师捧着一张张字里行间写满感恩的明信片，脸上不觉露出了欣喜的笑容。初冬的风吹来阵阵寒意，但正因为怀揣着对老师们的感恩之情，大家都坚守在展台前，为活动的顺利举行贡献着自己的一份力量。真挚的感情在笔尖上流淌着，每一笔每一划都饱含着同学们对老师的深深感激。 写满感恩话语的明信片挂在细绳上，成为一道独特而亮丽的风景线。感恩，就如同冬日里的暖阳，明媚了每一个人的生活。 谭嗣同曾说：“为学莫重于尊师”。立志“打造中国最好本科教育”的南大人，不仅要做好学问，更为重要的是学做一个诚朴善良、懂得感恩的人，其中尊重老师、感谢师恩是我们所有人的必修课。感谢师恩，不只在感恩节，不只是写明信片。还在课堂上一个默契的眼神，电梯间里一下礼貌的避让，过道上一声温暖的问候，食堂里一个善意的等候。其实，对师恩的感谢就体现在举手投足之间；其实，一句谢谢就能点亮爱的火焰，温暖人心。                                                        （文/地理与海洋科学学院团委 采编/李秋实）                                                                                
