https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5616-2015-3-11-21-58-40.html
 【环院】“南京大学环境学院”微信公众号改版系列活动顺利进行
 【环院】“南京大学环境学院”微信公众号改版系列活动顺利进行    发布于 2015年3月11日  点击数：1352 为整合环境学院各类信息、丰富师生课余生活，更好地提升院系影响力与号召力，引导公众关注并积极思考环境社会问题，南京大学环境学院新媒体中心应运而生了。新媒体中心是一个年轻而充满活力与创造力的组织，南京大学环境学院微信公众平台也随之改版。自改版以来，新媒体中心已经开展了一系列丰富多彩的专题活动，使得这个“史上最长的寒假”变得妙趣横生。通过“我的环院”板块，校内外关注者对环境学院学生工作有了更加深入的了解；在“你不知道的新环保法”的专题中，通俗简明的新规介绍，使得这部年轻的法律为更多人所熟悉；从腊月廿八开始的“画说新春”专题，每日一幅颇具代表性的图画展示了饱含文化气息的年俗，惟妙惟肖。此外，从时事热点的分享、原创旅游攻略的展示，到校车、校历的查询，每个环节都体现着服务至上的理念。针对的羊年春节，公众号也推出了一系列精彩的活动。其中，最值得一提的是“我们的春节”系列活动，新媒体中心与环院内外师生、家长进行积极互动，分享了同学们寒假在家有趣的照片，或温馨或搞怪，配上同学们对于新春的期许与祝福，也将新媒体中心衷心的祝福送到了大家的身边。据了解，该活动收到来稿80余篇，点击量累计1500余人次，受到了广泛的好评。在环境学院学工办老师的大力支持和新媒体中心全体同学不懈努力之下，南京大学环境学院的微信平台也有了进一步的发展，关注人数也不断增加，这使得同学们的工作充满了源源不断的动力。希望在未来的日子里，环境学院微信平台能“认识”更多的关心环保的“你”，携手共进，为共创美好的环境添砖加瓦，也为环境学院的欣欣向荣贡献力量！（文/王清纯 图/环境学院团委 责编/吕云骞）    
