https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7087-80-3.html
 【历史】青春使命 运动相伴 历史同行 南大学子暴走南京 纪念“一二·九”运动80周年，祭奠南京大屠杀遇难者
 【历史】青春使命 运动相伴 历史同行 南大学子暴走南京 纪念“一二·九”运动80周年，祭奠南京大屠杀遇难者青春使命勇担责任历史同行缅怀先烈运动相伴锻炼品格    发布于 2015年12月13日  点击数：676 在“一二·九”运动80周年纪念日和第二个国家公祭日来临之际，由郑钢校友支持的南京大学社团基金工作室赞助，校团委指导、历史学院研究生会主办的冬日南京大暴走活动于12月5日拉开帷幕。活动旨在号召广大青年学生强健体魄、磨炼意志，进一步弘扬“ 一二·九”运动的光荣革命传统和爱国主义精神，悼念遇难同胞，增强历史使命感和社会责任感。本次暴走活动共吸引10个院系组建的15支队伍参加，参赛人数近100人。80年前，在中华民族亡国灭种的历史关口，爱国学生共赴国难，喋血街头，汇棸成了亿万华夏儿女众志成城、抗战救国的时代洪流。今日，我们的祖国正在汇聚实现中华民族伟大复兴的正能量，一天天走向繁荣富强。南大学子怀着兼济天下的情怀，走出校园，走上街头，走进南京，向路人、向留学生、向游客、向售货员、向最普通的老百姓，宣传一二·九运动，介绍近代中国的悲惨命运和先烈们勇敢抗争的故事，表达自己内心深处的思考和感悟。参加活动的王同学说，我们学习这段历史，分享这段历史，以史为鉴，纪念八十年前的“一二•九”运动，依然可以为我们实现中华民族伟大复兴的中国梦想提供强大的精神力量。忘不了冬日南京城里这一道道青春飞扬的身影，这是一次践行青年责任，弘扬民族精神，增强爱国情操的主题实践教育活动，更是一场关于使命和责任的青春旅程。南京是一座饱经沧桑的城市，它见证了近代中国饱受劫难，也体现了近代中国奋进求索。本次暴走活动的一个亮点就在于指引同学们探寻南京丰富的近代历史遗存，寻访南京大屠杀死难同胞丛葬地，让同学们真正走进南京，感受近代中国社会进程。活动中，同学们探访了中华门、总统府、浦口码头、美龄宫、新街口孙中山像、拉贝故居、赛珍珠故居、第二历史档案馆、雨花台烈士陵园等近代重要历史文化遗迹，行走在历史的的路上，认真聆听记忆的声音，直面碰撞那一段段历史，一个个人物。12月13日是我国第二个南京大屠杀死难者国家公祭日。三十万人惨遭杀戮的历史不能遗忘，为迎接即将到来的第二个国家公祭日，悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，参加活动的同学们分别前往南京各地的遇难同胞丛葬地进行寻访祭奠，为遇难同胞献上白花，表达自己的哀思，用朴素的方式，提醒自己牢记那段屈辱的历史，并表明当代大学生反对侵略战争、维护世界和平的坚定立场。本次活动在纪念“一二九”运动和祭奠南京大屠杀遇难者的同时，号召广大同学走下网络、走出宿舍、走向南京的大街小巷，锻炼强健体魄、砥砺品格与意志，勇担时代责任，践行青春使命。活动当天，随着工作人员一声“活动开始”，各支队伍立刻向南京城分散开去。各支队伍快速推进、有条不紊到达每一个站点并合影。从早上八点半一直到下午5点半，整个过程中大家互帮互助、携手共进，刺激并充满人情味。一天下来，各队平均行程60余公里，行程总计近千公里，足迹遍布紫金山、雨花台、浦口、新街口、夫子庙、石头城、鼓楼校区等地31个目标点。用双脚丈量南京，用行动点亮梦想，活动参与者李同学表示，他这一天走完了他一个学期的公里数，第一次抢占微信运动封面，虽然很累但很快乐。冬日南京城略显寒冷，但同学们热情未减。活动结束后，同学们积极参与分享，发表自己的看法，纷纷表示，我们纪念“一二·九”运动，祭奠南京大屠杀遇难者，既是为了了解历史，更是为了在新的历史条件下继承光荣传统，承载历史使命，把握时代脉搏，无悔于青春，无愧于母校和祖国。(图文/历史系研会 责编/董昊）        
