https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5519-2015-1-23-15-15-39.html
 我校团委获全省大中学生培育和践行社会主义核心价值观活动“先进单位”
 我校团委获全省大中学生培育和践行社会主义核心价值观活动“先进单位”    发布于 2015年1月23日  点击数：1926 近日，共青团江苏省委公布了2014年全省大中学生培育和践行社会主义核心价值观评优结果，南京大学团委获得“先进单位”称号，“我为社会主义核心价值观代言”主题活动获“优秀项目”表彰。根据《中共教育部党组、共青团中央关于在各级各类学校推动培育和践行社会主义核心价值观长效机制建设的意见》，校团委围绕“引导和帮助青年学生以习近平总书记系列重要讲话精神为根本遵循，自觉将社会主义核心价值观内化于心、外化于行”的目标，开展了多途径、多形式的主题教育活动。“我为社会主义核心价值观代言”依托新媒体在校园内开展网络传递，得到了青年学生的广泛关注，仅仅半天时间，校团委官方微博点击量就超过3.5万次，并被团中央、团省委等主流媒体微博、微信转发多次，点击总量近15万。“代言”作品普遍源于学习生活和自身经历，温馨真挚，富于感染力，其中不乏90后对“社会主义核心价值观”精辟、独到和个性化的解读。如“爱国，就是拥有‘中国灵魂•世界胸怀’”，“友善，就是微笑背后的灿烂”。外国语学院学生还将“社会主义核心价值观”学习活动融入专业学习领域，以英、法、德、西、朝、日、阿等外国语言书写自己对核心价值观的理解和体会。此外，校篮球队、武术协会、轮滑社、相声社、戏剧社等各具特色的学生团体也纷纷参与到“我为社会主义核心价值观代言”的活动中，展现风采和创意。据了解，校团委工作中坚持系统规划，整体推进，不断完善培育和践行社会主义核心价值观的顶层设计；坚持分类指导，重点突破，形成可示范可引领可推广的工作动力系统、激励机制和实践模式；坚持落细落小落实，形成广大青年日常行为准则，增强自觉奉行和践行能力；坚持继承创新，善于运用青年喜闻乐见的方式，推进理念创新、方法创新，注重总结凝练基层创新的经验和智慧，增强工作针对性实效性。用“更贴近青年、更贴近时代、更贴近实际”的社会主义核心价值观学习践行形式，引领青年学生在专业学习、日常生活、校园服务中深入学习、自觉践行、积极传播社会主义核心价值观。（文/施佳欢  图/曲直）    
