https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4224-2014-10-14-1-00.html
 【环院】“日·环·食” ——环境学院2014级破冰系列之环世美食交流会
 【环院】“日·环·食” ——环境学院2014级破冰系列之环世美食交流会    发布于 2014年10月14日  点击数：939 10月12日中午，环境学院2014级“日·环·食”环世美食交流会在仙林校区教工食堂（第十食堂）举行。本次活动由环境学院本科14级团支部主办，呈现了来自25个不同省（市、自治区）、86种不同的特色食物。环境学院党委副书记李良、14级辅导员王辰成与105名大一新生共同参与了此次美食之旅。据了解，此次交流会是在学工处、校团委等学校负责部门加强学生“第二课堂”建设主题的指导下，环院学工办开展的系列新生活动之一。同时，此次交流会也是学校教工食堂首次与院系合作开展食物分享活动，给予了大力支持与帮助。热闹的国庆黄金周刚刚过去，14级新生们纷纷重返校园。这一次他们不仅为南京大学带来了青春的活力、蓬勃的朝气，与此同时也带回了自家的特产、美食与南大的同学们共同分享，一起感受各地文化、增进彼此情谊。美食交流会还没开始，同学们就纷纷带着来自五湖四海的包裹来到了教工食堂，将美食盛在盘中，摆在桌上，静静地等待交流会的开始。上午十一点，交流会正式开始，此时桌子上摆放的各地美食早已是琳琅满目，同学们怀揣着几分激动、几分自豪，纷纷向在场的同学们介绍自己家乡的美食与文化。环境学院李良书记等院系老师、教工食堂就餐的电子学院季晓勇等教授老师们情不自禁驻足观看，他们边走边听，边走边尝，体验着别样的美食之旅、文化盛宴。一时间，交流会的气氛活跃了起来，同学们边吃边听，边品边赞。北京烤鸭、西安泡馍，海南椰子片、黑龙江大列巴和酒心糖、四川的鸭舌、云南的鲜花饼、山西牛肉和太古饼、天津十八街大麻花，汇聚全国名吃；南京盐水鸭、宜兴葱油饼、扬州牛皮糖、南通脆饼、常州芝麻糖，集聚江苏小吃。飘香的美食滋味、馥郁的文化气息不仅让环院同学如痴如醉，还吸引了众多其他院系的同学，大家品尝着各地特色小吃，感受着浓浓的地域文化。据悉，此次活动中展现的不少食物是学生和家长们共同的劳动结晶。来自河北的刘桐显父亲在家长交流QQ群中如是说道：“我和桐显妈妈用了一个晚上的时间制作琥珀桃仁，不晓得同学们喜不喜欢，学校现在搞得这么正式还有点紧张”。四川杨儒恒母亲表示自家的麻辣兔和卤鹅因为不是真空包装，在交流会前同学们就提前享用了，美食交流硕果仅存的米花糖也不知道合不合大家口味。家长们非常支持开展人文活动，部分家长表示以后如果有机会要到现场给同学们展示一下厨艺。不知不觉，交流会就这样结束了，带着尝遍各地美食的满足和分享家乡文化的喜悦，大家依依不舍地陆续离开。善始善终，交流会后，环院14级年级委员们一起清理了本次活动的场地，还为教工食堂的阿姨们送上了一份特产礼包，感谢他们对本次活动的支持。据悉，此次美食交流会为环境学院新生破冰系列活动的重要部分，旨在增强集体凝聚力，全面培养学生。正如14级赵珏日记中记录的：“我们来自五湖四海，却共同扎根在南京大学；我们有着不同的地域文化，但追逐同一个求学梦想；我们即是有缘，在这里相逢，牵手走过这四年的青春岁月。在这次美食交流会的活动中，环院同学不仅了解到了各地的美食文化，而且在分享中增进了彼此的情谊，感受到来自环院这个大家庭的温暖，相信他们在今后一定会紧紧团结在一起，同风共雨，走过这灿烂美好的四年！”（图、文/环境学院团委 采编/钱奕）    
