https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1420-201312030004.html
 【化院】“化学势”2013化院迎新晚会精彩呈现
 【化院】“化学势”2013化院迎新晚会精彩呈现第三篇章“自由基”为大家献上集穿越、反串、爱情等元素于一身的话剧《四级之后》，晚会达到高潮。贾叙东老师对同学们的精彩表现给予高度评价，勉励同学们珍惜大学时光，用化学人的勤奋与智慧合成胜利、制备辉煌。    发布于 2013年12月03日  点击数：1183 11月22日晚，“化学势”2013年化学化工学院本科生迎新晚会在仙林校区张心瑜剧场举行。院党委书记贾叙东老师、院办公室主任束羽老师、院党委副书记陈露洪老师、校团委曹晨老师和学生工作办公室的多位辅导员老师到场观看晚会。18:30，晚会准时开始。南大艺培奉献的开场舞、令人捧腹的相声、唯美浪漫的音乐剧提供调动大家热情的活化能；接下来的魔术表演让大家惊叹，兔斯基的卖萌搞笑让大家前仰后合；陈霄雪老师与搭档合奏一曲行云流水气势恢宏的二胡名曲《新赛马》之后，晚会第一篇章“活化能”告一段落。在第二篇章“二氧化萌”中，首先由TATTOO乐队带来三首歌曲，HIGH爆全场；一场关于找对象要不要在本院找的辩论可谓是天马行空，令人捧腹；舞蹈“CHERRY BLUE SKIES”曼妙灵动之中彰显高端大气；陈露洪老师的陶笛独奏《故乡的原风景》更是令人如痴如醉，小伙伴们不禁连连点赞；“花园四公子”在短短几分钟内唱出近三十首歌，表演收放自如，引得观众拍案叫绝；之后几位“十大歌星”献上歌曲联唱，在天籁般的歌声中，晚会第二篇章结束。第四篇章题为“滴定终点”。小提琴与钢琴娓娓道来《菊次郎的夏天》，与大家一同纪念迎新晚会从筹备到演出的全过程。在学生会前任主席李达章同学一曲用尽生命力量呼喊出的《我们的梦》中，2013年化院迎新晚会圆满落幕。化院党委书记（文/化学化工学院团委 采编/李秋实）    
