https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8025-2016-85.html
 【2016科学营】2016南京大学科学营即将拉开帷幕，各地营员陆续抵宁
 【2016科学营】2016南京大学科学营即将拉开帷幕，各地营员陆续抵宁    发布于 2016年7月09日  点击数：564 近日，由中国科学技术协会、教育部共同主办的2016年全国青少年科学营活动在各高校都拉开帷幕。7月8日，来自两岸四地的高中生营员们陆续抵达南京，他们即将开始为期一周的科学营活动。2016年全国青少年高校科学营南京大学分营即将拉开帷幕。在7月8日上午开始的接站过程中，最早出发的的志愿者们于清晨5时许从仙林校区出发赶往南京火车站迎接刚到来的营员们。志愿者们满怀着热情与耐心，在接站服务中展现出了应有的奉献精神和服务意识，获得了营员和带队老师的一致好评，为接下来的科学营活动开了一个好头。在营员们到达南京大学仙林校区之后，他们各自在签名墙上签字并合影留恋，之后在志愿者们的带领下顺利完成了登记入住，并领取了营服等相关物资。随后，志愿者还带领着兴致盎然的营员们参观了学校。晚七时许，在科学营南京大学分营项目主管朱青源老师主持了科学营安全讲座。讲座由南京大学保卫处副处长陈进老师主讲，陈进副处长从财产安全、交通安全、人身安全等多个方面为营员们讲述了有关安全防范的常识和实际案例，提升了营员们的安全意识，增强了营员们的自我保护能力。讲座过后，营员们与志愿者也开展了有趣的破冰活动。在丰富多彩的游戏当中，志愿者和营员们的感情进一步增强，相处得更加融洽。破冰结束后，志愿者们将营员们送回了营员们居住的留学生公寓休息。随后，志愿者们又集合到了敬文大学生活动中心211室，对今天的工作进行了总结，并对明天及以后的工作进行了进一步的协调与沟通。据悉，本届青少年科学营南京大学分营迎来了来自包括港澳台地区在内的全国各地的营员共260名。这是自2013年开始接收境外营员以来，我校连续接收香港营员的第四年，这也是我校首次迎来澳门、台湾营员。这260名高中生营员将分为南京大学常规营和土壤科学专题营两个分队分别开始为期一周的科学寻梦之旅。（文：韩冲，图：谢依雯、童昊霞）    
