https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7250-2016-01-04-14-13-19.html
 【新传】“冬日有你，爱进颐鹤”――访颐鹤老年公寓之行
 【新传】“冬日有你，爱进颐鹤”――访颐鹤老年公寓之行    发布于 2016年1月04日  点击数：619 尊敬老人是中华民族传统美德，从孟子的“老吾老以及人之老”到《弟子规》中的“首孝悌，次谨行”，都在说明中华民族是一个关爱老人的民族。传递敬老品质，弘扬敬老美德是每一个当代大学生的责任和义务。对老人的态度很大程度上可以反映这个国家的文化素养和人文水平。为了弘扬关爱老人的美德，丰富同学们的课外生活，同时去看望老年公寓的爷爷奶奶们，15级新传一班于12月27号举办了以“冬日有你，爱进颐鹤”主题的团日活动，去拜访了颐鹤老年公寓的爷爷奶奶们。 在此之前，班团委做了大量准备工作，包括具体流程，活动方案，以及联系那里的负责人了解那里的情况，最后班团委还去实地先仔细了解的具体情况。12月27号下午两点钟，15级新传一班同学22人在南京大学仙林校区校门口集合。虽然是在冬日，温度很低，寒风凛冽，但是同学们各个却热情洋溢，激情满满。他们因为有爱心所以感到温暖，他们因为有期待所以觉得天气也不再那么冷。怀着激动的心情同学们乘坐地铁前往老年公寓。经过二十分钟的车程，抵达了目的地。考虑到爷爷奶奶们平时比较孤单，看望的人较少，我们决定买一些水果送给爷爷奶奶们。于是我们挑选了一些新鲜的苹果和老年人喜欢吃的香蕉。每个同学手里虽然提着沉甸甸的袋子，但是却怀着愉快的心情。在团支书带领下，我们走近院门。在我们正前方的是一个院子，在门的左手旁是一栋住宿楼，老人们住在二、三、四和五楼。当我们到达时，有几位老人在园中散步，院方负责人告诉了我们这些老人的情况，他们大多是因为子女工作在外比较忙，没时间照顾他们才把他们送到这里，也有的是无儿无女，孤独一身的生活在这里。落寞的眼神、被岁月碾过的脸庞以及驼掉的脊背让我们的心不禁地揪紧。由于有的老人走路不方便，甚至一直都是坐在轮椅上。了解到这些情况后，我们简单分配了一下任务，确定了每一楼的负责人。然后各个小组开始行动。我们的成员首先是轻手轻脚看看爷爷奶奶们有没有休息，如果在休息，我们就安静的走过去，不打扰他们。如果是醒着，我们的成员就轻轻的敲门，爷爷奶奶开门后，同学们到他们房间里先是简单介绍自己，然后问候爷爷奶奶们，再坐下来陪爷爷奶奶们唠唠嗑。有些爷爷奶奶是躺在床上，同学们小心翼翼的把他们扶起来，让老人们坐好，和老人围坐在一起，同学们内心是无比的温馨感动。其中有一位老奶奶，八九十岁高龄，仍是精神抖擞，饶有回味的给同学们讲以往时期的岁月和她年轻时期的生活。老奶奶还把过去的老照片拿出来和同学们分享，同学们饶有兴味的看着奶奶的照片，津津有味的听奶奶讲过去的故事。当同学们努力为老人服务时，老人们都非常开心和高兴，看着老人们的笑容大家觉得很心酸，我们小小的努力却可以让他们那么感动，使我们更加坚定应该要多看看他们的决心。快乐的时光总是那么短暂，2个小时悄悄地溜走。将近5点了，老人们到了吃饭的时间我们也该离开了。同学们不舍的离开爷爷奶奶们，叮嘱他们注意身体。老人的眼中含着不舍的目光，同学们也非常感动。通过这次活动，更加深化了关爱老人，尊敬老人的意识。其实我们都知道，这些老人缺的不是物质上的资源，而是内心精神上的陪伴。他们要求的并不多，只是希望我们这些子女能够经常去看看他们，和他们聊天让他们感觉不再孤单。但是仅靠我们的微薄之力是肯定不能解决社会上所有需要关心的事情，所以我们希望并呼吁社会各界人士伸出双手，奉献爱心，让老人们不再感到孤单，让他们能够真正的安享晚年，构建我们的和谐大家庭。这次活动增进了同学之间的感情和合作力，更提高了15级新传一班的团队战斗力和凝聚力。同时这次活动响应了习总书记提成的大学生志愿服务活动的要求，以切实的行动做到了关爱老人的要求。李亦玄同学说：奶奶好可爱，真希望有时间多陪陪他们。潘建建同学说：这次活动让自己收获了很多，关爱老人不应该仅仅是一句口号，更应该是每一个人的切实行动，只有每个人从我做起，我们这个民族才会真正的弘扬爱老敬老的美德。（图文/新传团学 责编/刘卓）    
