https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3994-201409160455.html
 2014团学研社联合招新成功举办
 2014团学研社联合招新成功举办学生活动中心多功能厅内    发布于 2014年9月15日  点击数：802 9月14日晚九点半，历时两晚的2014年团学研社联合招新顺利落下帷幕。13日、14日两晚，校团委、学生会、研究生会、社团联合会在敬文分四面坐阵，招募新生力量。当晚前来参与面试的同学锁定目标，精心准备，抱着锻炼才干，积累经验的想法，想为团学组织贡献一些自己的力量。外院一位报名南青媒体的14级新生坚定表示“我就是冲着宣传部来的。”；来自环院的一位参加广播台和校青协面试的小学妹说：“面完试还是有些忐忑，但成不成功不重要，就是想真正参与到学校的活动中去，锻炼自己。”新人中总是才人辈出，或自信满满，或多才多艺，或经验丰富，让主试的学长学姐们眼前一亮。学长学姐们准备招新也可谓各出奇招各显身手。礼仪队华服登场，光彩照人；青协统一着装，主打青奥牌；学生会、社团联合会特色文化衫，气场十足。送书、送零食、送化妆品、送“砳砳”明信片……各部门在福利上用足了心思。多功能厅门口，发传单的大军形成了“夹道欢迎”队列，介绍展示着自己为之拼搏奋斗的部门。面试小组的问题平易近人，又直奔主题，让前来面试的同学们充分展示出自己的能力和水平。据了解，本年度团学研社招新准备工作早在新生入学时就已启动。在前期，各部门通过海报、微信平台、横幅、宣讲等形式进行了全方位无死角的宣传。9月10、11、12 日三天，校团学研社联合招新在学生膳食中心门前摆展台、发传单、做宣传。据悉，团学组织第二轮面试将于近期紧锣密鼓地进行。新人入彀，我校新一学年的团学工作必将翻开新的篇章。          （文/王思卓  图/张榕昊 宿孔煜  采编/李秋实）    
