https://tuanwei.nju.edu.cn/article/375-韩国青少年代表团访问南京大学.html
 韩国青少年代表团访问南京大学
 韩国青少年代表团访问南京大学  6月19日下午，以韩国女性家族部青少年活动振兴课金泉洙先生为团长的韩国青少年代表团一行100人访问南京大学，并与我校外国语学院韩语系的同学开展座谈与联欢活动。团中央中国国际青年交流中心环保合作部部长陆铁钧，团省委统战部部长、省青联秘书长龚亲华陪同访问。校团委副书记李浩主持了当天的活动。  据悉，此次中韩青少年特别交流团由全国青联邀请，作为中韩两国政府间的青少年交流项目之一，旨在与我国社会各界青年开展广泛交流，增进相互了解，进一步巩固中韩战略合作伙伴关系的青少年群众基础。代表团于6月13日至20日先后赴北京、合肥、南京进行友好访问，成员主要由政府公务员、青少年工作者、大学生和高中生等组成。（团委、外国语学院）    发布于 2013年6月20日  点击数：2452    代表团首先来到仙林校区二源广场，韩语系徐黎明老师向韩国青少年介绍了南京大学的历史、地位与主要成就。随后，韩国青少年在韩语系志愿者的引导下参观了图书馆，在古籍阅览室和外文阅览室，照相机频频闪动。在敬文学生活动中心，大学生图书建造节的件件作品更是让他们赞叹不已。座谈会开始，来自海外教育学院的韩国留学生安昱铨介绍了南京大学精彩的留学生生活，使得当天的座谈主要围绕南大海外招生、留学生学习、在校期间与中国学生的交流等问题展开。晚宴中，中韩两国青年还举行了别开生面的联欢会。我校韩语系张星晔同学的二胡独奏《赛马》展示了中国传统艺术，姜珊同学韩语歌曲《ROSE》带动全场中韩青年一起高歌。韩国青年带来的街舞表演和《江南Style》也一次次引爆全场。联欢会在大家的歌声、掌声和笑声中久久难以结束。韩国青少年交流中心部长孙薏淑女士对南京大学的接待与安排表示感谢，称为此次中国之行画上了圆满的句号。      
