https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5535-2015-1-30-16-20-10.html
 【问卷调查】赶走雾霾，南大人在行动
 【问卷调查】赶走雾霾，南大人在行动http://www.diaochapai.com/survey/6a8f606e-f49c-4be0-bcbf-3295009d2b40http://www.diaochapai.com/survey/6a8f606e-f49c-4be0-bcbf-3295009d2b40    发布于 2015年1月30日  点击数：2111 ——全校环保大调研、聚沙成塔发出南大人环保的呼声！寒假期间，为了早日赶走铺天盖地的雾霾，南京大学环境协会在全校范围内组织进行了一次题为“大气污染风险感知与环境法律意识调查”的公益调研活动。网络调查请戳：据悉，此次公益调研活动是近几年南京大学校园范围内规模最大的调研类活动，我们真诚地希望社会各界的每一位公民参与其中。调研旨在为政府制定出更多控制大气污染、改善居民居住环境的政策提供依据，发出南大人的环保呼声。以往，开展各类环保活动是环境协会工作的重心；如今，为了更好地服务同学，服务社会，我们进行了许多新的尝试。此次公益性的问卷调查采用无记名的调查方式，对全国居民的个人基本信息、幸福感、健康状况、居住环境、风险感知水平以及环境法律意识等情况进行了调查。相信大家在过去一段时间都曾经历或听闻过关于“雾霾”一类的大气污染问题，大气是我们赖以生存的必要条件，大气污染的日益严重，不仅成为社会、经济发展的绊脚石，更会对我们自身的健康造成严重损害。头顶那一方蓝天，成了许多人心中的渴望。被雾霾掩盖的天安门 雾霾中的上海 雾霾天气，口罩成为人们出行的必备品 因此，环境协会希望通过此次全国性的调研，获得大量来自普通民众的真实反馈。我们将会借助协会的专业知识，在学术方面进行深入的分析和探索，获得真实而有用的信息，汇集广大人民群众的期待与呼声，为政府制定政策标准和公开环境信息提供依据。真正做到服务人民，服务社会，同时更好地弘扬环保的精神与内涵。此次调查不会涉及个人隐私，我们衷心地希望大家可以积极参与其中，我们需要来自你们的真实数据，我们渴望与你们一起为国家的环保事业，为环境的健康发展贡献力量。对于全国各地有意参与调研的朋友们，大家采取网络填答的方式即可，网调地址为：，也可使用手机扫描截图中二维码直接填写。在填答过程中请注意编码规则，以保证问卷信息的完整与准确，具体规则下方截图中也有说明。填答时有其他疑问，欢迎随时联系：黄同学15996236675、刘同学15365183628、王老师15996270510。问卷的回收时间在2015年3月2日-9日，我们会在参与人员中抽取110余名幸运同学发放环保小礼品，奖品丰厚等你来拿。更多后续消息请关注“艾环保”人人主页。 一等奖：苔藓微生态景观瓶   3名二等奖：空气加湿器   20名三等奖：太阳能手电  90名祝愿大家寒假愉快，也衷心地感谢大家能够在寒假期间积极地参与到此次问卷调查中来。Fighting，我们一起与雾霾作斗争！    
