https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8584-2016-2036.html
 我校举行2016-2017学年第一学期院系学生团委副书记联席会
 我校举行2016-2017学年第一学期院系学生团委副书记联席会    发布于 2016年10月13日  点击数：761 10月9日，我校2016-2017学年第一学期院系学生团委副书记联席会在仙林校区召开。校团委副书记李兴华、组织部部长龙心悦、团委各部门学生负责人及各院系学生团委副书记参加会议。本次会议由校团委组织部常务副部长徐晓凡主持。李兴华首先祝贺各院系学生团委副书记在新学年各基层团委换届选举中竞选成功，并对他们即将开展的团学工作寄予了厚望，肯定了他们过去的工作是有业绩的，未来的工作是有前途的。她同时还强调，学生团副在学习之外，有着不轻松的团学工作重担，也需要有比其他同学更多的一份责任与担当。大学生活中能有这么一次难能宝贵的机会来锻炼自己，对今后工作和学习会有所收获，有所提升。随后，团委各部门学生负责人分别介绍了本部门工作职责，并通报了本学期的工作计划与重点。组织部着重强调，新学年一系列加强基层团建的工作，例如观摩团日活动及班团一体化试点项目将会是本学期的重点，力争通过校院团委联动进一步加强基层团组织活力提升工程；宣传部和新媒体中心表示将继续依托南大青年的网站及微信等平台，做好学校团学工作的宣传；联络部则紧扣第二课堂建设，希望各院系团副能够积极配合工作，紧抓第二课堂建设的落实工作；文体部负责组织承办校级学生活动和比赛，丰富校园文化；志工部将着手进行志愿服务工作规范化处理，立好规章制度，开设志愿服务大讲堂；科创部开展了多项跨部门合作，联合学生科学技术协会，学生创新创业协会紧抓学生创新计划的落实，联合实践部做好暑假社会实践成果的梳理和孵化，力争将优秀的社会实践项目转化为竞赛作品。工作交流是本次会议一项重要内容，院系学生团副们向团委各部门提出了一些对即将开展工作的意见、建议及问题。比如，学生团副团学工作做的扎扎实实，可是活动预计的效果和影响却不尽人意；新生团支部即将开展观摩团日活动，但在策划组织方面缺乏经验等问题，都在随后的交流中得到了一一解答。会议最后，李兴华给每一位与会的团学骨干送上了一份小礼物——《共青团工作笔记》，要求大家在做好团学工作的同时，把工作情况认真详实的记录下来，成为共青团工作一份珍贵的工作记录。本次联席会向各院系团委副书记传达了“不忘初心，继续前进”的精神，同时为校、院两级团委的学生骨干，各院系团学骨干之间的搭建了沟通交流平台，为新学年我校共青团各项工作的的扎实推进奠定了基础。（图/王银涛 文/王夏桥 责编/郜愉菲）                                                                                                                
