https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4848-2014-11-27-15-50-53.html
 校园活动 | 卡片寄语，丝带传情，南花园感恩节活动备受瞩目
 校园活动 | 卡片寄语，丝带传情，南花园感恩节活动备受瞩目    发布于 2014年11月27日  点击数：1041 感恩节，是西方国家的传统节日。在感恩节当天，人们通常会对亲人、朋友，甚至周围的一切事物，表达感激之情。近年来，感恩节在中国也有了越来越多的群众基础，尤其是在高校校园内，很多大学生会在感恩节这天向或远或近的家人、朋友、老师等表达感激和思念之情。历时三天，南京大学公益学院孵化团队南花园项目组于11月25日—27日在第四、五、六食堂前发起了“感恩有你，伴爱同行”的感恩节主题活动，免费为师生提供感恩明信片、邮票、祈福黄丝带等，让它们承载着浓浓的感恩之情，为同学们远方的家人、朋友、老师捎去诚挚的问候。活动一经推出，吸引了500多位南大师生，梅村高中生，甚至是国际友人的热情参与。一枚小小的邮票，承载着远方的问候11月25日中午，细雨霏霏，却丝毫挡不住同学们参与感恩的热情。展台刚刚摆好，一大波身穿校服的高中生就被吸引了过来。原来是来自无锡梅村中学的学生，组团前来参观南大，看到展台上铺满精美的明信片和耀眼的黄丝带不免心生好奇。在得知我们在办感恩节活动后，高中生争先恐后地挑选明信片，纷纷为远在老家的父母和爷爷奶奶写下了感恩明信片。明信片的作用可不止是一张卡片那么简单，你可以写下简单的话语，留下浓浓的祝福，只为牵挂的朋友、老师、远方的亲人还有亲切的他或她。不管是要寄往千里之外还是咫尺之间，都将被贴上爱的邮票，抵达爱的彼岸。感恩节活动三天里，项目组一共收到了近100份师生当场写下的明信片，并由格林小姐在感恩节的早晨悉数寄出，而另外近400份明信片也由参与活动的师生带回，自行寄送。窄窄的黄丝带，写下了真挚的祝福在活动展台上，最惹人关注的是那一根根窄窄的黄丝带。黄丝带用来干嘛呢？送给大家的礼物？系在手腕上？都不对，看看旁边的马克笔吧，写下你对感激的TA满满的祝福。写下你小小的心愿，为TA祈祷，为TA祝愿。在这200多条写好的黄丝带中，有祈福家人平安的，有祝愿朋友学业有成的，也有感激身边那些给予过无私帮助的人们。可是你一定想象不到，机智的同学们也写下了对曾经的自己的感谢。一位今年刚刚考入南大的大一新生写道“感谢多年的付出和努力，期待未来继续收获成长和感动”。一位来自梅村中学的高中学生写道“感谢老师的栽培，希望考上一所好大学”。活动甚至吸引了国际友人的驻足参与，一位年近30的东南亚留学生特意走到了展台，用一口流畅的英语与格林先生攀谈，聊到自己在家的时候每年都会过感恩节，没想到来到了南大也能参与感恩节活动。他特意精心挑选了一张异国风情的明信片，并为他的家人和朋友写下了一条英文版的黄丝带祈福。    一棵葱郁的感恩树，寄托了心底的思念    27日一大早，感恩节正式到来了。南花园的格林先生早早的把200多条黄丝带挂在了这棵承载祝福的“感恩树”上。感恩的话语凝结成枝，站成树的模样，静静地守候在你我的身旁，久久伫立。愿它们随风摇曳，带着爱，飘向远方。在这一天，有远方寄来的暖心的明信片，有满载爱意的黄丝带，有默默守候的感恩树。这一切的一切，只因为我们有爱，有牵挂，有感恩，还有每一位格林小姐和格林先生的深深祝福。只因感动有你，愿我们伴爱同行。                                             （文： 杨娅雯 、夏晓璇、许世刚 / 图：王璠）     
