https://tuanwei.nju.edu.cn/article/610-2015-10-22-02-14-08.html
 【法学院】趣味法律讲堂开课啦——记新学期第一次校园普法
 【法学院】趣味法律讲堂开课啦——记新学期第一次校园普法    发布于 2015年10月22日  点击数：614 “趣味法律讲堂”是团委实践部新成员第一次参与的志愿活动，志愿者们来到南京师范大学附属中学，准备为初二（5）班的同学带来一节趣味法律讲堂，讲述南京宝马肇事案背后的法律知识，向同学们简单介绍“司法鉴定”这一法律概念，希望以此让同学们提高对法律的兴趣，了解更多的法律知识。在上课之前，杜学思和范家林同学已经换上南京大学的T恤，并在教室门口等候，为上课做最后一点准备。开始上课了。先由杜学思同学担任主讲人，他抛开紧张，站在讲台中间，认真地向同学们简单介绍了南京宝马肇事案的案情经过，并引出了本课的重要知识点——司法鉴定。同学们也都全神贯注，听得津津有味。为了让同学们更加直观的了解司法鉴定的流程，志愿者们还特别准备了一个小品，由范同学饰演鉴定申请人，杜同学饰演公安机关，张学长则充当鉴定机构，共同还原鉴定过程，通过轻松愉快的方式，让同学们在阵阵笑声中明白司法鉴定的流程。杜同学讲完后，将接力棒交给范同学，由范同学继续为同学们普及法律知识，解答同学们对司法鉴定的疑惑，讲述司法鉴定的作用。他活泼有趣的讲话风格大大增强了同学们的兴趣。讨论的时间到了，同学们都积极热烈地参与讨论，志愿者们也努力加入他们，与他们一起讨论，各自分享自己对于本案中司法鉴定的结果的看法，加深对此问题的了解。同时，志愿者们还选取了两名同学来表达他们的观点。在愉快的时光中，下课时间也慢慢临近了，张学长上台做最后的课堂小结，为这次志愿活动画上完美的句号。最后，虽然只是短短的一节课，但志愿者们希望通过这堂课能让同学们激起对法律的热爱，明白更多的法律知识，人人争做一名遵纪守法的好学生。 图文/法学院团委实践部 周诗月  责编/张鑫        
