https://tuanwei.nju.edu.cn/article/692-2013-09-22-07-02-21.html
 【社联会】新社团成立答辩会成功举办
 【社联会】新社团成立答辩会成功举办9月7日，南京大学学生社团联合会开展了本学期新社团成立答辩会，共13只队伍提交了申请材料并参加了答辩，社联会为每个答辩社团进行了详尽的答辩记录并作出了答辩意见。本次答辩的六位评委为：南京大学团委曹晨老师、社联会主席李岚峰、副主席黄鹤立、副主席戎姜斌、副主席魏莉力、社团代表刘永恒。答辩结束后进行了充分的讨论，并将结果提请南京大学团委相关领导审核确定，现将答辩结果进行通报：本学期批准成立的社团有（排名不分先后）：南京大学仙语手语社、南京大学台球协会、南京大学摇滚联盟、南京大学校友口述历史项目组、南京大学南韵汉服社、南京大学赣文化协会；本次答辩通过的社团具有半年的试运行期，试用期至下学期新社团成立答辩会，南京大学社联会将对新社团进行跟踪考核评定。其余社团经过反复讨论暂不适合在本学期成立校级社团，但同学们对南京大学校园文化的贡献值得肯定，我们为每个社团做了较为合适的的发展建议，欢迎本次答辩未通过的社团负责人随时前往大活507社联会主席团办公室进行咨询，一同探讨社团发展建设的路径，南京大学社联会将尽力为每位致力于南大校园文化建设的同学提供便利。同时也欢迎本次答辩未通过的社团继续完善自身建设，明确社团定位和着眼点，参加下学期的新社团成立答辩。    发布于 2013年9月22日  点击数：2019      
