https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5751-2015-3-30-00-05-51.html
 【电子】“我们去挑战”——“ 挑战杯”宣讲会圆满结束
 【电子】“我们去挑战”——“ 挑战杯”宣讲会圆满结束    发布于 2015年3月26日  点击数：687 2015年3月24日星期三下午4点，由电子科学与工程学院团委主办的“挑战杯”赛事指导宣讲会在基础实验楼丙415如期举行。我们荣幸的邀请到了负责“挑战杯”赛事的校团委李浩副书记为大家答疑解惑，同时院团委书记吴信蕾老师和电子电工实验中心常务副主任庄建军老师等陪同。参与此次宣讲会的主要是部分12级和13级的同学。宣讲会一开始，李浩书记主要为我们讲解了挑战杯的来源、挑战杯的过程、挑战杯的重要性、给我们带来的各种好处，前几届挑战杯的主要情况以及我校往届获奖情况的介绍等，令同学们对挑战杯有了一个大致的了解。李浩书记着重为我们分析了挑战杯选题的问题。他表示现在很多同学在参加挑战杯时都是在重复别人的想法和观点，没有创新，就很难出彩，所以我们在选择项目的时候一定要注意到创新这个问题。他还强调了选择的项目一定要是有社会价值的，比如关注民生，关注弱势群体，或者已经应用到社会上为我们的社会解决了某种问题，即使是很不起眼的问题，但是由于真的有价值，也会博得评委们的眼球。由于我院是工科院系，有很多同学在做科技发明创作，李浩书记又特意结合我院这一特点，为我们分析了这一类的问题。李浩书记以往年南京航空航天大学大学一个团队的作品为例，为我们详细分析了除了注重作品的展示之外，填写报名表应该注意些什么。他强调了作品的科学性，实用性，独特之处这三项一定要着重填写，因为评委最先看到的就是这一块，如果这个地方没有写好，8000字的论文评委也不会去看了。对于工科生，李浩书记还特意提醒了我们要注意答辩的技巧，这种含有很多专业知识的作品越是不容易解释越是要耐心的向评委们解释。结束后，同学们又提出了很多问题，李浩书记都一一详细的为我们作出了解答。此次挑战杯宣讲会的圆满举办，同学们均受益匪浅。大家都对挑战杯有了详细的了解，懂得了如何准备作品以吸引评委的注意，体会到了一些参赛的特殊技巧，消除了对大型科技学科竞赛的恐惧与陌生感，激发了同学们对科学研究的热情。一结束，有的同学就准备马上参赛，另一部分同学则准备蓄势待发，大四时再一鸣惊人。希望我院同学能够在挑战杯赛事上百尺竿头更进一步，为我院更是为我校争得荣誉！（图文/电子学院）     
