https://tuanwei.nju.edu.cn/article/940-2013-10-22-14-49-39.html
 南京大学大学生创业训练营开营
 南京大学大学生创业训练营开营    发布于 2013年10月22日  点击数：2550 2013年10月19日由校团委和校MBA联合会主办的“南大合伙人”——南京大学创新创意创业活动正式启动，此次活动推出的第一系列热身活动“创业企业行”也在今天拉开帷幕。在校团委副书记李浩和校MBA联合会主席汤运达的带领下，30多位报名挑战杯创业计划大赛的同学和4位MBA学员走访了位于南京市心脏位置的垠坤•创意中央科技文化园和徐庄创业园，参观创业园区并与几位创业者进行了深入交流，收获颇丰。“创业企业行”的第一站是位于南京都市圈中的垠坤•创意中央科技文化园。公司董事长杨雷是97年毕业于南京大学的知名校友。杨雷学长亲切地与同学们分享了曾经的创业历程，并告诫同学们一定要在创业之前做好充分的资金、人脉、业务项目准备。同学们的提问热情很高，纷纷讲述了自己的创业构想。杨雷学长也从一位风险投资人的角度，为同学们的创业，尤其是创业计划书的书写提出了建议：商业模型的可行性与创意性尤为重要。最后，同学们参观了整个极具创意文化氛围的创业园区。“创业企业行”的第二站是徐庄创业企业。在这里，两位创业者韩伟博士、杨博士与同学们交流了自己的创业体会。韩伟博士提出要同学们要关注身边的需求、注重产品市场；杨博士则重点阐述了人脉关系、风险投资、政府资助在初期融资中的重要性。而后，同学们还参观了徐庄软件园，了解到好的创业项目可获批政府的大笔资助金和三年免房租的政策扶持，更加坚定了自己的创业梦想。在“创业企业行”的良好氛围中，李浩老师宣布了南京大学创业训练营正式开营。训练营将以创业人才培养为根本，以孵化明年“挑战杯”创业计划大赛作品为目的，安排创业企业行、系列讲座、创业沙龙、计划书协作训练等多项内容，并在过程中实行一定的淘汰机制。在开营式上，李浩老师还提到了我校在本届“挑战杯”课外学术科技作品大赛中的佳绩，并鼓励同学们做好团队的创业计划，努力进军明年的“挑战杯”创业计划大赛。据悉，此次创新创意创业活动还将持续开展励行讲堂、双选会、创业沙龙等形式丰富的活动，为我校参加明年4月的“挑战杯”创业计划大赛打好坚实基础。（梁瑞曼/文 宋婉宁/图）    
