url : https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4047-2014-09-21-17-43-08.html
title:  【学生会】我的南大——校园义工岗招募
content: 校园巡查员图书馆见习管理员花卉护理员失物招领信息员食堂见习经理超市见习经理该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。你还在为不知道在南大哪里能做公益而发愁吗？你还在为怎样建设美好南大而困惑吗？你还在为找不到途径服务同学们而烦恼吗？又或者你想为和谐校园的建设献上自己的一份力？别着急，校学生会推出的校园义工岗一一为你实现！一年一度的校园义工岗招新火热来袭！让你在体验义工活动的同时为校园文化氛围建设做贡献，还可以拿到高大上的中英文义工证明。今年的校园义工岗种类更新，岗位更加多样化：有协管石球彩绘、打理公益自行车的；有配合图书管理员整理图书、协助图书馆日常运行工作的；有参与校园花卉养护工作的；有搜集失物信息帮失物找回主人的；还有监督食堂卫生、走访食物采购的，和可以经常走访外校考察物价、参与教超活动的。报名方式：1、展台报名时间：9月24、25、26日11：00-13:00地点：四五六食堂门口2、网络报名时间：9月21日至27日，方式：登录邮箱（密码yigong2014）文件中心，或小百合学生会主席信箱下载Excel报名表，填写完成后发送至，收到回复即报名成功。3、短信报名姓名+院系+学号+志愿岗位一+志愿岗位二+是否接受调剂+空闲时间（第X节课、中午12:30-13:30、周六日白天或晚上）（发至13199420345）机会难得，就趁现在！（文/权益服务部 公共事业部   图/影像与创意设计部）
