https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4936-2014-12-02-15-44-45.html
 【三院】军地两校文化交流活动圆满成功 ——记“心系国防 走进军校”系列活动
 【三院】军地两校文化交流活动圆满成功 ——记“心系国防 走进军校”系列活动聆听阅兵整齐步伐声，感受军队卫国豪气环顾祖国周边局势，眺望冉冉“中国梦”军地联谊各展校风，寓教于乐联欢会走进军校生生活，体会“准军人”的辛苦与精彩交流互补学习经验，军地师生共成长    发布于 2014年12月02日  点击数：793 为弘扬爱国主义教育，提高大学生国防意识，引导同学们关注国家安全与国家周边局势，10月至11月，地理与海洋科学学院、法学院、外国语学院团委携解放军理工大学，举办了“心系国防，走进军校”系列活动，让同学们通过和军校生、军校教官的接触，感受最真实、最可感的国防，对国家的国际安全局势和国防的重要性有了更加深刻的领悟。每隔五年，天安门气势浩瀚的国庆阅兵总能给每个中华儿女发自内心的国家荣誉感和民族自豪感。今年虽然看不到没有天安门的阅兵，但10月1日，南大的同学们走进军理工的大门，领略军校生阅兵式的气势。军校生昂扬的姿态，让每一位南大的同学都深深感受到他们身上那份专属于军人的荣誉感，感受到军人保家卫国的那份激昂与热情。建国六十年，共和国经历风风雨雨，到如今，又迎来新的国际形势。现在我国周边安全局势究竟如何？共和国又面临着怎样的威胁与机遇？10月12日上午，军理工知名军事理论教授张小平在昆山楼报告厅为南大同学一一诠释。张教授细致而又精妙的讲解，在同学们的脑海中生动的刻画了我国周边安全形势图。天下兴亡，匹夫有责，同学们更加感受到国家赋予每一个青年人的责任。而张教授对国家军事力量的分析，更让同学们体会到祖国多年发展后强盛的国力，中国有实力来保卫国家安全，中国的崛起势不可挡。10月12日，军理工的同学们也来到南大校园，并在下午与南大同学开展了热烈的交流联谊会。南大丰富的校园生活和诚朴雄伟的百年校风给军理工的同学们留下了深刻的印象，而军理工的同学们也用气势磅礴的校歌、幽默生动而又科普军事知识的小品以及引人深思的访谈为南大的同学们上了一堂精彩的国防教育课。活泼的国防知识竞答中，军校同学和南大同学亲密互动，建立起亲密的友谊。而在访谈中，沉甸甸的战友情、兄弟情让同学们对国防的认识更加丰满，而一位帅气的军校男生“我已献身国防，女孩们对不起！”的自白更是让同学们体会到国防的沉重。国防，并不是一堂堂刻板的军理课，在与军校生的交流中，同学们收获的反而更加丰富。军事领域向来是普通人鲜能涉猎的区域，而在10月18日，南大的同学们走进军理工校园，体会一个军校生的生活，参观各种高科技展馆，亲身体验军事与国防。障碍越野中诸如高空荡绳、爬绳梯、速降等项目同学们一一体验，亲身体验拆装枪械，与军校生pk引体向上、俯卧撑，同学们看到军人是如何炼成的；军事理论研究室、战术研究室、沙盘地图投影，高端的军事设备让同学们体会了一把现代战争；边防展示厅、军事政治教育室，让同学们明白，国防不是嘴上说说，要有献身的勇气与觉悟；书法绘画室、ktv舞蹈娱乐室让同学们看到军校生的多才多艺，感受到属于他们的精彩生活。作为现代军人，军校生也要努力学习科学文化知识。11月21日，南大优秀同学代表同学走进军理工，与军校同学们交流学习经验。军校同学热情提问，南大同学知无不言。军校-地方大学亲密互动，军校生-普通大学生亲密交流，构建出互帮互助的关系。这种交流对于两方的同学们来说，都是成长的帮助、爱国主义的教育、国防意识的提高。据悉，“心系国防 走进军校”开展以来，获得南大同学的积极参与，军理工校长的亲口赞扬，在两校的同学中取得了良好的国防教育效果。国防并不空洞，国家安全局势并不遥不可及，它们就在我们身边。虽然本次活动已经结束，但军校作为军队对外窗口，将继续着对大学生的国防教育，军地两校的交流更会不断扩展。 地理与海洋科学学院团委法学院团委外国语学院团委军理工军教院团委 （文/梁承弘 图/李向阳等 责编/李焱枫）     
