https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7371-2016-03-14-03-18-47.html
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访历史学院刘成（三）
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访历史学院刘成（三）时间：2015年12月17日地点：南京大学仙林校区历史学院楼嘉宾：刘成教授青年是世界和平建设的中坚力量   记者：   刘成： 记者：刘成： 记者：刘成：    发布于 2016年3月14日  点击数：655 刘成，江苏南京人，2001年毕业于南京大学，历史学博士。曾在南京市公安局工作十余年，现为世界史专业教授、博士生导师，东北亚和平教育学院（NARPI）执委会委员，亚太和平研究协会（APPRA）理事，中国英国史研究会理事，江苏省世界史学会副会长、察哈尔学会高级研究员，世界和平与人权教育基金理事会副理事长。专业领域为英国史、和平学。教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者（2008年），江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人（2007年）。曾赴英国、美国、加拿大、比利时、德国、波兰、日本、韩国、缅甸、尼泊尔、柬埔寨、台湾、香港的高校和研究机构进行学术交流。 您对和平学和世界现代化都有深入的研究，能否请老师谈谈对巴黎恐怖袭击事件等恐怖主义行动谈谈您的看法？首先我们必须表明一个态度，我们反对任何形式的恐怖主义，包括恐怖主义的思想和恐怖主义的行动，因为这种恐怖主义造成的直接危害是我们全世界人民的，特别是普通老百姓的生命、财产安全得不到保障，这一点我们的立场是非常明确的。但是我们在看待这个问题的时候，如果从历史的角度来看，我们就会思考，为什么会出现一系列的恐怖事件，生命对每个人来讲都是很宝贵的，为什么有的人可以去做人肉炸弹，我们会去做人肉炸弹吗？所以从和平学来讲，这就涉及到结构性暴力的问题。在世界历史的形成过程中，特别是在西方兴起以后，它随之而来的帝国主义、殖民主义给整个世界带来了很多不公平、不公正，日积月累的就会造成、引发一些暴力事件，比如以前的战争，包括殖民地和殖民宗主国之间的战争、一个国家内部的战争，再比如我们今天看到的恐怖主义的活动，它有一些历史的根源。我个人觉得我们当然要坚决地反对恐怖主义行动，但与此同时，我们要有一种未来的关怀，就是如何不让我们今天的所作所为给未来的暴力行为提供温床，同时，我们如何在现在相对和平的环境中，在宏观的、中观的、微观的各个层面中，加强和平建设，营造和平的文化，来改善我们这个地球，改善人类的环境，消除南北差异，提高各个国家、各个民族、各种宗教的平等，我觉得这是需要全世界人民共同努力的，恐怖主义光是靠打、镇压是不可能从根本上消除的。我们中国在国际上坚决反对恐怖主义，在国内也一样旗帜鲜明地反对各种形式的恐怖主义活动，因为我们都知道，中国的改革开放，除了借助于好的政策之外，另外很重要的一点就是稳定、平稳的国内秩序，没有一个稳定的社会环境，任何现代化建设都无从谈起，而我们中国的现代化还在进行时，还需要全国各族人民齐心合力，中央的权威、我们党的权威是不可动摇的，但与此同时，我们也要兼顾到不同地区的特殊性，要考虑到我们边远地区的诉求。那老师是如何看待传统安全与非传统安全对和平与发展的挑战的呢？我个人觉得和平与发展一直是我们时代的主题，但是近些年来，传统安全与非传统安全的一些因素影响到了和平与发展这两大主题的实现，在传统安全方面，霸权主义、强权主义有新的体现，在世界很多地方，有关领土、宗教、种族问题引发的暴力事件时有发生，与此同时，在非传统安全领域中，比如气候变化、资源危机，包括恐怖主义行动，直接影响到了我们当今社会和未来世界的社会发展、经济发展和世界和平。但与此同时，全球化已经是我们当今世界的一种总趋势，世界经济已经形成了一种网络化，一个信息化的世界已经来临，所以面对传统安全的威胁、非传统安全的威胁，尤其是非传统安全的威胁，是我们全人类共同的挑战，在这样一个全球化的背景之下，就促使我们各国、各国人民，要同心合力、群策群力，采取合作而不是对抗，采取团结而不是分裂，采取对话而不是排斥，来共建世界的和平、稳定的环境，来共同面对、处理我们面对的共同的挑战，这是我们应该持有的一个根本的态度。南京大学本学期举办了南京青年文化周的部分活动，老师您主持了世界青年和平论坛，那老师能不能谈谈青年在未来世界和平建设中的作用呢？青年是世界和平建设的中坚力量，世界的未来取决于青年人的理念和行动。我非常欣赏这样一句话：peace is not everything，but without peace everything is nothing. 我们青年一代面临着很多问题，比如说学习的压力、工作的压力，还有未来家庭的压力等等，我们要为自己的生存和发展时刻准备着，但我们永远也不要忘记，和平是我们个人发展的基础。中国远离战火已经很多年了，但是世界上很多地区、很多人，他们还处在战火之中，而且未来世界的各种形式的暴力事件还在发生，所以未来世界和平的状况很大程度上取决于我们今天的所作所为，我非常鼓励和支持年轻的朋友们、年轻的同学们，在学好自己专业的同时，要热情地投入到和平事业中去，比如去做公益事业，把自己的专业和和平问题结合起来进行一些研究，在自己的学习生活中有意识地用和平学倡导的一些理念来指导我们的生活实践、处理人际之间的关系，进而营造我们整个校园的一种和平的文化，所以我想高校不仅是一个学习知识的场所，更是一个宣扬和平、营造和平、构建和平的处女地，因为这里面生活着未来和平建设的主力军，就是你们这些年轻的同学们，所以未来的和平建设取决于你们。（采写／邓谷 陈雪乔）     
