https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1944-2014-03-09-14-04-17.html
 【社联会】在灰尘中被唤醒的“公益小红车”
 【社联会】在灰尘中被唤醒的“公益小红车”    发布于 2014年3月09日  点击数：1463 3月6日中午，第五学生食堂门前空地上的红色自行车、一旁整齐制服的保安大叔和保安阿姨、喊着口号并发着传单的社联会成员，吸引了不少来往同学的注意，引得同学们纷纷驻足询问。原来，为合理利用校内现有资源，改善同学们校园生活环境，本学期伊始，我校保卫处、团委联合主办了声势浩大的“废旧自行车改装重利用”的活动。南京大学仙林校区于2009年投入使用，五年来校区内积累了大量无人认领的自行车，积累在校内多个地下车库中。然而其中不乏品相良好，功能正常的车子。这些车子不仅没有发挥自己本身的价值，并且占用了车库场地资源，为解决这一问题，特创造性地提出“公益小红车”的想法。本学期伊始，特选取了100余辆功能良好的废弃自行车，将其漆成了红色，安放在校园内六个“公益车点”，不上锁，只要在校园内便可随意骑行。“小红车”出现以来，得到了校内相当一部分同学的青睐。校内几乎随时都可以看到骑着“小红车”的同学。当然，给大家带来方便的同时，我们也希望同学们也能够守护好这些校园公共财产，不破坏甚至主动维护这些自行车，让我们未来更多更久之后的学弟学妹们都能看到我校环保的小红车，让爱心和公益成为“诚朴雄伟、励学敦行”的南京大学的美德。 （文/赵国妍 图/王可）    
