https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1561-2013-12-13-09-02-52.html
 南京大学2013“迎青奥，一二•九”火炬接力赛圆满举行
 南京大学2013“迎青奥，一二•九”火炬接力赛圆满举行校团委书记葛俊杰、副书记王俊、蔡颖蔚、李浩    发布于 2013年12月13日  点击数：1513 12月12日下午，由校团委、校体育部和校学生会联合举办的南京大学2013“迎青奥，一二·九”火炬接力赛在仙林校区体育场隆重举行。南京团市委书记单晓峰、副书记林武平等青奥组委会嘉宾，校党委常委、党办主任邹亚军，出席了本次活动，活动开幕式由葛俊杰书记主持。来自26个院系的208名运动员参加比赛，近500名师生到现场为同学们加油助威。本次活动为纪念“一二·九”运动七十八周年，迎接2014南京青奥会举行，旨在传承和弘扬爱国主义精神，增强广大学子的使命感与责任感。开场仪式中，邹亚军主任指出，爱国心、报国情深深扎根在南京大学百十年光辉历程中，他勉励南大学子要勇于肩负起青年的责任，青年兴则国兴，青年强则国强。单晓峰书记则代表青奥组委会向我校参与亚青会的600多名志愿者表示感谢，单书记提到，在2014年青奥会志愿者选拔中，我校共计6000多名同学志愿报名，远远领先其他高校，充分展示了南京大学青年人的责任和担当。值得一提的是，接力赛使用2013亚青会专用火炬，并特别增加了教师领跑的环节，由每个院系的带队老师亲手将火炬交到同学们手中，象征着爱国主义精神、青年奥林匹克精神在师生间的传递，在新老南大人间的传递。据悉，该赛事已与“5·20”系列活动共同纳入我校共青团爱国爱校主题教育工作中，成为第二课堂青年思想引领的重要载体。比赛最后，商学院、现代工程与应用科学学院代表队荣获并列第一，化学化工学院和计算机科学与技术系分获第三、第四名。颁奖仪式上，参赛选手将院系旗帜共同拼成了“NJU”图案，亚青火炬熊熊点燃，接力赛在全场合唱南京大学校歌中圆满结束。（图/ 汪旭 文/曹晨）    
