https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5825-2015-4-7-12-36-33.html
 【环院】环境行业校友会、环境学院探访商界杰出校友王晓松
 【环院】环境行业校友会、环境学院探访商界杰出校友王晓松    发布于 2015年4月07日  点击数：1235 4月2日，南京大学环境行业校友会秘书禹甸和环境学院团委学生书记王雨琪前往上海，采访了环境学院０５级本科、江苏新城地产股份有限公司总裁王晓松校友。据悉，南京大学环境行业校友会作为我校第一个行业性校友组织，曾多次邀请优秀校友与师生进行面对面交流，同时也采用访谈方式，邀请校友分享成功经验。本次采访是校友会继政界、学界校友经验分享后，首次对商界杰出校友进行深度访谈。采访中，王晓松校友首先为我们讲述了自己的“小留学生”经历、南大生活以及毕业之后如何从校园人成长为社会人，又从社会人发展为一名优秀的职业经理人的心路历程。谈及大学四年间给予自己帮助的老师和学习生活的点滴趣闻时，王晓松校友表现出发自内心的感谢和怀念；而谈到自己现在的工作时，他又表现出夺目的自信和运筹帷幄。从跑工地、做营销这样的基础工作，到管理、决策一个年销售过百亿的地产公司，他快速地汲取大量知识，不断克服重重困难，担任总裁的两年时间里给新城带来的众多变化令业界关注。之后，王晓松校友就房地产发展方向、企业发展战略、人才需求类型等话题进行了详细且深入地阐述。在王晓松校友的办公室里，“天道酬勤”四个大字挂在醒目的位置，从这位85后的年轻校友身上我们感受到的不是年少轻狂，而是成熟稳重和开拓进取。虽然成功不可复制，但王晓松校友所具备的“诚朴雄伟，励学敦行”的品格，值得我们每一位南大学子尊崇和践行! （文/图 王雨琪 责编/李焱枫）    
