https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1592-2013-12-17-11-33-22.html
 校红会志愿者赴景区开展志愿服务
2013128（文/崔孟怡） 校红会志愿者赴景区开展志愿服务随着中山陵、明孝陵等景点的免费开放，到景区参观的游客数量急剧上升，我校红十字会抓住服务社会这一契机，在年月日，由会内理事带领志愿者们分别前往中山陵、明孝陵做志愿服务活动。本次活动前期经过细致地策划、大力宣传、志愿者招募等一系列缜密的安排，确保了活动的顺利开展。    发布于 2013年12月17日  点击数：1488 志愿者们在景区的服务工作包括以下几个部分：维护明孝陵神道，若发现有游客损坏神像，对其不文明行为进行礼貌的制止；巡视陵宫，制止游客的乱刻乱画行为；提供咨询、帮助服务，无论是物品的寄存还是览景的建议，志愿者们都耐心解答、为游客们提供力所能及的帮助。在服务的过程中，我们的志愿者也发现了一些问题，如：在为游客提供中山陵旅游攻略的时候就显得力不从心，主要是对景区不熟悉、准备工作做得不太全面造成的。志愿者们的及时总结和反思，会更快促进活动的完善。此次志愿活动展示了我校青年志愿者良好的精神面貌，不仅为景区游客提供了方便、体现了志愿者的服务精神；同时，也保护了景区文物，志愿者奉献了自己的一份力量，一定程度上缓解了景区工作人员的管理压力。    
