https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6851-2015-10-25-11-20-47.html
 【法学院】梦在心中，路在脚下 --12级学姐程玉霄学姐经验分享
 【法学院】梦在心中，路在脚下 --12级学姐程玉霄学姐经验分享    发布于 2015年11月07日  点击数：633 2015年10月底开始，由法学院团委组织部统筹的“毕业不散场——12级优秀学长学姐系列经验分享”活动，每晚都在“NJU法”微信平台为大家奉送学长学姐们的独家秘笈。本期，研究生保送至中国人民大学比较法专业的学姐程玉霄，就研究生保研的前前后后为我们做了生动翔实的介绍。程玉霄学姐首先提出，保研前的三年积累与准备至关重要。学分绩的领先，尤其是其中的专业课部分，是极其关键的部分。它对保内有着决定性的作用。而如果想提升在外推中的竞争力，就要积极参加各项社会实际和课外活动。学习之外的活动参与会有很强的吸引力。同时，学姐提到掌握德语也是她在外推面试时的一项优势。由此看来，正是有了大学前期的全面发展，才能为今后保研的成功添砖加瓦。而在具体接触保研准备工作的过程中，程玉霄学姐建议道，大三下期末的时候，想要外推的同学就需要开始关注一下各学校的夏令营了，除了清北，多数法学院都有夏令营的，而且时间比较早。有些学校9月推免只接收夏令营优秀营员，比如人大。今年人大法学院是第一次举办夏令营。6月初人大官网公布通知，7月底公布夏令营优胜者名单。也有不少学校夏令营结果公布会在此之前。获得人大夏令营优胜者资格后只要等到9月份拿到本校的推免资格就可以了，就是说7月底就几乎可以确定研究生不会没学上了。关于自己的复习准备，程玉霄强烈表达了对自己的学长学姐的感谢：“我觉得自己比较幸运，赶上人大法学院第一届夏令营，因为夏令营结果在9月推免之前，所以我在有本校中德所保底的情况下，准备人大的夏令营考试时压力也不是特别大。而且恰好有学长帮忙，从报名时的专业选择到后来的复习资料和面试准备等，都给了我特别大的帮助。当然要感谢的人很多，比如找老师写推荐信，找教务员盖章等等，但尤其是在我迷茫时给我指引方向的学长学姐们，真的由衷感谢！”对于她参加的人大夏令营，程玉霄学姐作了充分的介绍。考试分为笔试和面试，其中笔试包括民刑宪法理法史在内的综合卷和专业卷，各两小时；面试比较多，开始是各专业老师的群面，先介绍自己的论文，然后各自谈一下对相关领域内某一问题的看法，时间大概是三个半小时。然后是英语口语面试，三人一小组约10分钟的外语讨论。最后是6人一组的辩论赛，抽签决定正反方和辩题，准备15分钟后开始辩论。学姐还提到，她从7月6号左右开始准备夏令营的考试，复习资料主要是从学长那里“继承”来的人大考研讲义。民刑法史和我们学的差不多，但宪法和法理就不太一样，所以重点会放在这两门上，而且笔试综合卷中的分值也更偏重这两门。面试需要同时准备一篇自己比较满意的论文、辩论赛以及外语讨论。最后，程玉霄学姐为我们送上由衷的祝福：抬头望一望，每个人都有自己的选择，不论选择是什么，认真努力去做就好！祝大家都有一个充实多彩的大学生活！学姐还提到，她从7月6号左右开始准备夏令营的考试，复习资料主要是从学长那里“继承”来的人大考研讲义。民刑法史和我们学的差不多，但宪法和法理就不太一样，所以重点会放在这两门上，而且笔试综合卷中的分值也更偏重这两门。面试需要同时准备一篇自己比较满意的论文、辩论赛以及外语讨论。最后，程玉霄学姐为我们送上由衷的祝福：抬头望一望，每个人都有自己的选择，不论选择是什么，认真努力去做就好！祝大家都有一个充实多彩的大学生活！（文/法学院团委宣传部阎维艺 图/来自网络 责编/葛倚文）     
