https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9680-2017-08-17-01-09-23.html
 【暑期社会实践】行走亮丽北疆内蒙古，助力草原旅游扶贫攻坚战——南京大学“精准扶贫草原小分队”社会实践团队赴阿尔山市实地考察 
 【暑期社会实践】行走亮丽北疆内蒙古，助力草原旅游扶贫攻坚战——南京大学“精准扶贫草原小分队”社会实践团队赴阿尔山市实地考察     发布于 2017年8月17日  点击数：150     为积极响应国家关于精准扶贫的号召，践行南大学子“嚼得草根，做得大事”的精神，2017年6月，南京大学团委成立了“精准扶贫”重大实践专项，组建了12支分队奔赴全国12个省份进行精准扶贫实地调研。7月24日～28日，内蒙古分队“精准扶贫草原小分队”阿尔山小组奔赴国家级贫困县内蒙古自治区兴安盟阿尔山市，就“旅游扶贫”工作，对当地政府、居民、旅游公司进行采访和实地调研。南大学子成记者，采访政府知政策扶贫开发是实现共同富裕的首要民生工程。在2020年即将全面建成小康社会的关键时期，内蒙古自治区阿尔山市政府将扶贫工作列为工作重点，预计在17年年底之前实现全境脱贫，在2020年之前、即将全面建成小康社会的关键时期，打好这脱贫致富的攻坚战。刚一下火车，南京大学精准扶贫实践队的同学们就马不停蹄地直奔市政府。在市长秘书的接待下，实践团队针对本市旅游开发和扶贫工作中的相关问题，对阿尔山市旅游局局长和扶贫办主任进行了采访。采访过程中，市政府领导耐心地回答了同学们的问题，并对相关的方针和政策做了详细介绍。据了解，阿尔山市作为国家重点扶持的旅游扶贫示范城市，享受着国家旅游局的诸多规划和优惠政策，当地领导在国家规划的总体框架之下，结合阿尔山市的实际情况，制定了完善的、具有阿尔山特色的扶贫计划，并预计在17年年底实现全市脱贫，摘除“贫困县”的帽子。市政府方面也在采访结束后，向实践团队的同学提供了相关数据和文件。通过这次与市政府的友好会谈，实践分队的同学们对阿尔山市的具体情况有了更深了解；掌握了第一手的扶贫信息，也为后续的实地考察打下了良好基础。   旅游扶贫优惠多，放下斧头当导游阿尔山市是一座位于四大草原交汇处的边境小城，自然环境优越，拥有活火山群、矿泉、天池等得天独厚的旅游资源，当地政府充分发挥自身优势，发展“旅游扶贫”。阿尔山市下辖的白狼镇贫困人口共计46户69人，该镇积极引导贫困户参与旅游产业发展，帮扶贫困户就业创业，提供贷款支持，近年来该镇扶贫工作取得了显著成效。参与采访调研的贫困户中，有的在政府帮扶下借到贷款开起了小吃店，收入可观；有的参与到“野生动物寄养”扶贫项目中，承担零风险，年底还可以获得分红；有的在政府的安排下进入旅游公司工作，可以保障稳定的收入……在众多受访者中，三十五岁的王虹称得上是旅游扶贫的代表户。早年由于家庭原因欠下外债，后来通过政府政策从银行获得小额贷款投入养殖业，但由于市场不景气，又遭遇雪灾，原本紧缩的生活更加拮据。镇政府了解情况后，考虑到他自身条件和行为能力，帮助他在洮园新村承包了一项工程———园区游客的早餐供应，景区承诺每年保证他有十万元的收益，王虹信心满满地告诉我们不出三年他就可以还清所有外债。在白狼镇人口中，林业局下岗工人、退休职工占有很大，比重国家禁伐之后，收入大不如前，很多人便响应政府“旅游扶贫”政策，积极投入旅游产业。比如，有人在镇上开起了餐馆接待游客，有人经营家庭旅馆为游客提供食宿，还有人开起了主要针对游客的汽车租赁公司……正如白狼镇林俗村所倡导的一样“放下斧头当导游”。政府扶持力度大，百姓企业齐收益阿尔山市作为国家级旅游扶贫示范城市，拥有得天独厚的旅游资源，更坐拥国家5A级景区——阿尔山森林公园，以旅游产业为主的第三产业占全市国民生产总值的60%。精准扶贫政策实施以来，市政府着力将旅游及相关产业与扶贫相结合，通过政策倾斜和产业扶持，培养了一批具有社会责任感、并具有一定影响力的旅游企业，使当地贫困户通过贷款入股、就业创业等形式，加入到旅游行业中来，既为百姓带来了收入，也为本市经济发展创造了收益。其中，由雪域旅游民族文化有限公司与白狼镇政府共同打造的洮园新村，是该旅游产业发展模式下的个中翘楚。洮园新村不仅为白狼镇贫困户提供了就业岗位，而且在镇政府的引导下，将房屋所有权出售给民众再将房屋返租，为百姓带来了切实的房租收益。像这样的由镇政府扶持的旅游产业，在白狼镇还有林俗文化公司和鹿苑两家，在阿尔山市内也有不少。民众通过入股或就业方式收益，同时，民众聚集的贷款也为企业提供了资金来源，双方互惠互利，为阿尔山市扶贫工作带来了成效。通过对企业的实地走访，实践团队的同学们也与企业管理层和受益民众进行了交流，了解了企业的运行机制以及企业与老百姓之间的互动，也体验了一把作为游客的乐趣。社会实践走基层，培养社会责任感通过这次社会实践活动，南京大学的同学们不但与政府进行了交流，而且深入基层，挨家挨户对民众进行了采访，切实了解民众所想、民众所需。在这一路上，我们欣赏到了阿尔山秀丽的自然风貌，也受到了当地民众的热情招待，感受到了阿尔山的独特魅力和淳朴民风。这也驱使着我们，在后续工作中秉持一丝不苟的工作态度，对走访结果进行分析，并针对阿尔山市旅游扶贫工作的问题提出我们的意见，让阿尔山的百姓在这片青山绿水中，生活得更加幸福。文：赵紫荆 朱文清图：徐浩博 杨芸翰采编/责编：陈毓恒
