https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9136-2017-03-14-14-01-18.html
 【必修课预告】“和学生干部们说说心里话”（团组织建设讲堂）
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【必修课预告】“和学生干部们说说心里话”（团组织建设讲堂）31718:00—18:2050excel316()19:315019:30    发布于 2017年3月14日  点击数：440 主题：“和学生干部们说说心里话”主讲人：南京大学团委书记索文斌签到时间：月日（周五）地点：敬文学生活动中心张心瑜剧场开放讲堂：团组织建设讲堂必修，其他各讲堂选修选修人数限制：人选课方式：将“选课表”版本填写后，以邮件附件形式发送到第四期团骨班选课公邮，邮件主题与附件统一命名为“讲堂＋班级＋姓名＋课程名称”。选课要求：以月日周四晚为时间节点确认邮件，在该时间点开始后的前封邮件将收到“选课成功”邮件回复（在分及之前的邮件不予通过）。备注：本次课程为团组织建设讲堂必修课程，该讲堂学员无需进行选课，请假流程遵循学员手册要求。另外，请其他各讲堂学员注意选课方式与要求，选课成功以收到邮件回复为准。    
