https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3403-2014-06-11-02-30-53.html
 我校3支实践团队入选“青年中国行”全国百强团队
 我校3支实践团队入选“青年中国行”全国百强团队“青年中国行”2014大学生暑期社会调研实践活动由中华青年精英基金会、《中国周刊》杂志社共同主办，清华大学中国发展规划研究中心担任学术支持机构。旨在鼓励青年学生关注中国社会发展状况、深入基层接触社会现实，以促进当代大学生对中国社会发展的接触、思考，并鼓励以亲身实践尝试改变。自今年4月启动以来，共吸引全国各地212所高等院校参与，1398支团队提交调研策划书。我校团委积极动员，鼓励广大学生组队申报，提交调研方案。经过大赛组委会以申报主题立意、课题社会影响、内容新颖性、实施可行性和成果形式等方面评审，最终我校《“职”播心路——中国职校学生自我认同状况》、《奋斗的青春最美丽——大学生村官在基层的适存状态研究》、《社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究（以江苏为例）》3支团队成功入选。（文/邵凯翔）    发布于 2014年6月11日  点击数：1113 日前，全国大学生暑期调研活动“青年中国行”组委会公布2014年全国百强团队项目名单，我校申报的3支团队成功晋级，获得“全国百强团队”荣誉称号。    
