https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9904-2017-12-19-15-07-10.html
 【研会】义诊进校园： “中医中药校园行——走进南京大学”活动成功举办
 【研会】义诊进校园： “中医中药校园行——走进南京大学”活动成功举办    发布于 2017年12月19日  点击数：1841     12月17日，“中医中药校园行——走进南京大学”义诊活动在鼓楼校区郑钢楼120室成功举办。本次活动由南京中医药大学研究生会和南京大学研究生会联合举办，南京中医药大学的义诊志愿者们以自己的专业所学为前来问诊的同学及周边居民提供了热心周到的服务，获得了前来问诊的人们的一致好评。义诊包括中医咨询、推拿、拔罐、针灸、艾灸、养生茶等多个特色项目。中医咨询通过望闻问切帮助身体有不适的同学找清身体内在原因，给出相应养生建议；有力的推拿按摩让长期久坐不适的同学们舒缓减压；拔罐针灸等特色项目为大家提供了特殊保健；具备清肺止咳、美容养颜功效的养生茶既好喝又健康。此外，活动现场还提供了具备保健功能的香囊，向前来参加的人们免费发放。参加义诊的人自活动开始便络绎不绝，有的同学在自习的间隙前来体验，有的同学特地从仙林赶来参加活动，还有的同学则询问下一次活动什么时候举办，希望还可以再次参加。丰富实用的义诊项目不仅吸引了不少校内的同学前来参加，而且也吸引了很多附近居民前来体验。大家在完成体验后或是疏解了身体的压力，或是解决了心中的困惑，夸赞义诊志愿者们乐于助人的精神，并纷纷向他们表示感谢。据了解，南京中医药大学研究生会定期组织专业同学到各高校义诊，帮助同学们解决亚健康问题，关注中医养生，注重养成良好的生活作息，了解博大精深的中医文化。南京大学研究生会也会继续与南京中医药大学研究生会保持密切的联系，加强校际间的交流合作。图/文 王煜
