https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3343-2014-06-02-02.html
 【商院·团日】“世界的盛事 我们的节日” ——记12经济系校级示范团日
 【商院·团日】“世界的盛事 我们的节日” ——记12经济系校级示范团日    发布于 2014年6月02日  点击数：1030 今年八月，美丽的古都南京将迎来一场全球瞩目的盛事——来自世界200多个国家的3008名青年运动健儿将欢聚南京，一同书写青奥会历史上新的华章。在距离青奥会正式开幕还有84天之际，12级商院经济系支部开展了“世界的盛事 我们的节日”团生活动，通过志愿者经验分享、趣味小游戏、青奥知识有奖竞答、观看青奥宣传视频等精彩纷呈的活动环节，让同学们提前感受了一把青春盛会的激情与魅力。在团生一开始，经济系班委精心制作的“Hey，我的青奥！”采访视频便引发了大家的兴趣——同为青奥志愿者的体育部长、青协主席一番富有感召性的话让大家为即将到来的盛会振奋不已；很多志愿者对问题“你觉得青奥志愿者将给你带来什么的收获？”机智的回答也逗乐了现场的同学们。通过这一段视频，大家跟着身边的“青奥达人”们一起体验了一把青奥会的热情，对于什么是青奥会，以及这样的赛事对于自己的意思有了初步的认识与思考。为了让同学们更好的理解当代大学生在这样的大型赛事中的地位，以及自己所承担的使命，帮助同学们为即将到来的盛事做好准备，经济系的班委特地邀请了11级的优秀亚青志愿者代表顾以诺为大家讲述自己的亚青志愿者经历。“亚青前奏曲”、“青柠正当时”、“后亚青时代”，一个个酸甜苦辣却让人回味无穷的小故事仿佛将大家带到了火热的亚青赛场，以诺学姐充满感情的讲述也让大家对大型赛事有了更加深刻的认识。听完学姐的分享，接下来是激动人心的小游戏环节。经济系设计的“指尖上的童年”筷子夹玻璃珠计时比拼赛既富有童年趣味，又紧扣主题。通过随机数的抽取，很多同学们都上台感受了一把赛事的乐趣，第一名的同学还获得了班委准备的小奖品砳砳。活动现场洋溢着欢乐的气氛。尽管青奥还未正式开始，但是优秀的志愿者已经走出校园，以满腔热情迎接四方来客了。经济系就有这样一位志愿者，他叫曹安迪，在本次团生上，他用风趣幽默的方式给大家描绘了青奥团长大会志愿者的志愿经历。大家不时被这位英语流利的“美国队长”逗乐，和曹安迪同学一起重温了那一段美好的时光。接下来，便是极富挑战性的青奥知识竞答了。经济系学习委员设计的题目并没有难倒同学们，上台参加比拼的同学们表现都非常出色，接连过关斩将，展现了经济系的实力与风采。最终，蒋蕴春同学以最高的成绩夺魁，获得了班委们准备的小奖品砳砳。最后，团生在《南京201314》的短片中进入了尾声。在美好如童话般的故事中，大家寄意八月，一同期待盛事的到来。（文/商学院团委 采编/董俐）    
