https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3550-2014-07-17-10-07-47.html
 挑战杯全国优秀指导教师为大家谈城市规划
 挑战杯全国优秀指导教师为大家谈城市规划    发布于 2014年7月17日  点击数：793 南京不仅是一座人才辈出的文化古城，也是一座绿色生态的“人文绿都”。为了让营员对生态城市的建设有所了解，建筑与城市规划学院副教授于涛老师走进科学营，带来了一堂《生态城市规划与建设》的精彩课程。7月16日14:00，课程在仙林校区教学楼的教室里正式开始。于老师为这堂课做了充分的准备。他首先用通俗易懂的语言，引用了诸多的图表、数据，从经济、环境等诸多方面解释了生态城市的含义，循循善诱，自然引入。然后，他从推动生态城市建设的原因、含义、方法技术，以及因地制宜的生态城市建设指标体系构建，国内外知名生态城市规划与建设的案例等方面为营员们建立了较为系统的生态城市建设知识轮廓。他还特别强化了课程的互动性，积极与营员们进行互动，邀请来自福建、湖北、湖南的几位同学与大家分享了他们家乡的生态环境问题，并与大家讨论构建生态城市的相应对策，使得每一位同学都能参与进来，有所收获。据悉，于老师主持过多项国家自然科学基金和社会科学基金。他指导本科生完成的社会调查报告《城市历史风貌区社区更新矛盾研究——基于南京市南捕厅社区的调查》获得了2013年第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛全国一等奖。在此次科学营的活动中，于涛老师不仅奉献了精彩的课程，还准备了吸引人的互动教学。7月17日下午，于老师还将安排自己指导的学生陪伴营员们走进江苏低碳生态展览馆，继续探究生态城市的理念与实践。（王清纯/文）    
