https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3124-2014-05-17-15-59-26.html
 【电子】本科党支部开展学习贯彻习总书记五四讲话精神系列活动
 【电子】本科党支部开展学习贯彻习总书记五四讲话精神系列活动http://news.nju.edu.cn/show_article_9_35023    发布于 2014年5月17日  点击数：670 为了纪念五四运动九十五周年，深入学习贯彻习近平总书记五四讲话精神，发挥广大学生党员的先锋模范作用，为实现中国梦贡献自己的青春力量，电子学院本科党支部开展了“中国有梦，青春无悔”系列党组织生活，包括五四校园志愿者系列活动和“青春的誓言”学习五四讲话精神主题党日活动。“青春的誓言”主题党日活动于5月8日在电子楼128举行，首先以幻灯片的形式向大家详细介绍了关于五四运动的史实资料。党员同学还一起观看了影片《我的1919》，重温了当年中华民族威武不屈的民族精神和蓬勃高涨的爱国激情。电影结束后，同学们纷纷发表自己的看法，“一个国家未来能不能强大，取决于我们这一代年轻人，我们年轻一代身上肩负的责任不光是我们自己的，更是整个社会、整个国家、整个民族的”。学习贯彻习近平总书记5月4日在北京大学考察时发表的讲话《青年要自觉践行社会主义核心价值观》是这次党组织生活的重要内容。同学们在会议之前都认真自学了讲话内容，讨论中，大家一致认为，总书记的讲话是对广大青年党员发出的努力实现中国梦的号召令，是青年学生思想、行动的指南，五四运动所代表的精神与当代核心价值观一脉相承，“爱国、进步、民主、科学”是社会主义核心价值观的精髓。通过学习重要讲话精神，同学们进一步加深了对践行社会主义核心价值观重要论述的理解。党员们都表示，“对五四的最好纪念，就是在党的领导下，走在时代的最前列，做一个奋进者、开拓者、奉献者，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的光芒”。党支部书记裴玉老师在总结发言中指出，习总书记五四讲话为广大青年提供了学习践行社会主义核心价值观的有效指引，希望党支部全体学生党员践行五四精神，立足自身、勤于学习、敏于求知，既要专攻博览，又要关心时政，学会担当社会责任，争当时代先锋。为切实践行社会主义核心价值观，倡导生活文明新风，电子学院本科党支部于5月6日组织学生党员开展了校园志愿服务系列活动，包括与后勤宿管共同整理摆放宿舍楼自行车、打扫逸夫楼教室等。 （文/电子学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
