https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3836-2014-08-28-13-23-38.html
 李克强总理看望南京青奥会志愿者 为南大手绘青奥村地图点赞
 李克强总理看望南京青奥会志愿者 为南大手绘青奥村地图点赞    发布于 2014年8月28日  点击数：2649 8月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在南京出席第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式之际，代表党中央、国务院专程看望青奥会志愿者代表，向2万多名中外志愿者表示亲切慰问。李克强来到青奥会志愿者之家，受到志愿者代表热情欢迎。我校青奥志愿者李秋实代表“小青柠”为总理戴上志愿者手环，并请总理在南京大学手绘青奥村地图上签名，李克强愉快地接受邀请，并称赞地图绘制得很用心，体现了青年人的朝气与活力。总理还在“心愿树”的树叶上签名为青奥会祝福，并在“笑脸墙”前与大家合影留念。李克强说，青奥会圣火即将熄灭，但你们心中点燃的志愿者精神之火不会熄灭。希望你们把这种精神和体现出的社会道德力量，传得久远，传给更多人，提升社会道德水准。举起志愿者手环在微笑墙前合影、在许愿树和明信片上签名、看新疆情侣志愿者跳舞，总理一一满足大家提出的各种要求。临别时，簇拥相送的志愿者与总理约定今晚闭幕式“不见不散”。总理承诺：“晚上我做你们的观众！”李克强祝大家在闭幕式上的表演成功，为青奥会画上圆满的句号。他说，青奥会志愿者绝大多是学生，但也有一些中老年人，这说明志愿者精神吸引了不同年龄的人。国家要发展，老百姓要过上好日子，不仅要有物质发展，还要有精神追求，你们的志愿服务，展现了乐于助人、甘于奉献、敢于担当形象，青奥会不仅是运动员相互竞技的赛场，也是志愿者彰显社会道德力量的平台。你们作为无名英雄，虽然没有奖牌，但挂在胸前的服务标牌就是奖牌。他勉励大家更好地弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，汇聚起推动社会进步的巨大力量，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦、为促进世界各国人民特别是青年之间的友谊而不懈努力。杨晶陪同看望。 （文/李秋实 图/网络）    
