https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1550-2013-12-12-05-00-00.html
 【金陵晚报】南大物化书吓到文科妹 引发文理科大讨论
《金陵晚报》年月日版 版面截图BBSBBS1053()/“文科妹”的调侃引起热烈回应南京大学小百合上发布一帖子“一本落在教室的物化书吓到了某有爱的文科妹子”，这位文科学生在物化书上留下了一张纸条：“同学，你好！当我学物理时，我觉得物理很难，但当我开始学化学后，我发现化学更难。最终我看到了您的这本神书——《物理化学》！！！我瞬间觉得整个人都不好了！我感受到了来自这个世界的深深的恶意，原来，这个世界上还可以有超越物理、超越化学的东西的！三观已毁……弱爆的文科生献上最后祝您《物理化学》不挂科！！！”纸条照片被学生挂到上以后，很多同学回复。有人说《物理化学》是本科中最简单的化学，也有人吐槽在《物理化学》这门课程上多次挂科血泪史，也有理科生抓住机会秀专业：“没学过复分析、抽象代数的都不知道什么叫难。比如群论里的大魔群，她是一个有限单群，也就是说它包含的元素个数是可以精确数出来的（大约在的次方这个数量级，比太阳系包含的夸克数量还多几倍），而它的结构呢，跟我们目前能探索到达宇宙的结构很像。文科生能想象有人研究这个吗？”引发文理鸿沟的讨论对此，南京脑科医院神经外科主任医师张宙表示：大脑分为左脑和右脑。左脑是负责人的右边一切活动的，一般左脑具有语言、概念、数字、分析、逻辑推理等功能，理解数学和语言的脑细胞集中在左脑。右脑是负责人左边一切活动，右脑具有音乐、绘画、空间几何、想象、综合等功能。右脑发达的人在知觉和想象力方面有可能更强一些；而且知觉、空间感和把握全局的能力都有可能更强一些，在各种动作上相对更敏捷一些。但是，从大脑的结构来看，这种差异并不明显，很多能力是可以后天引导习得的，兴趣也是如此。因此，平时家长在与孩子交往的过程中，要注重均衡性的培养。金陵晚报记者 陈蕴萱原文链接：（采编邵凯翔） 【金陵晚报】南大物化书吓到文科妹 引发文理科大讨论日前，一张文科生留给物理化学专业同学的纸条逗乐不少网友，并因此引发了文理鸿沟的讨论。据了解，物理化学学科是研究化学现象和物理现象之间的相互联系，用物理手段（如：热工、压力、温度等的测量）来研究化学现象，一边找出化学过程中某些最具普遍性的一般规律的科学。简单来说就是利用物理学理论解释化学现象和化学规律的化学经验定律的一门交叉学科，起点较高，综合性较强，难度较大。小小的纸条却再次勾起大家的回忆：“想当年我是想学文科的，但是父母一直坚持文科不好找工作，所以高中分班学的是理科，现在想想其实理科也没那么可怕，也是学过来了。”“文科生怎么了？文科生的思考能力、逻辑能力并不比理科生差，只是广度与深度的问题。”最近，家有学生的父母都在关注最近热议的“高考或文理不分科”的方案，有叫好的，有担心孩子压力大的。当微博转南京大学物化书上的这张纸条后，赞同的网友表示：文理不分科的趋势越来越凸显，建议咱们家长以后在孩子面前不要过度强调文科理科哪个好，让孩子对未知世界、未学学科继续保持他的好奇。支持文理分科的搬出了大脑的左右脑理论，认为就应该有的人学文科、有的人学理科，左右脑发展是不平衡的。    发布于 2013年12月12日  点击数：1186     
