https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9436-2017-05-27-06-11-40.html
 【仙语手语社】南京市第九届手语风采大赛完美落幕 
” 【仙语手语社】南京市第九届手语风采大赛完美落幕 14“”“无声告白，点燃心灯:,,,,,    发布于 2017年5月27日  点击数：1982 5月日下午，由南京高校手语联盟，南京大学仙语手语社共同举行的无声告白，点燃心灯南京市第九届手语风采大赛在南京大学仙林校区恩玲剧场举行。江苏省聋人协会主席吴汉华，江苏残联主席团委员兼南京聋人学校张晓华老师，南京聋人协会主席李梦江等有关单位负责人出席了此次比赛，与现场的参赛队伍和观众一起欣赏了一场无声的手语盛宴。本次手语大赛以为主题，每支参赛队伍和选手根据自己对主题的理解，用心编排节目，展现自我风采。通过大赛的举办，更多的人开始关注聋人群体，尽自己的力量去帮助聋人群体，聋人群体与健听者之间的阻碍进一步被打破。同时我们，感受到各高校的风采与魅力，各高校手语社之间的联系进一步加强，促进手语联盟的发展与进步。个人赛（选手风采）个人赛之后进行的是激动人心的团体赛环节团体赛分为三个篇章各个学校的参赛队伍依次为大家表演团体赛是本次手语风采大赛的重头戏每一位参赛选手都为次精心准备为观众们带来了一场视觉盛宴同时也将他们在节目中表现的情感与关怀传递给了大家。（团体赛风采展示） 落幕大赛结果公示如下:    （江苏省聋协主席吴汉华题字留念）南京市聋协主席李梦江先生致辞后，大赛便拉开了序幕，首先开始的是四组个人赛的比赛，四组选手，将漫画中的故事通过手语呈现出来，非常生动精彩！随着团体赛的结束，南京市第九届手语风采大赛也落下了帷幕，转眼间，南京大学仙语手语社走完了自己的第四个年头，能够办好这次比赛，不仅仅有着每支参赛队伍在比赛前努力的构思，排练，也有着所有仙语手语社成员在背后的默默付出和准备。无论如何，这是一次精彩的比赛，它让我们进一步推广手语，吸引更多的人关注、帮助聋人群体；展现手语风采，展现各高校魅力；增进各高校尤其是各高校手语社之间的联系与友谊。个人赛:一等奖 ：程心语 南京理工大学孙海群 河海大学曹馨予 南京特殊教育师范学院二等奖：雷雨田 南京森林警察学院高静 南京特殊教育师范学院朱珠 南京森林警察学院 孙大耀 南京理工大学 李洋颖 河海大学   三等奖：侯嘉昕 河海大学 朱洁 南京大学 孟繁富 南京理工大学 阮华澳 南京理工大学 戴钰洁 南京林业大学路建霞 南京工程学院 次旦曲吉 南京特殊教育师范学院 张琦书 南京特殊教育师范学院优秀奖：张浩    南京工程学院    王金金    南京工程学院    杨宇瑶    东南大学    黄爱明    河海大学    叶树燕    南京审计大学金审学院    周德宇    南京工程学院    李琛    南京大学    张硕祺    南京大学    李昕仪    南京林业大学    刘珈羽    南京森林警察学院    蒙心钰    南京工业大学    于滨    南京工业大学    陈蕾蕾    南京工业大学  团体赛:一等奖：南京特殊教育师范学院手语社南京大学南京森林警察学院二等奖：南京财经大学 南京工业大学 南京农业大学 河海大学三等奖：南京信息工程大学 南京林业大学 江苏海事职业技术学院 南京审计大学金审学院 南京航空航天大学金城学院 南京航空航天大学优秀奖：南京特殊教育师范学院手望无声艺术团 南京工程学院 南京理工大学 南京审计大学 东南大学 （图文/仙语手语社 责编/苏杭）
