https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6021-2015-4-28-19-14-29.html
 【社联会】五彩社团相聚游园 十五度巡领携青春
 【社联会】五彩社团相聚游园 十五度巡领携青春    发布于 2015年4月28日  点击数：1385 谷雨之后，春天的气息愈加热烈。二零一五年四月二十六日下午，南京大学社团联合会第十五届社团巡礼之游园会活动在一栋门前的马路上正式启动。本届游园会活动延续了以往轻松自在的风格，以“十五度巡”为主题，旨在展现社团魅力，检验社团成果，迎合学生口味，培养学生兴趣，提升学生课外的审美能力与生活情趣。活动采用了“集图章拿奖品”的游戏模式，让同学可以快速地融入每一个社团中，体会其中魅力。一路走来，欢声笑语不绝于耳，人群熙熙攘攘，绽放春天般笑容的同学们且歌且行。下午四点，各大社团怀揣着如火的热情，早已开始准备着游园会的项目，为了能够让参与其中的同学们感到真正的快乐，并从中收获到一定的知识以及不一样的体验。PASSION街舞社的俊男靓女们在动感十足的音乐中，尽情扭动着动感的舞姿，引得同学们一片叫好。阅读与出版协会挂起了一串串蓝白相间的小灯笼，让人不由自主地走进了天空一般的世界，伴随着这种静谧，同学们猜起了一个又一个小灯谜。写一张明信片吧，创行帮你寄给你想寄的人，无论他们近在眼前还是远在天边。CAC动漫社也摆出了无数个有关二次元的问题，在萌妹子的陪伴中答题亦是别有一番趣味。“跟着我左手右手一个慢动作……”BRAVO吉他社现场为同学们的歌声伴奏，你弹我唱，配合默契，不断循环着的《奇妙能力歌》感动了许多人。莫比乌斯剧社更是让同学们现场体验了一把为电影配音的奇妙感觉。“花飞花谢花满天，红消香断有谁怜？”红楼爱好者协会用飘飞的纸上之谜，再次带同学们回顾了那一场梦一般的红楼遗梦。古琴社、汉服社以其古风气质，带领同学们穿越回古代，感悟历史文化的美好。更是有在气球伴随中循环表演的轮滑社、拉丁舞社……欢愉的时光总是偷偷在指缝中流逝，不知不觉，天色向晚，灯光渐起，夜幕的降临让游园会更显得色彩斑斓、光怪陆离。舞台上，粤语串烧韵味十足，仙语手语社一首《青春修炼手册》让人感怀青春之美好，BBOX惊人的口技令同学们拍案叫绝，摇滚联盟更是掀翻了全场的浪潮……舞台上的灯光炫目，一栋楼上放大版“社巡”的投影不禁让许多人驻足，抬头仰望今夜美丽的星空。而这片美丽星空下的我们，依旧还在尽情燃烧着。这就是我们热烈而美好的青春时代，青春，不仅只属于宿舍、属于图书馆、属于茫茫书海，它还存在于我们对生活永不停歇的热爱和追求里。最后，本届社团巡礼开幕式之游园会活动在音乐声中徐徐落下帷幕，同学们在这次活动中体悟着不同社团的魅力，散发着只属于这个青春时代的气息。虽然活动结束了，但是春天依然还在，五彩的社团会依然陪伴着我们。春天里，我们还要继续燃烧我们对生活的向往与热情。（文/曹绮 图/王凤仪 谢依雯 符陈东 曹绮）    
