https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7364-2016-03-12-03-28-31.html
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访历史学院刘成教授（一）
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访历史学院刘成教授（一）  时间：2015年12月17日  地点：南京大学仙林校区历史学院楼  嘉宾：刘成教授学术研究要对中国有现实关怀   记者：   刘成：记者：刘成： 记者：刘成：    发布于 2016年3月12日  点击数：561   刘成，江苏南京人，2001年毕业于南京大学，历史学博士。曾在南京市公安局工作十余年，现为世界史专业教授、博士生导师，东北亚和平教育学院（NARPI）执委会委员，亚太和平研究协会（APPRA）理事，中国英国史研究会理事，江苏省世界史学会副会长、察哈尔学会高级研究员，世界和平与人权教育基金理事会副理事长。专业领域为英国史、和平学。教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者（2008年），江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人（2007年）。曾赴英国、美国、加拿大、比利时、德国、波兰、日本、韩国、缅甸、尼泊尔、柬埔寨、台湾、香港的高校和研究机构进行学术交流。 刘成老师您好，首先非常感谢您能在百忙之中抽出时间来接受我们的采访。我们了解到您的博士论文是《理想与现实：二战后英国工党公有制思想与政策的演变》，那么老师能否为我们介绍下您当时是怎么选中这个论文题目的呢？中国人搞世界史研究，其中一个最大的特点就是对中国现实的关怀。比如我们是做英国史的，英国人也做英国史，那么我们在资料的占有，包括英国史学术的沉淀方面，肯定跟英国本土的专家相比是有距离的，但是我们有自己的一个最大的特点，即本土的关怀。我们中国人研究外国的历史不是为外国人服务的，而是为中国服务的，是为中国改革开放服务的，换句话说，是为了关照中国的现实，希望从他山之石可以获取某些经验乃至教训来帮助中国的现代化建设及改革开放。  我之所以写这个主题，即英国的公有制，是因为中国是社会主义国家，在1949年以后，公有制一直是我们国家的经济主体，在过去计划经济时代是压倒一切的，即便是今天，公有制依然是我们经济的主体，但我们国家是社会主义国家，我们的党是共产党，从某种意义来说，我们实行公有制应该是天经地义的。  但我在研究英国历史，准备做这个论文的时候发现，英国作为一个老牌资本主义国家，它当时的执政党，即英国工党，竟然在自己1918年起草的党章里面，把公有制作为工党在英国国内的奋斗目标写入党章，而且这个写进去以后，从1918年开始一直到1994年，长达将近76年之久。为什么一个老牌资本主义国家的一个资产阶级政党却也奉行公有制呢？这是引起我兴趣的源头。  而且当时的中国，在所有制问题上，小平同志在论及改革开放时也指出，社会主义有市场，资本主义也有计划，那么对于公有制问题，究竟我们如何来看，或许可以从英国工党对公有制70多年的历史沿革中获得启发，这是我选择这个主题作为我博士论文主要的目的，这个题目在当时国内学术界还没有人专门深入研究过，没有专著出版。 那老师在写这篇论文的过程中遇到过哪些困难和挑战，又是如何克服的呢？我是1999年来到南京大学读博士，那个时候中国改革开放已经开始很多年了，但是从学术研究来讲，跟今天还是不能比的，特别是从资料占有率来讲，在世界史领域是非常缺乏的，而且那时候出国机会也少，所以最大的困难，就是对国外学术界尤其是英国学术界在这个领域的文献的收集，困难是比较大的。英国史研究的另外一个难度是阅读文献的速度问题，我原来并不是做英国史研究的，所以对英国史文献的解读，特别是对于第一手档案资料的解读是费时费力的。即便是英文的语言掌握了，但是否能深刻理解当时英国的时代、历史背景也是不容易的，所以搞世界史研究很重要的一点就是要过一个语言关，这个语言关不仅是语言的能力，更加是对国家历史背景的解读能力。您曾赴英国、美国、加拿大、比利时、德国、波兰、日本、韩国、台湾、香港的高校进行过学术交流，出席过国际会议，您的这些出国经历是否对您的研究产生了较大的影响呢？其实我在完成博士论文期间没有出国，有关学术的出国都是在博士论文完成以后。当时我在资料收集的时候，请英国的朋友，南大老师到英国出差、进修的机会收集历史档案资料，北京国家图书馆英文藏书量很大，从国别史来说，包括英国史的藏书，比较全，量比较大。而且南京大学世界史学科的重点就是英国史，南京大学英国史是国内英国史研究中心，我们中心建有英国史特藏室，南京大学世界史学科是国家重点学科，获得国家的重点学科投资，把主要的钱全用在了购买英国史的档案文献上，这也为我从事这个主题的研究提供了很大的方便。（采写／邓谷 陈雪乔）     
