https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9433-2017-05-25-10-18-57.html
 南青新生活观之“家朴”篇：南京楼市未来格局与买房策略讲座顺利举办
 南青新生活观之“家朴”篇：南京楼市未来格局与买房策略讲座顺利举办    发布于 2017年5月25日  点击数：541     5月24日晚，由校团委、校友总会主办、校研究生会承办的南青新生活观之“家朴”篇：南京楼市未来格局与买房策略讲座在仙林校区顺利举办。校团委副书记李兴华老师和校友总会副秘书长唐泽威老师出席了本次讲座。讲座邀请到我校92级地理与海洋科学学院知名校友张辉先生作为主讲人。张辉先生毕业后先后服务于江苏省房地产发展实业有限公司和南京万科置业有限公司，2005年至今担任南京房地产开发建设促进会秘书长一职，是南京著名的房地产专家。讲座伊始，张辉先生从南京楼市十大变局谈起。他认为近期出台的“513”新政，本质是调控中短期，结合二步走，在2019-2020年或将出现楼市拐点。分析此次新政，政府通过一手抓“三年限卖”，旨在打击投资，控制需求，二手抓“增大土地供应+供后监管+准入门槛+优化出让方式”以控制地价。2017-2021的五年内住宅供地量将会大幅增长，这或将使未来房市的供求关系发生逆转。接着，张辉先生又谈到楼市调控的动向。他巧妙地指出楼市调控的未来走向需要看两点：一看宏观经济冷暖，经济回暖不止，楼市调控不止；二看楼市自身的温度，只要达不到预期，调控就会继续。 进而，张辉先生又从城市格局和板块两个角度，鼓励大家落户南京。从城市格局来看，南京城市本身在二线城市中排名领先，具备城市地位、人口、基础设施、产业、劳动力和土地效率、人才等优势。而且将进入新一轮的提升期、扩容期，是一个成长性城市。从城市板块来看，如今，南京进入长江时代，主城板块的四大中心主要是新街口、河西、南站和江北新区。伴随着第三轮城镇化，人口在城市群范围内重组，南京城尤其是主城将会集中更优势的资源和优质的资本。最后，张辉先生解析了楼市房价上涨的密码，房价的两大决定要素是购买力和货币发行量。房价潜力分为三个阶段：第一阶段是安居阶段，先天因素地段决定起点；第二阶段是乐居阶段，即成长阶段；第三阶段是乐业阶段，即成熟阶段，主要是产业驱动，大量产业进驻会导入大量上班族创造大量的买房需求。因此，购房应该综合考虑性价比。在观众提问环节，大家踊跃提问，张辉先生结合政策走向和各板块发展潜力给予了相关购房建议，赢得了在场老师和同学的一致好评。 此次“南青新生活观”系列活动已经持续多日，围绕“心诚 家朴 志雄 业伟”的“南大青年新生活观”八字核心，开展了从溯源校史到立足当下，从院士访谈到伉俪分享，从专家讲座到集体婚礼的系列活动，内容丰富，形式多样，旨在使南大人在活动中培养诚意进取的生活态度、形成勤俭质朴的生活理念、树立雄伟事功的生活志向，内化大爱至善的生活价值，学会生活、深度生活、远大生活。文/高雅 霍然图/谢天宁 
