https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8469-2016-09-25-14-37-49.html
 【贵州平坝】南大支教团成功举办“红湖中学校园广播站主持人选拔比赛”
 【贵州平坝】南大支教团成功举办“红湖中学校园广播站主持人选拔比赛”    发布于 2016年9月25日  点击数：566 2016年9月13日下午，红湖中学举办了首次校园广播站主持人选拔比赛。本次活动旨在为学生提供展现自己的平台，从而完善校园广播站，为新成立的红湖中学校园文化生活增光添彩。汪太宗校长和王大建校长作为嘉宾出席比赛现场，评委由语文组的周小雅、张茜和方芳老师出任评委。本次校园广播站主持人选拔比赛由红湖中学校团委举办，南京大学支教团陈媛、张晓雨和赵琳三位老师共同组织筹划，并担任主持和评委。全校学生积极踊跃，共有六十余名学生报名参加了此次选拔。选拔开始之前，六十余名参赛选手共同聆听了两位校长对于此次比赛的寄语。汪校长表示看到了同学们积极参加校园活动的热情，使他激动和欣慰不已。他说：“对于两校合并后的新校——红湖中学来说，这是一个新的平台，活力四射、精彩无限，一定会给大家的未来创造出无限的可能。”王校长则以自己的女儿的亲身经历启示大家，要把握住生命中的每次机遇，展示出自己的特长，以展现更加美好的自己。上：参加广播站选拔比赛的学生们下：汪太宗、王大建校长为参赛选手们赠与寄语校长寄语结束后，正式比赛开始。选手们按照次序先后进入了面试环节。面试由基础部分（自我介绍、阅读新闻稿件）和提高部分（散文朗读、绕口令）组成。虽然有些小选手们略微紧张，但这丝毫掩盖不了他们朗读散文时的热情满满。通过激烈的角逐，经过评委老师们的评审，本次比赛共选拔出成绩排名前十五位的优秀学生，作为红湖中学校园广播站的主持人。接下来，南京大学支教团将携手小主持人们共同打造充满校园活力、传播校园知识的红湖中学特色校园广播站。正逢红湖中学近期开展“推广普通话系列活动”，校园广播站将作为一个优秀集体，在推广校园普通话活动中发挥一定的带头作用。广播站选拔比赛面试现场本次校园广播站主持人选拔比赛是两校合并的第一场大型校园文化活动。南京大学支教团怀着给红湖中学的师生们带来了一场精彩有趣的活动，这是南京大学研究生支教团爱心和热心的体现，更是心系西部教育事业的体现。本次活动作为开创校园文化活动的开端，意义非凡，为南京大学支教团在西部开展教育工作打下了坚实的基础。文/赵琳 张晓雨  图/张晓雨  责编/张鑫    
