https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2271-2014-03-30-15-58-36.html
 【新传】“用心传爱，用新传爱”——传媒类志愿者动员大会成功举办
 【新传】“用心传爱，用新传爱”——传媒类志愿者动员大会成功举办    发布于 2014年3月30日  点击数：757 3月26日晚7点，新传团委传媒类志愿者动员大会在仙二117顺利召开，吸引了院内各年级各专业的数十名同学报名参与。他们将组成全校最特殊的一支志愿者团队。大会上，新传团委青协主席姜子越同学首先介绍了传媒类志愿者的职能与特色。团队最大的特色是将院系专业与志愿服务相结合，工作涉及采访、撰稿、摄像、视频剪辑等与新闻传媒专业密不可分的内容。既保证了服务的专业性、高质量，又给予了同学们在实践中学习的机会。“我们要打造新传标志性志愿者，打造独一无二的志愿团队，打造有新传特色的志愿活动”姜子越说。她自信的话语让在座的同学们报以热烈的掌声。接下来，姜子越大致介绍了传媒类志愿者团队本学期规划，任务分为四个项目：毕业季杂志、实践育人百家谈、公益创意专题视频、校外公益组织宣传。志愿者可以根据自己的兴趣及时间安排来报名选择加入项目。随后，各项目的负责人依次上台讲解具体内容。毕业季杂志是响应学校团组织生活建设所提出的毕业专题活动，需要10—15人组成采编小组，对毕业生进行人物专访以及撰写稿件，为毕业生们留下一份看得见的美好回忆。实践育人百家谈是与校团委合作举办的活动，此活动为主要任务是组建15人小队协助校团委采访知名校友并拍摄剪辑为视频。林海彬同学认为，“通过与知名校友面对面访谈，在提高采访技能的同时也能从校友身上汲取宝贵经验，会是一次很有收获的志愿活动”。青协助理滕婧作为公益创意专题视频项目的负责人，向大家介绍了项目情况，此次主题是关爱听障儿童，招募5—6人去听力康复中心（如华澳、宁声）进行采访和拍摄，通过一个阶段的团队努力，最终做出一个完整的公益宣传片或者根据情况举办公益作品展，以新传的专业力量与理念，呼吁大家关爱弱势群体。滕婧感慨道：“可以用相机，用纸笔，用我们学到的知识，去帮助需要帮助的人，实在是一件很令人开心的事情。”校外公益组织宣传则主要是与校外的公益组织合作，随同进行志愿宣传活动、撰写宣传稿发至相关报社等。以上所有志愿活动皆会发放志愿者证明，部分志愿活动还会发放工作证明或实习证明。以鼓励同学们积极参与到志愿队伍中来。在最后的交流互动环节，志愿者们纷纷询问是否可以同时参与多个项目，大家热情高涨，对项目的运行充满信心，并提出了许多建设性意见。传媒类志愿者团队的项目将在不久后全面开展，对于新闻传播学院的第二课堂建设以及创新公益形式有着深远意义。（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
