https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5901-2015-4-13-21-21-53.html
 【信管】挑战宿舍杯 超能信战队——记信管“宿舍杯”趣味运动会 
 【信管】挑战宿舍杯 超能信战队——记信管“宿舍杯”趣味运动会     发布于 2015年4月13日  点击数：931 4月11日下午，信息管理学院的同学们享受着室外的灿烂阳光，走下网络、走出宿舍、走向操场。在环科楼前的篮球场上，朝气蓬勃的他们积极参与了信管“宿舍杯”这场集体育、娱乐、交友于一体的趣味运动会。充满趣味和挑战的活动得到了许多同学的响应，使得本次活动在院内参与度很广，参与者包括本院大一至大四的本科生和本院的研究生。活动尚未开始，带着竞技热情的同学们已经跃跃欲试了，随后的宿舍杯便如火如荼地开展起来。在主持人的开场白之后，我院学生会副主席邵晓宁致辞，号召大家走出宿舍，积极参与活动。接着由主持人详细介绍了活动流程，积分方式以及奖品设置 ，而后比赛随之正式开始。比赛共分为五个环节：篮球赛，转圈吧IMERS，奔跑吧IMERS（两人三足），不怕神对手和撕名牌。首先是研究生队与本科生队之间开展的篮球赛。两队队长一一介绍本队成员，开展了战况激烈的篮球比赛。花开两朵，各表一枝。篮球场的另一边，在抽签分组后，参与者每4人分成一支队伍，以队伍为单位参与游戏，游戏采用积分制。既有考验平衡感的转圈吧IMERS，又有充满挑战和趣味的两人三足奔跑吧IMERS，还有对同学们之间默契要求极高的不怕神对手和撕名牌。在比赛过程中，同学们斗智斗勇，篮球上上不断回荡着大家的欢笑与尖叫。四个项目结束后，主持人现场公布积分，并按照次序依次颁发奖品和奖状，评选出一二三等奖。获得了最高分数的第六组，获得了一等奖——大白玩偶！并列第二的是第七组和第八组。向他们表示祝贺！本次“宿舍杯”丰富了同学们的课余生活，进一步推动了体育活动的开展，带动了体育活动的风气，增进同学之间的交流，也加强本科生与研究生之间的沟通。同时给同学们展示自我的舞台，展示出新时代大学生的蓬勃朝气和竞技热情。(文/朱玥 图/夏晨露 责编/王曦)      
