https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1043-201311021659.html
 【信管院】初入研究路•老研教你做学术
 【信管院】初入研究路•老研教你做学术    发布于 2013年11月02日  点击数：882 2013年10月30日晚6点30分，南京大学信息管理学院第一届“信苑讲坛”系列活动之“前辈帮帮忙”，即“新老生经验交流会”活动在逸夫管理科学楼20楼报告厅拉开帷幕。活动由南京大学研究生会和南京大学信息管理学院研究生会共同承办。本次经验交流活动在院内各专业老师的推荐下，邀请了本学院12名博硕士研究生学长学姐与2013级信息管理学院研一新生就大家比较关心的问题做深入交流，并分享经验。其他参与人员还有信息管理学院研一全体同学，以及校研会“特派员”艾华同学。信息管理学院研究生会学科部部长孙玉瑞同学担任此次活动的主持人，并致开幕词。随即，根据活动的流程安排，正式进行经验交流活动。本次经验交流会由“前辈VCR” 、“前辈帮我绘宏图”和“前辈与我面对面”三个环节组成。在“前辈VCR”环节，分别由到场的12余名学长学姐做简单的自我介绍，并与到场的学弟学妹们认识一下。“前辈帮我绘宏图”阶段，以本院博士皇甫青红学姐、硕士彭希羡学长、硕士王伟学长、硕士陈芳源学姐为代表，分别就自己擅长的领域或方面，通过展示幻灯片的形式，与大家分享自己的观点与经验。在前辈们充满激情的展示与讲解过程中，研一新生们通过这种直接的方式，了解了在发论文、申请奖学金（流程及要求等）、找实习或工作、出国留学或交换生等四个方面详细的经验介绍，可谓受益匪浅。除此之外，一些热心的学长学姐还在研究生三年生活规划方面给出具体的建议，如皇甫青红学姐以自身为例，向我们展示了从研究生一年级到三年级各个方面的情况，给研一新生的研究生生活提供指路明灯。在“前辈与我面对面环节”，即新老生互动交流、答疑解惑环节，将此次活动推向高潮。由研一新生就自己比较关心的方面，向在场的学长学姐提出问题，并由学长学姐给出具体答案，也可指定专人进行答疑，整个场面热闹非凡，大家兴致高涨，既增进新老生间的相互了解，又解决了自己比较疑惑的问题。经过两个多小时的深入交流，研一新生们对于自己在研究生阶段的职业生涯规划方面有了具体的方向，在一些具体的方面（如论文发表、奖学金申请等）有了更细致的认识，场面其乐融融，笑声不断，在信息管理学院真正营造了一种和谐和“互帮互助”的温馨氛围。最后，主持人宣布经验交流会圆满结束，信息管理学院研究生会主席朱宇学长对此次交流会做了高度评价，并希望将新老生交流活动做成一个品牌，一届一届延续下去，并且越办越好，越办越有特色。（文/信息管理学院研会 采编/姜彦妤 徐东东）     
