https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3115-1213121213.html
 【社联会】“FOR TEENS”社巡展台宣传——给你不一样的惊喜
 【社联会】“FOR TEENS”社巡展台宣传——给你不一样的惊喜    发布于 2014年5月17日  点击数：886 5月17日中午五食门口，第十四届社巡展台宣传正如火如荼地进行。不同于以往传统的展台宣传模式，这次的展台充满新意，格外地吸引同学们的眼球。现场的社巡彩喷中“FOR TEENS”由1000个养乐多塑料瓶拼成，既有立体感又创意十足。现场只要转发社巡的人人状态或拍照上传并@三个好友，就可以免费领取养乐多一份，这使现场的同学十分踊跃，宣传效果也反映良好。据悉，此次饮料产品“养乐多”由社联会外联部联络获得，折合人民币达1100元。现场参与活动的同学将剩下的养乐多空瓶拼成完整的“FOR TEENS”，大家的热情，相信也会让社巡的举办更加圆满更加成功。得益于同学们的积极参与，最终，完整的“社巡创意彩喷”呈现在了大家面前。这次的展台带来不一样的惊喜，让人眼前一亮，但相信接下来的闭幕晚会将更加精彩丰富，给大家带来一场别开生面的视听盛宴。（图/许义羚 王志远 文/许义羚 赵国妍）    
