https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5185-201412162126.html
 【青协】“筑梦师”之旅第八站——12月12日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第八站——12月12日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实童声飞扬楚河汉界韵动笔尖口语风暴    发布于 2014年12月16日  点击数：690 天气愈发寒冷，“尧化周五素拓课堂”活动也进入验收准备阶段。12月12日下午，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的志愿者们再次起程，奔赴下曹小学，同孩子们分享知识。为准备期末的汇报表演，本周的志愿者米热古丽继续指导小朋友们进行合唱节目的排练。孩子们在“小老师”的带领下排好队形，选出领唱并确定合唱分工。伴随着原唱，孩子们边听边学，一遍遍练习着歌曲《南京我爱你》。不同的声音互相磨合，唱法不断完善，在自身进步的同时，孩子们的合作意识显著增强。稚嫩的童声交织在一起，温柔地触动着每一个人的内心。本周象棋组的期末锦标赛正式开始，第一场是预选赛。预选赛分三年级组和四年级组，两个年级各有五名选手参加，每组有一人轮空，由小汤老师负责比赛的组织。秉持着公平公正的原则，参赛者大致按照实力水平分组厮杀。整场比赛纪律严明，孩子们遵从老师的教导不提示、不悔棋，展现出良好的棋德。棋场上，小朋友们使出各自的看家本领，妙招层出不穷。有三对选手在二十分钟内结束比赛，余下一场水平较高的对决引发所有人的关注。随着棋势越发险峻，劣势一方绝地反击，引得欢呼阵阵。本周的书法课由志愿者毛天阳同学担任指导。在上节课老师亲笔示范的基础上，志愿者进一步分发了打印的古诗《元日》字帖，为孩子们的期末展示做准备。在当堂练习时间，小毛老师提高难度，一份正反面、带数字的成语抄写，给小朋友们带来了新的考验。孩子们认真学习的态度、一点一滴的进步，让老师欣慰不已。临近下课，小毛老师发给每个孩子糖和巧克力，为墨香四溢的课堂再增一分甜蜜。本周的口语课堂由刘铧同学负责，教学内容分两步走。在上半节课，小刘老师带领孩子们复习本学期所学单词，不少孩子都能准确地读出单词并说出词义，前期教学反馈良好。复习环节结束，第二部分课堂情景剧的演练，得到孩子们的大力支持。有趣的教学形式使孩子们的注意力高度集中，“小演员”们跃跃欲试，争相扮演各式家庭成员。在情景剧的排演中，外向的孩子动作夸张、表现活跃，内向的孩子受到气氛感染，也能完整说出自己的台词。对自己和他人所扮角色的好奇，激发了孩子们的求知欲，小刘老师趁机引导，传授知识，培养他们对学习的热爱。下课铃响，一周的教学走向尾声。随着期末将至，各类试验纷至而来，整整一个学期的付出终于迎来了收获的时刻。志愿者的青春记忆和孩子们的人生径迹交织在一起，那些为了同一个目标而努力的身影，定会为这个寒冷的冬天涂上一抹亮丽的色彩。（文/洪瑜霜 左承光 图/汤大业  责编/李焱枫）    
