https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9776-2017-09-13-08-20-56.html
 高颂《共产党宣言》——校团委开展新生马克思主义教育第一课
 高颂《共产党宣言》——校团委开展新生马克思主义教育第一课    发布于 2017年9月13日  点击数：2694 “无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。全世界无产者，联合起来！”9月12日晚，在《国际歌》铿锵的音乐中，南京大学2017级新生代表带领全体新生高颂《共产党宣言》。此次讲座是本届新生入学教育系列讲座第五场，由校团委书记和哲学系青年教师共同上课，讲述大学生活体验和青年马克思的成长故事，内容生动，令所有新生眼前一亮，伟人的形象愈发鲜活，思想体会更为深刻。2017级新生代表诵读《共产党宣言》讲座中，为了使新生们在朗诵的同时更深入了解《共产党宣言》的文本内容和创作背景，主讲人、哲学系青年教师张义修从马克思的家庭、中学作文、大学生活、恋爱故事和职场受挫等方面讲起，并配以微视频《神会马克思》，为所有师生讲述一场生动的马克思的故事，使所有师生“零距离”接触到一个活生生的马克思，所有在场师生都对马克思主义原著有了更深的理解和更多的兴趣。据了解，《神会马克思》微视频由南京大学团委和马克思主义社会理论研究中心合创，旨在吸引更多的学生学习马克思主义、追剧《神会马克思》，在新生入学时上好马克思主义教育的第一课，在马克思诞辰200周年之际完  成一次“回到马克思”的致敬之旅，实现当代青年与伟人的对话。哲学系青年教师张义修讲《马克思的青年时代》一位新生在讲座后表示，“原本在我的印象中，《共产党宣言》只是一本书的名字，马克思主义只是一个名词，今天我知道马克思也是和我们一样活生生的人，他的《共产党宣言》不仅有深度，而且有力量！我也希望以后能在南大学习生活中，多多学习马克思的原著。”校团委书记索文斌讲《I believe I can fly》现场新生据悉，本次讲座先由校团委书记索文斌作“I believe I can fly”主题讲座，向新生传递“我所在处即南大，我身立处是中华”的家国情怀，勉励新生展翅翱翔。近年来，南京大学团委聚焦大学生思想引领，以“立德树人、服务大局”作为服务青年成长成才的工作指向，并充分利用现有学科资源，以马克思主义哲学青年教师加“青马工程”学员的模式，推出系列微视频，讲述马克思是谁、马克思主义的经典著作是什么、现代科学视角下的马克思主义以及马克思主义中国化四个问题，现已发布至第二季。                                                                               （图/孔伟宇    文/孔伟宇、滕铠嘉   责编/郜愉菲）
