https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3830-2014-08-27-16-25-17.html
 【青奥新闻】我校青奥志愿者获赞：他们是最棒的中国青年
 【青奥新闻】我校青奥志愿者获赞：他们是最棒的中国青年    发布于 2014年8月28日  点击数：1160 My name is Zarina Seifullina. I'm a journalist of Kazsport TV channel (Kazakhstan). I just want to tell you thank you very much! Thanks for your volunteers' help. Their work is really awesome! My especial thanks and greetings to Jin Xin (assistant) and Yoa Zhuoyang. They are very polite, professional! I'm sure that they are the best guys of China's Youth. I'm glad to meet them. They never leave me without advice and support. It's really great job! And I hope it will be awarded.Sorry I don't remember names of other volunteers, who helped me in hard situations, but I never forget their kindness.With my best wishesSincerely yoursZarina From Kazakhstan with love!8月22日，青奥会主媒体中心志愿者经理刘佳收到了如上所示的一封感谢信。信中，一名哈萨克斯坦的记者Zarina对青奥会的服务表示“非常感谢，特别要感谢青奥志愿者们的帮助，他们做得实在是太棒了！”。而来自我校的志愿者金鑫更被Zarina称赞为“礼貌且专业，毋庸置疑的最棒中国青年”。在谈及这份感谢信时，金鑫笑着说道，“其实，我只是万千‘小青柠’中的普通一员，是作为受到感谢的志愿者代表，Zarina没法记住所有‘小青柠’的名字，我只是被记住的那个。”收到感谢与赞誉对南京青奥组委和参与青奥服务的“小青柠”们来说已经不是一件稀奇事了。自开幕以来，南京青奥会凭借各方面工作的出色表现，已收获了多方赞誉。国际奥委会主席巴赫表示：青奥会的场馆和设施一流，世界各地的运动员们对青奥村的食宿以及文化教育活动非常满意，志愿者们也都友好热情，“总之，组织工作完美无瑕”。国际奥委会名誉主席罗格也评价道：“我很满意。感谢南京人民，感谢中国人民。你们组织了一届非常棒的青奥会……如果给南京青奥会‘颁个奖’，我想应该是‘金牌’。”除了国际奥委会官方给予的高度肯定外，其它各界人士也对本届青奥评价颇高。人民日报、经济日报、中国日报、凤凰网、南京日报、现代快报等媒体还特别以志愿者为切入点，对南京青奥会的志愿服务工作给予了积极的评价，各路媒体记者纷纷点赞“小青柠”。波兰的两名记者还曾大方称赞主媒体中心的一名大堂助理：“You are the best volunteer I have ever seen.”（“你是我见过的最好的志愿者”）。本届青奥会能获得各界人士的一致好评，离不开全面有序的赛会筹办和组织工作。我校作为“小青柠”人数最多的高校，组织1600余名志愿者服务本次青奥会，为青奥会的成功举办做出了重要贡献。1600余名志愿者中，外国语学院的同学参与语言服务，新闻传播学院的同学参与新闻服务，软件学院的同学参与信息服务……以学科背景为依托的划分，充分体现了我校“将志愿服务与学术能力相结合”这一指导思路。在志愿者们正式参与服务前，我校与青奥组委积极开展了长达近20日的集中培训。广大志愿者在培训中不仅学习了专业技能，也培养了集体荣誉感。金鑫说：“主媒体中心是宣传的大本营、最前线，我们就是递给全世界的第一张中国名片”。在志愿服务工作正式开始后，我校还在青奥志愿者队伍中设立了49个流动团支部，进行了组织工作的创新。校团委书记葛俊杰说：“在青年志愿服务中加强团组织建设，是我们把‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿服务精神和共青团员的先锋模范性有机融合的一次尝试，希望既能提升志愿服务的组织力和规范性，又充分发挥共青团的先进性、创造力和育人功能。可以预见的是，志愿者流动团支部扩大了团组织工作的有效覆盖面，同时也能增强志愿者的凝聚力和归属感”。此外，我校志愿者团队还建立了物质奖励与人文关怀互补的激励机制。志愿服务期间，我校领导通过寄语、慰问、对话等多种形式对青奥志愿者进行了鼓励；对每一个在工作期间过生日的志愿者，带队老师也会专门送上祝福。“志愿者是经济人、更是社会人，物质奖励和人文关怀相得益彰更能产生有效合力，才会有归属感和凝聚力”骨干志愿者帅鑫如是说。南京青奥会即将结束，我校青奥志愿者的热情却没有消减。他们纷纷表示，将继续以真诚的微笑和周到的服务展现中国青年的青春风采，努力用青春激情讲好“中国故事”、打造最美“中国名片”。（文/贺海蓉 采编/MMC宣传文化团队）     
