https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8604-2016-158.html
 2016年社会实践“优秀组织奖”公开答辩成功举办
 2016年社会实践“优秀组织奖”公开答辩成功举办    发布于 2016年10月14日  点击数：997 10月13日，南京大学2016年社会实践优秀组织奖答辩会在仙林校区敬文大学生活动中心南青报告厅举行。社会实践负责人对其社会实践组织工作的成果进行展示和交流。校、院团委教师骨干出席并担任答辩评委。2016年我校共组织了864支团队、7000余名学生奔赴全国各地开展实践活动，主题涵盖理想信念、社会观察、经济发展、环保节能、文化传承、志愿服务、教育关爱、学术科技、创新创业、高校建设与发展、南大“记忆”寻访十一个大类，在参与第二课堂社会实践中取得了可喜成绩。其中南京大学法律援助志愿者服务项目在首届江苏省志愿者服务展示交流会中获得金奖。在答辩开始之前，校团委书记葛俊杰为南京大学法律援助志愿者服务项目代表颁发了证书，表示了对法律援助工作的赞赏与鼓励，希望法律援助项目能够一直延续下去。答辩过程体现了各院系在组织社会实践上注重引导，统筹实践，为学子们提供全方位帮助与辅导，真正做好社会实践的调动者、实践方向的指导者、实践前行的服务者、实践基地的建设者、实践基地的建设者、实践珍品的挖掘者的角色。作为社会实践成员的调动者，各院系积极组织学生参与社会实践，充分调动学子们的实践热情，真正实现参与人数多，完成质量达标，学生覆盖面广。文学院、法学院、软件学院、工程管理学院等多个院系项目完成率百分之百，所有院系的实践项目完成度均达百分之九十以上；化学化工学院有240名学生参与实践，现代工学院低年级同学全员参与本次暑期社会实践。外国语学院、匡亚明学院等院系的实践团队积极促进跨校交流，如匡亚明学院"赴黔支教团"联合浙大、科大、交大展开支教调研活动。作为社会实践方向的指导者，各院系结合专业特点，为同学们量身打造实践选题指导。大气科学学院结合本院学生特点，既有关注本院普通学子未来发展的"未来气哪儿"，也有针对国防生的"国防生发展前景调查"；软件学院则鼓励团队进行互联网与软件行业探究，让专业与实践紧密结合，让实践发挥实际效用。环境学院则利用本院的环境协会作为平台，全力打造环保主题的社会实践团队，“霾下运动知多少——户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响宣讲团”利用专业知识，为南京市民宣传户外空气颗粒物对体育锻炼的影响，“鲟梦中华”团队受邀参与了2016年中华鲟大型放流活动，并与中国科学院水生生物研究所曹文轩院士接洽确定了长期合作的意向。作为社会实践前行的服务者，各院系为社会实践提供立体服务，时刻关注实践进程，力争成为同学们社会实践的坚实后盾。大气科学学院成立由院团委和高年级学生组成的社会实践指导小组"大气山信号站"并加入实践交流群为同学们答疑解惑；环境学院邀请产学研各领域专家参与社会实践指导工作。商学院于本次暑期实践开始前组织四次"实践进班级"经验分享会，实现新生全覆盖；法学院为同学们制作保险与实践手册，政府管理学院则在实践交流群中做每日安全提示，要求各团队每日反馈实践情况；社会学院有75%的团队都接受了本院专业老师的指导。作为社会实践基地的建设者，各院系与已有实践基地积极互动，保持友好交流的同时积极联系新的实践基地，促进社会实践持续性发展。历史学院于2016年5月建立雨花台社会实践基地，为同学们进行雨花台烈士近亲属口述史调研提供便利。现代工学院在社会实践过程中于四川省凉山州、南京市、山西省平遥县发展了4个实践基地，化学化工学院则与16个实践基地联系以展开社会实践。作为社会实践珍品的挖掘者，各院系大力挖掘精品项目，鼓励团队参与大赛预热，实时关注各团队实践进展，积极联络优秀团队帮助其进行媒体宣传。电子科学与工程管理学院4支队伍在"挑战杯"学术科技作品预热赛获奖。地理与海洋科学学院等院系多个项目获得江苏凤凰网、China daily、21世纪英语报等校外主流媒体以及地方电视台的报道。新闻传播学院鼓励学子结合专业特色，将图片、视频、文字多种形式结合展示成果并上传至网站。据悉，本次社会实践“优秀组织奖”答辩秉持公开、公平、公正的原则，旨在对社会实践工作组织表现优异的院系给予鼓励，也对各院系社会实践进行阶段性地审评，为各院系社会实践工作交流学习提供一次平台。 图文/校团委实践部    
