https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7295-2016-01-30-14-38-44.html
 【云南双柏】依托学生组织，促进自我服务，南大支教团引领第二课堂新风潮
 【云南双柏】依托学生组织，促进自我服务，南大支教团引领第二课堂新风潮    发布于 2016年1月30日  点击数：618 南京大学第十七届研究生支教团双柏分队抵达双柏县第一中学以来，以学生组织建设为出发点，依托新成立的校学生会、学生社团、运动队、校园广播站、学生自主管理委员会等学生组织，紧密围绕学校中心工作，建设第二课堂“七彩校园”。支教团举办的一系列思想引领、校园文化活动以及学生服务工作在一中校园内引起了热烈反响。双柏县第一中学学生代表大会纲领答辩现场2015年，在南京大学研究生支教团和双柏一中团委的共同努力下，双柏一中召开学生代表大会，选举产生了校学生会主席团成员。校团委副书记、支教团徐延老师受聘担任校学生会秘书长。此后，校学生会主席团在支教团成员的指导下，开展了部门负责人选拔和学生会招新工作，目前组织架构工作已经全面完成。双柏一中学生会的成立，改变了学校以往各学生组织缺乏统一指导与协调的弊端。通过一系列的组织建设，支教团把学生组织整合成为校学生会各部门，形成了以文艺部（学生社团）、体育部（运动队）、宣传部（校园广播站）、生活部（学生自主管理委员会）为核心的部门体系，每个部门有专门老师负责管理。另外，学生会通过设立班级代表制度，形成了“学生会——学生组织——班委”一心多圆、三级联动的工作格局。 双柏县第一中学英汉歌曲合唱大赛双柏一中学生会成立后，在南京大学研究生支教团的指导和帮助下，以建设双柏一中“七彩校园”为主线，先后举办了各项校园活动，各项常规工作也开始运行。2015年12月5日，南京大学派驻双柏县普岩村党总支第一书记应邀来到双柏一中开设讲座。12月9日至13日，纪念一二九运动80周年系列活动和南京大屠杀遇难同胞公祭活动取得圆满成功。12月19日，双柏一中冬季运动会开幕。2016年1月13日，双柏一中英汉歌曲合唱大赛成功举行。1月16日，双柏一中“周末影院”正式开播。1月18日，双柏一中校园广播站正式开始运行，播送了首期节目。1月25日，双柏一中第二届“五四晚会”第一次筹备会议暨双柏一中学生会年终总结大会成功召开。目前，双柏一中学生会各项工作有序、平稳运行，已经成为一个组织严密、运转高效的学生组织。 双柏县第一中学“周末影院”长期以来，南京大学研究生支教团发挥团学工作特长，协助服务地学校成立并管理多个学生组织，促进学生自我教育、自我管理、自我服务，获得了服务地师生的一致好评。今后，支教团将加强与南京大学各学生组织的联络，帮助服务地学校学生组织进一步发展，更好地服务学校第二课堂建设。（文/徐延   图/支教团双柏分队  通讯员/李岚峰  采编/邹国强）       
