https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8908-2016-12-05-12-36-02.html
 【社联会】不忘初心，方得始终——薪火课程第一期圆满成功
 【社联会】不忘初心，方得始终——薪火课程第一期圆满成功    发布于 2016年12月06日  点击数：716 2016年12月3日星期六，在敬文大学生活动中心如期举办了一年一度的薪火课程。本期薪火课程是由Brave吉他协会前任会长的谭青松同学担任主讲，旨在与各社团分享社团建设和管理的经验。在开场预热阶段，主持人韩政同学向大家表示了诚挚的欢迎并介绍了薪火课程开设的初衷，各社团负责人进行简短的自我介绍后，进入抢答游戏环节。就社联办公室准备的与社团相关的有趣问题，大家讨论热烈，竞相抢答，让原本有些拘谨的气氛一下子热烈了起来。暖场游戏结束以后，谭青松同学开门见山的提出了本次薪火课程的主题：不忘初心，方得始终。对此，他从以下四个方面进行了阐述：管理理事与社员；组织大小型活动；社团重要对外联络；与社团运行相关的事宜。在讲到如何办成功进行社团内建时，谭青松同学举了正反两个例子，突出权责统一和时间观念的重要性。随后，作为艺术表演类社团的前任社长，谭青松对于演出节目的征集也介绍了自己的一整套办法，在充分调动起社员的积极性的同时筛选出最适合的节目，以达到最佳的演出效果。就如何让社员对社团产生归属感这一众多社团面临的共同问题，谭青松指出，各社团负责人都应该主动换位思考——自己的社团可以为社员带来什么，是否符合社员最初加入时的期待，进而在活动中突出对能力的培养和友谊的建立。此外，为了社团长久的生命力，各个负责人也应该注重在平时的活动中培养社员能力，不可一味自己埋头苦干。在活动的选择方面，谭青松同学引用了葛书记的一句经典语录：“社团，首先是服务社员”，提出为社员着想是活动选择的第一要义。同时，也要考虑社团的利益，担负起对社会的责任。在分享的最后，谭青松对“如何成为一个优秀的社团”进行了精炼的概括与总结，提出了最重要的四个要点：合理的组织架构；培养社员的能力和归属感；高质量，有意义的活动；以老带新，薪火相传。在最后的提问环节，各个社团都踊跃地进行提问。如九歌国风音乐社同样作为艺术表演类社团，其负责人就向学长请教了一些关于办晚会的经验和注意点。社团联合会办公室主办的薪火课程始终本着将前辈们优秀的经验代代相传，为社团的持续发展和共同成长而服务的宗旨，一切为社团，一切为繁荣校园文化。至此，本学年第一期薪火课程完美落下帷幕，相信接下来即将举办的三期课程亦将同样精彩。薪火课程，薪火相传。 （图/社联宣传部 文/社联办公室 责编/周子瑞）     
