https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8467-2016-09-25-13-12-04.html
 【贵州平坝】教师节前夕团区委到红湖中学为南大支教团送关怀
 【贵州平坝】教师节前夕团区委到红湖中学为南大支教团送关怀    发布于 2016年9月24日  点击数：583     "晓雨，你现在在哪个医院呀？"    "晓雨，我们现在去看你，四点出发，大概十分钟就到红湖中学了。"    9月8日，在南京大学第十八届研究生支教团成员张晓雨接到电话后不久，共青团安顺市平坝区委员会书记李倩晖、副书记郑霞与负责志愿者工作的杨莎来到红湖中学看望在这里支教的南大学生们。红湖中学校长汪太宗、校团委书记石晓斌参与了团区委与南京大学研究生支教团成员们的座谈会，副校长王大健陪同李书记、郑书记参观了支教团成员的教师公寓。    在座谈会中，团区委的李书记向汪校长和南京大学研究生支教团成员陈媛、赵琳、笪弘宇与张晓雨询问了到红湖中学以来的教学、生活情况。并叮嘱支教团成员们"离开家乡来到我们这里，我们就是你们的亲人，有什么事情一定要和我们说"。与此同时郑副书记对支教团成员们提出了几点要求："首先是照顾好自己、找到来这里帮助他人的乐趣；其次是做好自己本职的教学工作；第三是多参加志愿活动，多发展特色活动，发扬南大社团活动的亮点，向往届支教团学习，例如开展第二外语兴趣班等活动，使学生拓展视野受益匪浅；最后是学会记录与传播，将自己做出的事情传播到更远的地方，吸引更多的人们参与到公益活动中。”    另外，2016年9月10日是我国第32个教师节，适逢教师节到来之际，团区委领导们也向红湖中学全体教师以及南京大学支教团成员们致以节日的祝贺和诚挚的问候。南京大学支教团成员们也决心在红湖中学为学校、学生尽自己最大的努力做出贡献，争取继续开展丰富多样的活动，从思想引领、校园文化、社会实践等多方面更好地服务，并且做好南京大学与红湖中学友谊的桥梁。（文/张晓雨 赵琳 图/陈媛 责编/傅令博）    
