https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9480-2017-06-19-14-57-05.html
 【研会】秉心笃行•鼎力一流——“南京大学第十期研究生骨干培训班结业仪式暨十期纪念典礼”圆满闭幕
 【研会】秉心笃行•鼎力一流——“南京大学第十期研究生骨干培训班结业仪式暨十期纪念典礼”圆满闭幕    发布于 2017年6月20日  点击数：1667     2017年6月16日下午，南京大学第十期研究生骨干培训班结业仪式暨十期纪念典礼,在仙林校区敬文活动中心南青报告厅举行。校党委研工部部长王洪涛、校团委书记索文斌、校党委研工部副部长李宁出席活动。在结业仪式上，校研会水盼盼同学带领大家回顾了第十期研究生骨干培训班从去年11月3日开班以来的各项活动内容，突出强调了本次研骨班的两大亮点：一是首次采用面向全校研究生公开招募的方式，最终招募学员一百三十八人，涵盖全校28个院系，分别来自校研会、各院系研会及公开自主报名，为研究生参加研究生会的活动提供了更广阔的参与渠道；二是在体验课中，首次采用田野调查的课外体验形式，把主动权交给学员们，调动了大家的积极性，也增加了研骨班体验课的趣味性。本期研骨班开设了“秉心笃行•秉性务真——《共产党宣言》的当代解读”等4场必修课，“不忘初心，感恩前行——青年企业家十年创业心路历程”等6场选修课，“不忘历史，砥砺前行”——历史长河中的南京和“天下兴亡，匹夫有责”——我身边的两会两个主题调研活动体验课。这些课程丰富了校园文化，活跃了学术气氛，提升了学员们的理论研究和学术创新能力。校党委研工部部长王洪涛老师介绍研骨班发展情况。王部长提到，自2008年开班至今，“南京大学研究生骨干培训班”已成功举办十期。本着传承、发展、创新的宗旨，坚持以立德树人为根本任务，“南京大学研究生骨干培训班”以思想引领、和谐发展、开拓创新等主题为立足点，逐步形成了专题讲座、实践调研、社会考察、小组讨论、拓展训练、答辩评优、开班仪式、结业典礼等丰富的课程体系，引领学员们对社会新形势进行多方位地解读，进一步掌握社会政治、经济等方面的新动态。开班十期以来，研骨班始终坚持历史与现实并重，理论与实践互补，提高学员的政治和思想觉悟，激发研究生骨干们的历史使命感和时代责任感，在各院系的研究生中拥有一贯的支持率和参与度，累计1000余人参加，涵盖全校28个院系，赢得了校内外的广泛赞誉。回首每一期，都能看到研骨班不断创新，锐意进取的步伐。此外，王部长还强调了每期研骨班的特色，充分体现了南京大学研究生骨干们的精神风貌，对于历届研骨班都给予了高度评价，他希望各位研骨班学员能够树立远大信念、增强法律、责任意识，成为有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的社会主义合格建设者和可靠接班人。校团委书记索文斌宣读表彰和准予学员结业的决定。经过综合考评，本期研骨班一共评选出了包括张粲在内的十名优秀学员和以柯磊等同学的《南京城市形态演变机制探究》为代表的四篇“优秀结业报告”。索书记希望各位研骨班学员能够再接再厉，继续发挥模范带头作用，成为建设国家、造福人民的栋梁之才。地球科学与工程学院研会主席魏滔同学作为优秀学员代表发言。他用“三个感谢”和“三件事情”来总结自己在第十期研骨班的收获和心得。感谢其一是校党委和校团委的各位领导、老师的对研骨班的关心支持；感谢其二是主讲教授的传道解惑，感谢；其三是所有工作人员的辛勤付出。同时他结合自己的专业，将自己在研骨班学习的感悟浓缩为“三件事情”。其一是回顾历史，知道我们做了什么；其二是品味当下，知道我们正在做什么，学到了什么；其三是展望未来，明白我们要追求什么。接着，王部长和索书记为优秀结业报告团队和优秀学员颁发荣誉证书并合影留念。最后，四个被评为“优秀结业报告”的小组分享调研实践内容。首先是柯磊同学代表第19小组进行了展示。他首先做了南京城市形态演变的概述，接着从社会环境和自然环境两方阐述这两者对城市形态的影响。他们的研究发现，社会地位决定城市的变迁，社会需求决定城市的营建，城市的建设与山水的互动密不可分。接着，张粲同学代表第9小组为我们进行了展示。她首先向我们介绍了甘熙故居的历史价值，其历史悠久，保存完整，在建筑风格方面兼容南北特色。他们的小组也通过实地调研和采访形成报告，并在此基础上提出建议：历史建筑的保护需要在城市发展之间寻求平衡点。然后，强睿同学代表第16小组为我们进行了展示。这组同学的一大特色是调研方法的多样性，围绕楼市这个与每个人的生活都密不可分的话题，采用了政策解读、采访与问卷调查相结合的方法。最后他们总结出目前楼市的现状：总体需求旺盛、供应不合理，并在此基础上提出了相应建议。他们还采访了社会学院的胡小武教授，并为我们展示了胡教授从专业角度的解读。最后，巫中一同学代表第16小组为我们进行了展示。巫中一同学用诙谐的语气给大家分享了他们调研实践心得。他们调研了南京大学、东南大学、南京师范大学、南京航空航天大学四所高校共计七个校区。调研结果显示，南京形成了以鼓楼为核心辐射到江宁、仙林地区的高校圈。他总结道，目前校园建筑存在三大问题：校园建筑和设施的开放性、学校建筑面临环境污染和校园建筑的文化功能尚未完全开发。最后，他深情地向大家说道，高校建筑不仅是学习更是学习的场所，更是校园文化的载体，收藏了大学生在校园里的生活，南大灰是我们记忆的载体，让我们对南大灰要充满感情。最后，播放在“南京大学研究生骨干培训班十期纪念视频”后，所有参与本次典礼的领导、老师和学员进行了合影留念。 文：李月鹏 水盼盼 韩璐 图：台敏佳
