https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5165-2014-12-15-19-02.html
 我校举行2014年度志愿者标兵公开答辩会
 我校举行2014年度志愿者标兵公开答辩会    发布于 2014年12月15日  点击数：1593 2014年12月12日下午，南京大学2014年度志愿者标兵公开答辩会在敬文学生活动中心南青报告厅成功举行。南京大学党委宣传部新闻中心副主任罗静、研究生工作部副部长陈静、党委学工部副部长索文斌、学生就业创业指导中心副主任古公亮、校团委副书记蔡颖蔚、校团委实践部部长朱晓雪出席答辩会并担任评审嘉宾。来自22个院系的33名志愿者标兵候选人进行了公开的展示和答辩，最终15位优秀者进入到公示环节。现场80余名同学全程观摩了答辩会。天气的寒冷丝毫没有影响同学们的热情，答辩还未开始，南青报告厅内已是人头攒动。在主持人简短的开场白后，候选同学用不同的方式展示了独特而精彩的志愿服务经历，讲述了真挚的志愿服务感受，传递着鼓舞人心的正能量。他们有的在高中时受支教团老师的影响，本科毕业后前往西部进行了为期一年的支教工作，将知识与希望带给西部的贫困学生；有的牺牲暑期的休息时间，前往残疾人托养中心、聋哑儿童康复中心等地，用爱心与善心帮助弱势群体；有的则深入社区，搭建新模式的志愿服务平台，开辟志愿服务的创新路径，引领大学生公益社团的发展前沿。在场的同学也被他们“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神所鼓舞，不仅对每位候选同学报以热烈的掌声，更有部分同学现场咨询表示要加入志愿服务的行列中来。志愿者们付出了时间，却使得更多人感到温暖，使得更多大小赛会、活动顺利举办，使南京受到世界的青睐。同时，他们也锻炼了自己的能力，实现了自己的社会价值，收获了深厚的友谊。公益的魅力吸引了他们，他们也用爱心继续发扬着我校志愿服务优良传统，不断提升南京大学志愿者的形象，并为自己的人生添彩。据悉，本次校级年度志愿者标兵评选在评选标准、时长认定等方面都进行了机制创新。评选标准方面，利用“南京大学青年志愿者信息系统”中记录的近万条志愿服务活动记录，统计全校各志愿者服务时长分布情况，同时对接国家星级志愿者认定标准，综合制定评选条件，确保好中选优，优中选强；时长认定方面，首次明确了参与志愿服务工作的时长计算标准，并首次利用系统对所有候选人的志愿服务履历进行公示，确保评选的公开、公平、公正。同时，南京大学2014年度优秀志愿者、志愿服务先进集体、志愿服务优秀工作者、优秀志愿服务项目等评选也在同期进行中，结果将于本月底公布。（图、文/陈越）      
