https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4867-2014-11-29-06-44-58.html
 【工学院】青协——南大学子博爱行
 【工学院】青协——南大学子博爱行    发布于 2014年11月29日  点击数：642 2014年11月27日星期四，现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织五名志愿者前往“南京博爱勤善残疾人服务开展中心”，顺利开展了每周一次的“南大学子博爱行”的第八次活动。这次课堂的内容分为两部分。第一部分是由志愿者介绍一些体育运动。志愿者们在询问了学生们平时所做的运动之后，发现学生们对于球类的了解更多，因此着重介绍了球类中羽毛球、乒乓球等项目。另外志愿者们讲解了田径赛的含义，介绍了一些水上运动。因为这些学生身体上的特殊原因比较容易发胖，所以志愿者们强调了运动的必要性。第二部分是由志愿者带领学生们学习了《东方之珠》这一首歌。当听到这首歌是由罗大佑编写的时候，学生们都发出了了然的声音。当志愿者在黑板上抄写歌词时，有一、两位同学由于被正在抄写的志愿者遮挡视线而变得焦躁，志愿者们进行了安抚，同时进行了纪律的维持。在志愿者带领大家熟悉、学习这首歌的歌词曲调之后，许多学生主动提出要单独演唱这首歌曲的要求。最后课堂在大家合唱的歌声中结束。志愿者们始终记得博爱中心的信念：学员——平安、快乐、进步；社会——了解、参与、支持。因此在此次活动中，志愿者们更多地了解了学生的情况，考虑了学生的喜好。在反思这节课的同时，志愿者们通过对学生的询问了解，也为下节课的教学内容作了准备。志愿者们真心希望通过这个课堂，能够让学生们对于原本对他们来说神秘而不敢靠近的事物产生兴趣，从而去碰触和尝试。或许这才是教学的意义所在。（图/刘诗宜 文/刘诗宜 采编/艾菲拉）    
