https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7668-2016-04-26-04-06-03.html
 校团委组织考察团赴太仓市参观交流
 校团委组织考察团赴太仓市参观交流    发布于 2016年4月26日  点击数：738 4月22日至23日，校团委副书记闻羽、部分院系教师团干、大学生创新创业协会负责人、“创青春”省赛团队代表一行17人赴苏州太仓市进行考察交流，参观当地大学生创新创业环境，了解相关配套政策。太仓团市委书记张皓、副书记邵旻、毛华乾会见了我校考察团一行。闻羽副书记介绍了我校“五四三”创新创业教育体系，希望通过太仓之行的实地参观交流，使我校团学干部和创业学生更好地了解“双创”的战略趋势与最新动态。张皓书记代表太仓团市委对我校代表团表示热烈欢迎，并介绍了近年来太仓市经济实力稳步提升、产业升级不断突破的宝贵经验，阐释了太仓市勇当改革开放先行军，争做创新发展排头兵的精神，希望能与南京大学有更多的合作交流。考察团在邵旻副书记的陪同下参观了太仓城市规划展示馆、大学科技园、德国留学生创业园以及沙溪古镇等。在大学科技园，工作人员向考察团展示了园区入驻企业的产品以及园区对电子信息技术、文化创意、节能环保三大领域项目的支持政策，并对南京大学创业团队将来入驻科技园表达了期盼与欢迎。考察团一行还来到健雄职业技术学院，参观位于此处的吴健雄纪念馆。吴健雄校友1934年毕业于国立中央大学物理系，是世界著名的实验物理学家，被誉为“中国的居里夫人”，曾在南大设立“吴健雄奖学金”。参观过程中，我校师生代表深切感受到了吴健雄校友勇于求索的大师风范与百折不挠的科学精神，并决心将此品质运用到创新创业实践中。据悉，此次考察活动是我校共青团贯彻“请进来，走出去，开眼界，接地气”的工作思路，服务创新创业人才教育体系的重要途径，也是“创青春”省赛团队集训活动的组成部分，真正将创新创业人才培养与社会实际需求接轨。（创协 苏子昂）    
