https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3886-2014-08-31-06-53-04.html
 【南京日报】高校新生报到 书记校长亲自接站
 【南京日报】高校新生报到 书记校长亲自接站http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-08/31/content_126582.htm    发布于 2014年8月31日  点击数：739 本报讯（记者 马道军 钱红艳 通讯员 齐琦 徐南启 侯印国 吴婵） 高校书记校长亲自接站，为贫困学生开设绿色通道……昨天开始，南京大学、东南大学等在宁高校，陆续迎来报到新生，学校贴心的服务，让新生们感受到了家的温暖。“爸爸快看，那是我们学校的党委书记。”昨天8点30分，在南京火车站，刚下火车的喻坤坤喜出望外。和喻坤坤一样，很多眼尖的新生已经认出了南京大学党委书记张异宾，纷纷围拢过来合影。“没想到一下火车，就碰到学校领导亲自接站，还跟我聊起孩子的专业和生活情况。”来自河北廊坊大城县的新生家长王振快激动地说，学校这么重视和关心，孩子在南京上学就放心了。“这些孩子第一次离开父母到南京求学，我们做好接站工作，尽力让他们一到南京，就有家的氛围，感受新家庭的温暖。”张异宾在接受采访时表示。记者了解到，除了领导亲自接站外，今年各学校都对贫困新生特别关照，昨天东大和南大都特意为报到的贫困生开设了绿色通道。“家乡在西藏山南，我坐了两天两夜的火车到南京，家里条件不太好，学校开设了‘家庭经济困难学生绿色通道’，让我们未来的求学之路少了不少担忧。”在今年20岁的普布央金看来，领导很亲切、很会照顾学生。据悉，南京大学格外牵挂云南地震灾区和海南台风灾区的新生，不仅提供了新生来程路费补贴，还为他们快速办理了所有手续。 原文链接：（采编/吴晓淳）        
