https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9880-2017-11-30-15-27-46.html
 【心理协会】感时光匆匆，叹昨日难重--记南京大学心理协会大型人生模拟游戏圆满结束
 【心理协会】感时光匆匆，叹昨日难重--记南京大学心理协会大型人生模拟游戏圆满结束    发布于 2017年11月30日  点击数：2001     如果给你一次重定向人生的机会，你会如何平衡财富与健康，学习与娱乐？如果让你重新选择，你是会固守原状，还是做出不一样地决定？11月25日下午二时，在南京大学敬文学生活动中心多功能厅，由心理协会举办的Social Game 活动拉开了帷幕。Social Game 这一游戏创意来源于Sunshine Camp 阳光国际夏令营中的一项大型活动。游戏中每位参与者均有财富、健康、快乐及教育四项指数。游戏过程中设有教育、商业、工业、行政等场所，参与者们通过在这四个场所19个部门中的游戏来获取自身相对应的四个指数的增长或减少。而游戏的目的，就是让参与者在过程中使自身的四个指数得到均衡全面的提升，并能够从游戏中体会到现实生活中的选择与平衡问题，从而达到鼓励玩家心理健康良好发展的目的。Social Game 作为南大心协每年必备的重头戏之一，已举办多年，而今年新引入的“富二代”、“天才”和“运动健将”的随机身份又大大提升了游戏的趣味性和火爆程度。本次活动也是南京高校心协联谊大会，近20所高校心理协会的成员们都应邀参加，为这场年度盛事增添了活力。游戏现场盛况空前，每位参与者的人生抉择也在他们的游戏中展露无遗。有作为富二代沉湎赌场无法自拔的，有踏踏实实潜心学习获得大学证书的，有为了不劳而获选择抢银行而被送进监狱的，也有理性分析银行利率投资理财产品而收获财富的。甚至还能选择进入工业区体验社会生活。而独特的彩票环节也将现场的气氛推向高潮。大家都在这两个小时的模拟人生中，体验着自己所选择的人生。当然，指数的多寡也与每个人的选择紧密相关。最终总指数的前十名以及各项指标的第一名均获得了心理协会准备的精美奖品。胡适言，种种从前皆成今我。人生的境遇，与我们自己做出的决定紧密相关。如何协调人生道路上的种种选择，如何在纷繁的诱惑中斡旋，这便是Social Game 向我们提出的问题，也是我们在前行时所应深思熟虑的。（文/图/心理协会 责编/韦巍）
