https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9987-cac-8.html
 CAC动漫社应邀赴河海大学演出
 CAC动漫社应邀赴河海大学演出    发布于 2018年4月18日  点击数：144     4月14日周六晚，应河海大学天央动漫社的邀请，我社COS团在其十五年社庆上表演了舞台剧《未来日记》，以促进两校同学之间的交流，同时也表达了我们对天央动漫社十五周年的祝贺。演出反响十分热烈，获得了在场观众的一致好评。Cosplay舞台剧是一种以动漫或游戏原作为基础，进行剧本的再创作，并将其搬上舞台的一种演出形式。南京大学CAC动漫社下属的Cos团以动漫Cosplay舞台剧为活动中心，每学期多次赴外校进行交流演出，并以此为平台，与南京地区的各大高校动漫社建立了良好的合作关系。《未来日记》讲述了国中二年级学生天野雪辉习惯远离所有人，以一个旁观者的角度把亲眼所见的事当作日记记录在自己的手机中。一天，时空之神Deus把未来日记植入他的手机，日记中记录的是他未来90天发生的事，包括考试内容、遇到的危险等。这个“日记”代表着持有者的未来，一旦被破坏，持有者将会同日记一同消失。Deus选定了十二位未来日记的持有者、他们之间将会进行一场生死游戏，而最后生存的人将会成为Deus的继承者，掌握支配时空的“神之座”。究竟十二位日记持有者为何要参加这场冒险？为了成神？为了守护？还是为了······天野雪辉的下场又将会如何？生存大战一触即发！在游戏中，友情，爱情，责任，亲情不断地交织，交织成最后的结局。下午一点我社同学赶到了河海大学，进行化妆彩排等各项准备活动。晚上五点左右，参演人员均准备就绪，进行了一次彩排。六点半钟，殃天祭正式开始，一只暖场歌舞过后，南京大学CAC动漫社的节目《未来日记》正式上演。虽然场地有所限制，演员们仍然凭借着全身心的投入为观众带来了精彩的演出，也获得了热烈的掌声。 本次舞台剧的成功演出展现了南大学子在第二课堂的风采与活力，增强了校际间友谊的交流，同时也促进了团员间感情的联络，使社团的凝聚力更上一个台阶。                                                                                                                                       （文/CAC动漫社 图/CAC动漫社 责编/张晓涵）
