https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9764-marks.html
 【暑期社会实践】马克思主义青年如是说——“青年眼中的MARKS”
 【暑期社会实践】马克思主义青年如是说——“青年眼中的MARKS”    发布于 2017年9月04日  点击数：460 千里之行，始于足下。中国，南京大学吉林，长春。学术浙江，杭州。 江苏，南京。与其用华丽的外衣装饰自己，不如用知识武装自己    抽象是从每个时代的个人的实际生活过程和活动的研究中得出的，这些抽象本身离开了现实的历史就没有任何价值。——卡尔·马克思1818年5月5日，卡尔·马克思诞生于莱茵省特里尔小镇。卡尔·马克思作为伟大的思想家、政治家、哲学家、经济学家、革命家和社会学家，他所创造的马克思主义于整个世界的思想学术界写下浓墨重彩的一笔。马克思主义作为一具有高度总结性与批判性的思想与理论，是我国的基本指导方针。2018年正是伟大思想家与革命导师卡尔、马克思诞辰两百周年。正逢200周年纪念日，伴随着国家于新时代对于意识形态工作的强化以及对于青年所提出新的要求，正是此次“青年眼中的MARKS”暑期实践的出发点。对于“青年眼中的MARKS”实践整体，对青年MARKS实践小队来说，不仅仅在获知其他青年的马克思主义的认知这种数据与案例的收集，同时是对于马克思主义再学习的增强对马克思主义的理解过程，是以马克思主义武装自己从而对自身的要求。二零一七年一月十日，南京，“青年眼中的MARKS”调查问卷于寒假初步发送。四月，南京，校内采访，样本案例收集。八月四日，杭州，星光集团互联网公司。八月二十四日，南京，仙林街道，西岗桦墅，迈皋桥妇幼保健医院。八月二十六日，长春，东北师范大学，“马克思哲学与人类解放问题——全国马克思哲学青年对话会”。八月三十日，南京，马群街道。北至长春，南至杭州，跨度2096公里。青年MARKS实践小队，走过了许多的路程，从南京到杭州，从南京到长春。在如此之长路途，体会马克思主义真正对于青年所赋予的意义，在路上，同时扪心自问，马克思主义对于参加“青年眼中的MARKS”暑期实践的我们又怎样的意义，以及马克思主义于新时代，又有怎样的新的表达和新的意义。在南京大学的调查研究主要以调查问卷和个案访谈为主要调研形式，在多位相关专家的指导下设计问卷，发放1730份调查问卷和30例个案访谈，作为本次调研的出发点进行分析研究。同时，本次调研在线下立足南京大学进行众多个案访谈，结合马克思主义理解、西方意识形态、中国传统文化以及与马克思主义的融合等深层方面，开展了针对文理工医院系学生、马哲专业教师、外院系教师、行政教师进行隔离访谈。（学生个例访谈）（教师访谈）东北师范大学之中，中国社科院举办的“马克思哲学与人类解放问题——全国马克思哲学青年对话会”汇聚了各个高校青年马克思主义学者对于人类解放问题的讨论。对于马克思主义与人类解放问题相关的“自由问题”、“共享经济”、“新文明形态”等问题进行了探讨以及激烈的辩论。（东北师范大学马克思主义学部“马克思哲学与人类解放问题——全国马克思哲学青年对话会”召开现场）   与会的诸多老师作为青年马克思主义学者，对于马克思主义相关问题有着独具匠心的理解与看法，同时对于“马克思对自由主义看法”、“马克思主义和自由主义的关系”等会议核心问题诸多年轻有为的学者进行广泛的讨论与唇枪舌战的辩论。而我南京大学哲学系蓝江老师、周嘉昕老师和孙乐强老师代表南京大学的青年有为的马克思主义学者参与了这次重大的学术对话会，分别“共享经济下的数字异化与一般数据的数字资本主义批判”、“马克思主义与自由主义的表亲关系以及马克思对自由主义政治经济学批判研究方式”、“劳动解放与自由理论的辩证关系”三个问题进行了相应学术阐释和个人观点的解读，并以高度的学术理论性、批判性与创造性的观点进行了“星光集团”于整个浙江义乌，为民营企业之中较为成为的范例，青年MARKS实践小队来到杭州，走入“星光集团”旗下的互联网子公司，希望对于从事与互联网与新媒体相关的具有新时代印记的青年工作者。（杭州星光集团互联网公司参访画面）作为互联网与新媒体职业的民企员工，部分从事宣传方面的工作，部分则是从事互联网专业技术方面工作的人员，身为互联网与新媒体的相关工作人员对于使用互联网以及新媒体等手段进行宣传十分了解，所以对于新媒体网络上一些关于马克思主义的一些小知识也是有所了解的，但作为从事互联网行业的他们往往因长期与互联网接触，与互联网行业更新换代快、信息流动快、新技能新能力出现快特性有关，对于专业性知识更加注重。在整个寻访过程中，所选取的所有案例，在相关负责工作以及相关的学历专业上，具有十分高的相似度，所以此次参访的样本与案例具有互联网职业的集体特征。南京作为“青年眼中的MARKS”实践项目的核心地带，其相关的调查问卷的发放以及寻访案例的主要采集点，对于南京地方相应的调研是“青年眼中的MARKS”实践的重点，而在整个南京的寻访中，有在南京大学进行高等教育的学生，有在南京大学不同院系组织任职的老师，也有在南京基层街道服务的基层工作人员，在南京地方，尽最大努力增加有代表性的案例与样本。八月二十四日，青年MARKS实践选取了仙林街道和迈皋桥妇幼保健医院对基层服务人员进行寻访，对共六名青年工作者进行了访谈。访谈内容主要围绕青年工作者对于马克思及马克思主义的认识进行，包括接触途径、学习内容、现状认识等多个层面。青年工作者除了讲述自己眼中的马克思及认识的马克思主义外，也和小队成员们分享了自己认识马克思、学习马克思主义过程中的困惑、趣事等。同样，作为国家基层公共服务人员，对于马克思主义的理解上，往往带有一定程度的偏差，往往以自身的工作与相关服务工作为主，更多是一种偏向世俗化的理解。（仙林街道内部）（迈皋桥妇幼保健医院对医务人员进行采访）于八月三十日，青年MARKS实践团体，从长春归来，对马群街道进行两位基层工作人员进行了寻访，在经历东北师范大学“马克思哲学与人类解放问题——全国马克思哲学青年对话会”中青年马克思主义学者对于马克思主义相关的问题探讨过后，带着对于马克思主义问题意识，基于本身关于“青年眼中马克思主义”、“意识形态工作与教育”、“西方与传统”等的核心问题之外，同样对于中国的农村问题以及农村现状等社会问题进行了相关性的扩展，同时对于大学生工作分配问题进行了相关的寻访，在一定程度上增加了调研对于社会现实的关注度以及紧密性，更希望能够对于社会热点问题在调研内容上进行共振与反馈。（马群街道）卡尔·马克思说过 “”，当代青年作为国家未来的有生力量，其内在的价值观念对在一定程度上影响这国家的未来潜力。同时，在新时代的社会状况下，强化社会意识形态教育以及意识形态宣传，强化国家内在凝聚力以及国家集体认同也是新时代的要求。所以伴随整个“青年眼中的MARKS”调研的开展，正是作为青年的我们对于马克思主义一次全新的再认知，同样也是对于同龄青年一次马克思主义的再宣传，本身所具有的社会意义与学术内涵，往往正是作为青年的我们需要理解与认知的。图文：青年MARKS团队采编/责编：陈毓恒
