https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1431-2013-12-02-17-13-22.html
 【地理】冬日温情—记允德乐龄老人院之行
 【地理】冬日温情—记允德乐龄老人院之行    发布于 2013年12月03日  点击数：791 当时间悄然流逝，曾经的绝代芳华，也变成了如今的形貌益衰；曾经的如歌岁月，也变成了苍老与孤独。总有人嫌弃老人的迟钝与多病，但也总有人赞美老人的温厚和慈祥；总有人视老人为负担、为累赘，但也总有人张开自己的怀抱，献出爱与关怀。人总会不可避免的老去，老人们的青春投入了社会中，消散在时光里；但在这十二月的初日，年轻的心要与年迈的心相互交融、相互滋润，融化孤独的坚冰，关爱苍老的心灵。地理与海洋科学学院敬老院爱心探访活动开始啦！早上六点起床，七点集合，单程历经两个多小时，中途又被路痴队长带错路，我们一行十三人顶着寒冷，转两次公交到达了白下区允德乐龄老人院。长路多曲折，但同学们热情依旧不减。到达之后按老人院的工作人员安排，我们先为老人们的活动区域打扫卫生。同学们拿起扫帚撮箕，把场上清理得干干净净。不得不赞叹同学们的认真，楼顶阳台的苔痕枯草全部处理掉了，看起来焕然一新！打扫完卫生，同学们开始陪老人们聊天。老人们大多是子女由于各方面原因，不得已才被送到这里的，心里充满着对家人的思念和无言的孤独：很多老人看到同学们就开始抱怨、诉说自己的烦恼；有的老人总是坐在门口大厅，等待着儿女的到来；还有的老人面色木然，静静的坐在阳光下，脸上写满的，不知是孤独，还是悲哀。我们注意到，其中一个老人每隔10多分钟就杵着拐杖挪着来到工作人员办公室问：“他们什么时候来啊？”工作人员回答道：“你女儿明天就来。”我们也不知道，明天究竟会不会来。老人们大多不爱与同学们讲话，同学们上前主动问候，老人们脸上也是一片木然。但同学们一直微笑着、倾听着，用对老人日常吃穿的真诚的关注打开了老人的话匣，逐渐用尊重和关爱打开了老人们的心扉。老人们和同学们谈起了生活，谈到了孙子孙女，谈到了家乡，谈到了过去的故事。老人的脸上开始焕发出光彩，笑容浮现在嘴角。这时候，我们每一个同学都能感受到，老人心中对青春的眷念。老人们的皱纹似乎突然被抹平，老人们的眼神中的光彩让我们都感慨万分。老人们的心扉只有通过平等的交流来打开，打开后你会发现沉没在时间中老人们的生活，是如此的的精彩。要到中午吃饭的时候，同学们为老人献上了准备已久的相声节目。老人们静静地看着，听着，时不时还有一些吆喝。那些笑声是我们此行最大的慰藉！老人们并不需要默默无言的拜访，那对他们苍老而疲惫的心灵是另一种打扰；老人们需要的是充满尊重与关爱的交流，需要的是能走进他们，认真倾听他们的心灵独白的人。或许，我们做的并不多，但只要有意义，不管怎样，我们会一直做下去。时间飞速到了中午，同学们也要离开了。可能这只是一家普通的敬老院，可能里面住的也只是一群普通的老人，但这对于我们的同学们来说，已经是一次不平凡的经历。同学们学会了与老人们交流，同学们的笑容，也少了些张扬与自负，多了些温暖与尊重。老人一向是社会上的弱势群体，曾经的光辉已经散去，现在的他们需要的是抚慰与关爱。在他们最后的记忆里，写下的应该是快乐与欣慰，而不是孤独与悲伤。让我们把目光投向老人们吧，让我们学会爱与关怀，让他们的内心不再孤独。（文/地理与海洋科学学院团委）    
