https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7358-2016-03-10-14-49-13.html
 【南京日报】南大携手南京开发区成立光电工程研究院
 【南京日报】南大携手南京开发区成立光电工程研究院http://www.njdaily.cn/2016/0310/1343403.shtml    发布于 2016年3月10日  点击数：495 近日，南京神彩光电科技有限公司将自主研发的85吋裸眼3D超大屏发往北京。月底，这块截至目前国内最大尺寸的裸眼3D显示屏将亮相首都机场T3航站楼，与国内外旅客见面。神彩光电副总经理、营销总监徐新宇告诉记者，这是该公司采用自有核心技术研发的最新产品，观看者不用佩戴3D眼镜，就能直接感受3D震撼效果。神彩光电是南京大学教授、博导王元庆依托南大光电工程研究院，于去年初成立的初创型科技公司。在这个平台上，他将20多年潜心科研所获得的核心技术进行产业化研发，现在已接近了收获的季节。南大光电工程研究院是南京大学与南京开发区在2013年共同成立的产学研联合创新运营平台。股东方之一、南京开发区光电信息技术研究院院长马宁告诉记者，这一平台旨在以南大的原创科研优势，结合南京开发区光电、装备制造等主导产业基础，以市场为导向进行先进技术的研发及产业化。在这里，原创科研技术与开发区传统优势产业结合，初创型科技公司与规模企业优势互补，共同致力于产学研成果的产业化转化，形成了非常好的互动。以神彩光电为例，除了即将亮相首都机场的超大显示屏外，该公司还与中电熊猫合作开发了裸眼3D显示屏，目前样品已经面世，即将进入批量生产阶段。预计今年底，裸眼3D手机就能与消费者正式见面，届时无疑将掀起又一场“手机革命”。像神彩光电这样的初创型企业，南大光电工程研究院已孵化、引进了17家。南京恒发光电有限公司是南大微电子学院副院长、博导李丽及研发团队依托平台成立的创业公司，主攻LED显示模组的产业化，目前已经研发了5款LED驱动芯片，其中最新研发的8020芯片，可将多块芯片的功能集成并转换到一块芯片中来，在大幅提升性能表现的同时，简化了芯片的PCB板层数和线路，从而使生产成本比旧款产品降低15%—20%。目前，该产品已小批量试生产，市场前景看好。南京安纳杰能源科技有限公司的核心团队成员全部毕业于南大。2014年，他们经南京大学多位院士的悉心指导，通过与南大科技团队的深度合作，共同推出了新一代分布式智能供暖装置，融合了热力学、材料科技、智能控制等领域的领先技术，达到国际领先水平。良好的产业前景吸引了创业资本的关注，去年，该公司在南大光电工程研究院和社会资本等多方资金支持下进行重组，今年预计可完成销售收入2000万元。马宁说，南大光电技术研究院平台之所以快速发展，得益于学校和开发区两方面的鼎力支持。一方面，南大源源不断地将原创科研成果，放到平台上进行企业化转化，同时还把该校大学生的创业项目引入这一创新平台；另一方面，开发区各级领导重视创新创业，为平台提供了非常好的产业创新环境和条件，非常注重对平台的服务和配套支撑，让科学家、创业者能够在这里安安心心地创业。同时，平台在股权结构和激励机制上也进行了创新，平台针对每个创业公司的不同情况，一对一进行股权、人员激励机制设计，技术团队在创业公司中占有大股东地位，充分调动科研人员的积极性；针对创业初期项目团队缺少资金、无力购买大型设备的情况，平台采购公共设备，通过融资租赁或分期返还的方式，提供给创业公司使用，使项目团队在创业伊始可以“轻装上阵”，而平台公司则逐年获取相应收益，双方达到双赢。马宁介绍，今年平台还有一个重要工作，就是把江苏省重大创新载体公共服务平台建起来，借助高校产学研力量，成为高校专利和技术的转化、中试和产业化平台。原文链接：（责编/孔伟宇）    
