https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1026-vision-lab.html
 【物院】“Vision Lab印象实验室”火热迎新
/图 物理学院采编/张露婷 叶馨）http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=D_Physics&file=M.1382878767.A  【物院】“Vision Lab印象实验室”火热迎新10月26日晚，物院学生会主办的“Vision Lab“印象实验室”迎新晚会在大学生活动中心张心瑜剧场拉开了帷幕。物理学院院长李建新，党委副书记鞠艳以及13级辅导员董屹威、11级代辅导员丁谦、13级班导员陈建军、陈延彬等院系领导、老师出席晚会，与同学们一起观看了这场迎新盛宴。晚会尚未开始，张心瑜剧场已经座无虚席，许多其他院系的同学也慕名而来，连过道都变成了观众席。随着灯光突然变暗，暖场视频开始播放。一张张照片记录了新生们踏入南大校园以来的点点滴滴，军训的英姿飒爽，运动会的矫健身姿，宿舍的温馨合影，将同学们的情绪调动了起来。情绪正浓，五位女生带来的活力四射的暖场舞瞬间点燃了观众们的激情。灯光聚焦，四位主持人一起走上舞台致开场白并介绍了到场的嘉宾。伴随着观众的欢呼，主持人宣布迎新晚会正式开始。    晚会的特殊嘉宾——喵小咪在观众的好奇中“登场”，极具创意的视频讲述了喵小咪帮助物理学家发现多普勒效应的有趣故事。而喵小咪的故事贯穿了整台晚会，继续讲述物理学家发现宇宙定理的故事与“薛定谔的猫”，寓教于乐、匠心独运，极具创新。接下来 ，小提琴、爵士鼓和钢琴合奏《克罗地亚狂想曲》让人惊叹；一首独唱《兰亭序》获赞无数，人人墙上一时间人气爆棚；相声《笑谈物理》，巧妙有趣地介绍了许多物理学家，把物理知识融入相声中，熟悉的名词不禁让大家会心而笑；少数民族舞蹈《竹韵映月》优雅而美丽；《路太弯》、《传奇》等歌曲演唱亦精彩纷呈，现场的灯光及干冰的效果营造出了梦幻般的气氛；钢琴与萨克斯的合奏捕获了现场所有同学的心；美丽女生在烟雾中缓缓出现奉上舞蹈《落花情》，令现场同学再次如痴如醉，沉浸在现场的梦幻中。第二轮激动人心的抽奖环节中，由董屹威老师进行抽奖，两部单车被两名女生收入囊中，而三个男生则得到了可爱的小熊。随之揭晓了晚会宣传视频的谜底，是一本由祝世宁院士领衔的，由多名教授签名赠言的《朗道量子力学》。李建新院长亲自以抽奖形式赠送给一名物院的学生，这足以看出物院老师们对新生们的无限关怀。得到书本的同学非常激动，连声感谢。    晚会进入最后的高潮，Bazinga乐队用《三天三夜》High翻全场，而Bazinga伴奏下一曲《夜空中最亮的星》，得到了全场观众的赞叹，同学们纷纷起立鼓掌。同时，全体工作人员上台致谢并为新生们送上祝福。    正当大家准备散场时“彩蛋”出现，一群男生组成的“盲人艺术团”以多种风格的滑稽舞蹈混搭表演给迎新晚会画上了一个欢乐的句号。学生会主席倪慧娴同学宣布晚会结束并对所有工作人员表达了感谢。观众们报以持久的掌声，感谢所有演员和学生会的同学一起奉献的精彩晚会。       （文        发布于 2013年10月30日  点击数：1183                      
