https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1081-2013-11-06-07-58-04.html
 【共济协会】让我们与志愿服务共成长——探望南秀村老人
http://page.renren.com/601501081/note/916574486?ref=minifeed&sfet=2012&fin=0&fid=24065282973&ff_id=601501081&platform=0&expose_time=1383543811&feed=page_blog&tagid=916574486&statID=page_601501081_2&level=1  【共济协会】让我们与志愿服务共成长——探望南秀村老人      发布于 2013年11月06日  点击数：1878 10月30日下午，共济社会工作协会踏上了前往南秀村的行程。因为比预定的时间提前了一些，奶奶们都还没有起床。几分钟后，社工扶着一位奶奶出现在我们面前，热情地向我们打招呼。坐在桌旁聊了一会儿之后，奶奶们陆续来到了这里。周奶奶是最和蔼可亲的一位了，看到我们进来就举手敬礼，氛围十分融洽和谐。今天下午众益院的志愿者们会也来帮爷爷奶奶们理发。经过上次的交谈，大家已经慢慢熟络起来，第二次心灵茶吧活动很快开始。此次活动的主题是关注近期的时政热点。令我们惊讶的是，奶奶们都很关心时政，尤其关注与她们有关的国家政策。值得一提的是，今天来了一位“贵客”。这位奶奶八十多岁了，年轻时做过战地记者，十分沧桑睿智。奶奶现在享受着不错的待遇，但忆及过往的事情时还是会很心酸。奶奶语重心长地劝诫我们，现在的年轻人都是在糖水里长大的，体会不到革命的艰辛。现在的幸福生活来之不易，许多革命先烈为此付出了鲜血甚至生命。前人栽树、后人乘凉，我们在享受生活、追求时尚的同时，不能忘记先辈们的付出。愉快的交谈之后，众益院的志愿者们穿着红马甲出现在服务站，奶奶们纷纷出去理发，变得更加精神矍铄了，大家纷纷称赞，好一幅融洽的画面。此次活动旨在促进年轻人多与老人交流。从奶奶们的身上，我们学到了许多珍贵的道理与经验，在以后的人生道路上，我们都会努力让自己变得坚固与睿智，像她们一样为社会做出应有的贡献。（采编/朱双彤   叶馨）        
