https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6483-2015-7-20-23-51-36.html
 学者引领营员们探询引力的奥秘
 学者引领营员们探询引力的奥秘    发布于 2015年7月20日  点击数：614 为了满足广大营员们对于天文知识的好奇与渴求，激发营员们的科学兴趣。7月18日上午，天文与空间科学学院青年学者谢懿副教授走进南大科学营，为营员们带来了一场名为《你未必知道的引力》的精彩报告。作为南大深受学生欢迎与喜爱的老师，谢教授的课堂具有独特的风格。首先，谢教授围绕“我们为什么能‘健康’地坐在这里”这一问题与营员们进行互动和讨论，并结合中外宇航员身体状况的实例，为大家解释了引力对于人们身体健康的重要性，用形象的图片和文字把原本艰深的理论生动的表现出来。接着，谢教授从亚里士多德、伽利略、爱因斯坦等多位与引力理论的发展息息相关的科学家的角度出发，为大家介绍了引力理论发展的历程与期间发生的趣事。最后，针对爱因斯坦最后的预言，谢教授也从引力和天文学方面的知识为大家做出了分析，为营员们奉献上一场精彩非凡的科普知识盛宴。讲座结束后，营员们对谢教授的精彩报告报以热烈的掌声，大家更是针对自己在天文学方面感兴趣的问题踊跃的向老师提问。经过这次讲座，营员们对于天文学的知识和历史有了更加立体直观的认识，开拓了视野，收获颇丰。据了解，谢懿教授主要研究领域为相对论基本天文学，所教授的全校公选课《普通天文学》深受学生好评。业余时间谢教授致力于天文学知识的传播，现任《天文爱好者》杂志编委，为多种科普杂志报刊撰稿或译文，其中译著《夜观星空：天文观测实践指南》获得“第六届北京市优秀科普作品奖”科普图书类优秀奖。（文/王清纯 图/刘瀚鸿）    
