https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5038-2014-12-08-11-28-36.html
 【古琴社】赴东南大学交流活动
 【古琴社】赴东南大学交流活动    发布于 2014年12月08日  点击数：1014 12月6日下午，由东南大学桐心琴社、东南大学艺术学院主办的“第二届梅庵雅集”，在东南大学四牌楼校区梅庵举行。南京大学古琴社及南京各高校古琴社、合肥梅庵琴社和社会各界爱琴人士受邀参加了此次雅集。1917年，经康有为介绍，南京高等师范学校校长江谦与诸城派琴人王宾鲁在梅庵相见，王宾鲁一曲终了，江谦当即延请他留校教授琴艺。此举不仅开中国高校古琴教育之先河，更开创了梅庵派这一重要的古琴流派。（东大梅庵）今日梅庵雅集，东大、南大、南师大、南邮等高校之古琴社成员均有参加。席间，东大、南师大、南邮古琴社成员纷纷抚琴，其风格各异，反映出古琴艺术在各高校的传播中呈现出多元分化的状况。东大琴社社员琴风以“轻、微、淡、远”为特点，而南师大、南邮琴社社员操琴则多自由洒脱。    王宾鲁虽师出诸城派，琴风却不拘陈法，其自由的琴风甚至曾招致其师王心源的批评。可王宾鲁能坚持自己的想法，并形成独特的、不同于诸城派原有的风格，这才有了梅庵派独特的古琴演奏风范。    雅集上，我们很有幸听到了两位同学表演的琵琶合奏《琵琶吟》和梅庵琴社王丹老师的演奏。琵琶与古琴的特点、渊源虽然不同，但同样作为承载民族音乐的重要乐器，本当是共同受传统文化的浸润。如能将各种民乐之要义互相印证、借鉴，则必能发扬国乐之风。王宾鲁于梅庵教琴时，南高师另聘请琵琶大师沈肇周于梅庵授琴。所以王宾鲁几位学生中，亦有善弹琵琶者，如徐立荪、程午嘉等。王宾鲁本人也向民间音乐学习：他独特的演奏风格使琴曲呈现如同山东民间歌曲、曲艺或器乐音乐般的腔调，乐曲的感染力极强；山东亦曾长期流传他根据民间小调《骂情人》改编成琴曲《关山月》的猜测。（各社团成员济济一堂，共话古琴风韵） 此次梅庵雅集能顺利举办，亦有赖于校方的支持。通过与各高校古琴社的交流，我们了解到，近年来，由古琴社与高校艺术类、文史类院系和教员合作举办的活动数量不断增多，促进了活动质量的提升和涉及范围的扩大。    在校长江谦的支持下，南高师一直重视国乐教育，聘请沈肇周、王宾鲁、丁二仲等人教授国乐。至中央大学时期也一直贯彻，曾聘请郑颖荪等人教授琴艺。这其中许多都是兼通书画、篆刻的大家，不仅提升了学生的艺术修养，更成就了一些艺术大家如刘天华、刘景韶、陆维钊等。    此次雅集我们收获颇丰，在了解母校历史、联络各高校古琴社之外，粗粗领略了当代琴人之风采，更重要的是，启发我们朝以更深刻的视角理解国乐。其实传统文化是一扇窗，它除了继承原有的创作之外，也鼓励我们不拘陈规，敢于创造、革新，为千年遗产加入新的元素。图、文／南大古琴社 采编/艾菲拉      
