https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7999-2016-80.html
 关于领取2016年南京大学暑期社会实践物资的通知
 关于领取2016年南京大学暑期社会实践物资的通知1、关于实践物资发放。6月30日晚上六点半到八点半在敬文大学生活动中心403由院系负责社会实践的学生干部统一领取2、关于《南京大学2016年暑期社会实践指南》。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。《南京大学2016年暑期社会实践指南》    发布于 2016年6月29日  点击数：2304 各院系、各单位：    感谢大家对2016年社会实践工作的支持，我们近期将落实社会实践物资发放工作：今年校团委提供核心团队和校级团队的物资包括：社会实践旗帜1面（为便于回收和管理，需要各团队缴纳押金40元）、社会实践文化衫（每个团队不超过10件）、介绍信以及《南京大学2016年暑期社会实践指南》（见附件）。领取方式：。今年的《南京大学2016年暑期社会实践指南》（见附件），我们做了一些调整和内容的更新。一是增加了本学期吴江、庄永志、胡小武老师的三期实践大讲堂的内容；二是更新了最新的报销标准，并将《南京大学差旅费管理暂行办法》作为附件附后。请重点关注《南京大学2016年暑期社会实践指南》的“第四部分附件”：今年新增了核心团队和校级团队的中期考核（详见《关于发布南京大学2016年暑期社会实践校级团队名录的通知》）。另外，也烦请各团队发掘好的项目和素材，投稿至团委邮箱，我们也会帮助向校内外媒体进行投稿宣传。附件：校团委实践部2016年6月29日      
