https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3650-2014-08-01-15-57.html
 【青奥新闻】NOC志愿者第二次场馆流线—南京奥体中心
 【青奥新闻】NOC志愿者第二次场馆流线—南京奥体中心在主馆，助理们惊喜地看见了为开幕式所准备的表演道具，大家配合地收起了相机和手机，为青奥组委保守着这些要令世界惊喜的秘密。在奥体中心马不停蹄参观三个小时的助理们经受了炎热和疲惫的考验，在倒计时18天，开幕式彩排的前一天，把工作放在第一位，丝毫没有懈怠。这是一种责任，也是一种态度。相信在志愿者们热情的服务下，青奥会必将是一场空前的盛会。    发布于 2014年8月01日  点击数：1102 7月29日上午，南京大学NOC助理志愿者们进行了第二次场馆流线培训，来到了南京奥体中心。南京奥体中心位于南京河西核心区域，建成于2005年，今年将作为青奥会主会场使用，开闭幕式，田径，体操和艺术体操，游泳，跳水，现代五项的游泳，及跑射联项均将在这里进行。八点一到志愿者们乘坐大巴从学校准时出发，还未到达奥体中心，映入同学们眼帘的都是“青奥元素”：青奥专用的车道上印着醒目的南京青奥会会徽；马路旁的草坪也做成了各个大洲的图样，并附上了南京青奥会“分享青春，共筑梦想（share the games, share our dreams ）”的口号；还有大大小小的广告牌，宣传画，微笑着张开双臂欢迎世界的砳砳，每一处都彰显着南京的活力和自信。奥体中心大部分区域已经布置完善，做好迎接青奥的准备，只有小部分场地仍在进行最后的整理。到达奥体中心，志愿者们以班级为单位，在来自南京各个大学的场馆志愿者们的引导下先后参观了举行游泳，跳水比赛的游泳馆，举行体操比赛的体育馆，现代五项跑射联项场地，以及训练与热身场地。志愿者们熟悉着自己的出入口，行走流线，志愿者之家及混合采访区位置，并通过拍照，记笔记，画简易地图的方式加深记忆。有了上次老山场馆的培训经验，助理们向场馆志愿者提出的问题更专业，更有针对性了。有些问题甚至因过于细节让场馆志愿者都不能给出十分确切的回答，要等待进一步更细节的规定出台。场馆志愿者们对于所在分区了解十分细致，尽管场馆众多，出入口错综复杂，他们还是表现出了自己的专业素质，拿着地图向助理们解释着各条流线，与助理们分享通过环绕在主馆的数十条柱子来记忆路线，确定位置的方法。走过现代五项游泳分项结束后，来到跑射联项的运动员特定路线后，助理们还是表示：“太复杂了，等到赛时陪同运动员时肯定还要向他们问路的。”据了解，各大洲联络员今明两天将向助理们公布国家及地区分配结果，助理们终于要在205个国家和地区中找到自己的服务对象。已经确定分配的助理兴奋地与小伙伴们分享自己的心情，大型代表团，如美国，加拿大的助理面对上百名运动员的大团感受到了责任的重大，小型代表团，如非洲，东南亚，加勒比海国家或地区的助理，则为迎接充满异域风情的客人而兴奋不已。     
