https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9898-2017-12-14-02-02-55.html
 【研会】铭记历史，纪念黑暗中的人性光芒
 【研会】铭记历史，纪念黑暗中的人性光芒    发布于 2017年12月14日  点击数：1784     2017年12月13日是南京大屠杀八十周年纪念日，也是第四个国家公祭日。南京大学研究生会、南京大学“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社、南京市群学书院和龙虎网共同在拉贝故居举行了“不可忘却的记忆——南京大屠杀史实阅读寻访行动第八场读书会”特别活动以悼念逝去的同胞，通过阅读的方式铭记历史。上午10时，全体人员在长鸣的警报声中向遇难同胞默哀。南京大学社会学院陆远老师主持了本次活动，活动的主题是“人类的记忆与反思”，分享的书籍有《拉贝日记》、《南京浩劫——被遗忘的大屠杀》和《紫金草》。南京大学历史学院教授姜良芹致辞，姜良芹教授以历史学者的视角与大家分享了对南京大屠杀这场浩劫的理解与感受。她讲述到南京大屠杀是第二次世界大战中三大惨案之一，同时也是日军暴行的典型代表，不同在场者的文字资料可以还原南京大屠杀的真实面貌，使我们感受到日军为摧残中国抗日意志所采取手段之残暴。这场暴行是对中国民众的残害，但也激发民众意识的觉醒。我们通过阅读有历史温度的记录反思战争，除了看到战争给民众带来的伤害以及为取得胜利所付出的代价，更能体会到今日和平的可贵。《拉贝日记》译者、南京大学德语系郑寿康教授与大家回忆了当年《拉贝日记》发现、争取版权、翻译的过程，让我们看到了《拉贝日记》出版背后的不易以及为揭露这段沉痛记忆所作的努力。江苏人民出版社第五编辑室主任、《拉贝日记》编辑代表汪意云女士也说到，《拉贝日记》的中文译本获得了国际社会的高度认可，《拉贝日记》原始版本也即将问世。《南京浩劫——被遗忘的大屠杀》译者杨夏鸣教授与大家分享了他眼中的《南京浩劫》与其作者张纯如女士。他认为《南京浩劫》这部作品具有较强的问题意识，强调从战争中吸取教训，避免悲剧的再次发生，同时展现了对人性脆弱的思考。他从亲历者的角度回忆了与张纯如女士采访幸存者、收集资料、协同翻译的经历，让我们看到了一位年轻华人学者为南京大屠杀在西方主流社会传播所作的贡献。杨夏鸣教授还提到，记住历史不是为了延续仇恨，而是为了唤起人们对和平的坚守。《紫金草》作者陈正荣与大家分享了《紫金草》这本书的创作灵感以及现有的对反映南京大屠杀文学作品的看法。他谈到，这部作品中的故事来源于南京大屠杀的真实事件，并结合了自己多年关于南京大屠杀的采访经历。紫金草的意象代表着对战争的反思和对和平的向往，而紫金草的美好与大屠杀的残酷形成了强烈对比。他认为，历史可以通过文学的方式更好地被公众接受，这就要提高反映南京大屠杀这类作品的数量和质量，对于铭记这段沉痛的历史，每个人都应该尽一份力。活动期间南京大学研究生代表朗诵了三本书中的经典片段，南京大学“习近平新时代中国特色社会主义思想”青年学习社的学生代表带领南大学生宣读《南京大屠杀死难者国家公祭日致南大青年誓词》。最后，全体人员向拉贝铜像献花并参观拉贝故居。南京大屠杀是南京的记忆，更是国家的记忆、世界的记忆，“遗忘过去的人注定要重蹈覆辙”，纪念逝者，铭记历史，才能守护来之不易的和平。以史为鉴，可以知兴替。今日之中国是世界和平的坚定倡导者和有力捍卫者，作为年轻一代，我们更要以史为鉴，敢于担当，承担起历史与人民赋予我们的责任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！我宣誓，我愿永远铭记抗战中的南京贡献，祭奠30万南京大屠杀死难者，以史为鉴，维护正义，时刻捍卫人类和平事业，在铭记历史和缅怀先烈的思考中坚定理想，在珍爱和平和开创未来的行动中接力奋斗，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！文|刘敬文 张坤图|张啟
