https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4887-nhfgkl.html
 【实践大讲堂】地理与海洋科学学院专场
 【实践大讲堂】地理与海洋科学学院专场     发布于 2014年11月30日  点击数：825 11月28日晚6点半，地理与海洋科学学院暑期社会实践分享会在昆山楼报告厅拉开帷幕。13、14辅导员周雨霁、徐念旭老师受邀出席，地海13、14级本科学生悉数到场。本次交流会邀请到了院内外优秀的暑期社会实践团队，各团队对社会实践的内容进行了全方位的生动展示，旨在让大一大二的同学对暑期社会实践有更加深入的了解，传播脚踏实地的实践精神。分享会在徐念旭辅导员的讲话中开始，徐老师从实践的目的，意义，形式，流程等多个方面详细系统地对暑期社会实践进行了介绍，让大家对暑期社会实践有了一个初步的了解。 接下来就是各个团队的负责人通过具体的成果展示给大家分享经验了。首先出场的是来自医学院的赵凡同学，她带来了令人耳目一新的公益实践项目——“狱”见温暖，“狱”见温暖团队旨在关怀少管所的失足少年。据赵凡同学的介绍，整个活动过程颇为曲折，然而一次次的碰壁与失败更让他们坚定了做好做强的决心。活动团队先后通过公益组织、南京市一中为少管所的孩子募集书本，还联系了我校心理中心的老师在少管所进行专业的心理疏导。最终，这一项目获得了巨大成功。    在赵凡同学的精彩介绍之后，来自校团委实践中心的胡成毅同学系统的为我们介绍了暑期社会实践的方方面面，加深了在座同学对暑期社会实践的了解。 接下来，漆信贤同学为大家带来了“NJU家庭农场发展情况调研”的成果展示。值得一提的是，此课题的选取正是源于导师的启迪。经过和指导老师的一番沟通，他们从指导老师短短的只有22个字的话中获得了暑期社会实践的灵感，最终他们的团队也被评为“校十佳”团队，这让大家明白了与导师交流的重要性。在展示中，漆同学还为我们总结了“顶天立地，大题小做，小题大做”的十二字箴言，鼓励大家脚踏实地，从小处着手将一个有着大背景的课题做好。 一轮精彩分享过后就是有趣生动的游戏环节了，“解手链”的小游戏让参与者在享受欢乐的同时领悟到团队合作的重要性。 紧张的游戏过后，紧接着又陆续进行了其他小组的成果展示。“守护江豚微笑”团队选取南京至镇江长江河段，对江豚生存及保护状况进行分析，并在玄武湖景区展开宣传活动；“洱海流域生态文明建设”团队成员前往，对洱海进行自然与人文的深度调研，其成果更是被当地电视台播出；“鹤境探险”小组通过研究生带领本科生做科研的形式开展项目，将目光对准盐城丹顶鹤保护区，呼吁人类还鸟儿一片碧海蓝天；“湛蓝计划”团队通过跨学科交叉的方式，契合海洋强国战略，从海洋经济的角度对未来海洋发展提出深刻见解。 最后，在热烈的掌声中，本次分享会圆满结束。在各个团队的介绍中，大家既开阔了视野，也深入了解了实践活动的价值与参与方法，可谓大获裨益。期待地海2015年暑期社会实践再创佳绩！                                                                  （文/王苏婧   图/王银涛  采编/何启洋）    
