https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3233-2014-05-24-05-56-35.html
 【环院】第八届地学文化节闭幕式暨环保时装设计大赛决赛
 【环院】第八届地学文化节闭幕式暨环保时装设计大赛决赛    发布于 2014年5月24日  点击数：1099 2014年5月22日晚，第八届地学文化节闭幕式暨“reborn”环保时装设计大赛决赛在南京大学恩玲剧场完美收官。南京大学党委宣传部部长王明生，香港中文大学协理副校长潘伟贤，美国西方学院"城市与环境政策研究中心主任" Robert Gottlieb教授夫妇，台湾中央大学、香港中文大学、南京大学相关部处院系负责人，南京艺术学院评委，应邀出席本场晚会。据了解，本次地学文化节首次有港台学生参加，由环境学院学生会、南京大学环境协会共同承办。同时本次地学文化节正值环境学院30周年院庆，在这30年中环境学院以及其他三个地学院系科研发展成果丰硕，借此机会向大家展示积淀深厚的地学文化。闭幕式开始，在回顾了整个地学文化节的精彩瞬间后，南京大学党委宣传部部长王明生、香港中文大学协理副校长潘伟贤闭幕式致辞，王明生部长高度赞扬了第八届地学文化节的开展，他说：“高校校园文化是大学综合实力的体现，而港澳台学生们的加入更是为学校注入了多元化的新鲜血液，希望同学们以此为起点，与港澳台的同学们一起进一步开拓创新，让绿色教育和生态文明的理念在大学校园里成长壮大。”潘校长则立足于学校教育方面，她指出：如何把教学做的更好从而进一步地挖掘学生的潜力是非常重要的，这样有意义的文化节很值得学习。 随后，生动有趣的情景剧带领现场的观众身临其境感受大地的变迁，水母和鱼儿的嬉戏代表着万物起源地——海洋，可爱的小恐龙将亿万年前的弱肉强食的侏罗纪时代用另一种风格演绎出来，而原始土著人异域风情的舞蹈则穿越回人类演变发展的起源地。第32届校园十大歌星吴家禾和帕克扎提分别带来一首意境幽远的《鸿雁》和一首活力四射的《me and my broken heart》后，进入“超级变变变之创意秀”环节。“奥运冠军”在道具和“隐形人”的配合下完成一项一项高难度动作，最后实现了冠军的梦想。创意秀与即将在南京举行的2014年南京青奥会相呼应，表达了对此次青奥会成功举办的期盼。 在环保时装秀决赛环节，各种融合创意与美、环保与绿色的作品纷呈。其中，第二组选手以树叶和果皮为原材料，追本溯源的创意、原始狂野的风格吸引了不少观众的眼球；第三组模特身着紫纱，带给观众如梦如幻的的独特感觉；第五组的作品简洁大方却不失华美；第六组青花瓷元素与欧式的蓬蓬裙结合，象征中西方文化的碰撞与交融。每一组作品都凝聚着设计师的智慧与心血。接下来，所有入围环保时装周的团队和港台同学集体创意表演了showtime之博物馆奇妙夜。刚开始所有模特身穿服装模拟博物馆橱窗，而当夜晚钟声响起时，模特们突然复活，在舞台上表演了自创的小情景剧。在狂欢夜过后所有模特又回归原位，开始新一天的摆展。巧妙的设计让同学们大饱眼福、叹为观止。第33届十大歌手也纷纷上台献艺，新晋的十大冠军王国栋的《听风者》再一次在仙林校区响起，那令人惊艳的歌声缭绕在恩玲剧场之上，久久没有散去。在紧张的大众评委投票环节过后，港澳台地区的同学们带了一场别出新意的旧物新show，新颖的设计理念和大胆的设计手笔也引得观众不断叫好。    随着时间的流逝，闭幕式接近了尾声。领导给“两岸三地绿色大学联盟”调研比赛的获奖者颁奖，环保时装周决赛结果也在万众瞩目之下揭晓，第一名的桂冠由环境学院12级的金嘉瑞带领的设计小组摘得，第二名是来自环境学院11级张轩齐带领的小组，第三名则由来自法学院的凌帆、陈笑娜获得，最后所有决赛团队和模特一起登台领奖，共同接受全场观众的欢呼。至此，第八届文化节闭幕式暨“reborn”环保时装设计大赛决赛圆满结束。在校领导的支持和地学四院共同努力下，地学文化节走过八年风雨历程，地学四院不断总结经验，整合各项学术文体活动，形成了各具特色的活动版块，逐渐发展为集学术性，趣味性，创新性一体的校园文化活动。据悉，地学四院在教育部港澳台办和南京大学台港澳办的支持下积极与港澳台学生进行友好交流互动，开展了许多两岸三地大学生联盟的系列活动，并取得相当好的反响，相信三所学校同学们之间的友谊会越来越深，三所大学在未来也一定能够携手并进、共铸辉煌。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
