https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5289-2015-10-31.html
 校团委召开大学生艺术团组建预备会
 校团委召开大学生艺术团组建预备会    发布于 2015年10月30日  点击数：2031 10月29日中午，校团委副书记李浩在敬文学生活动中心512会议室主持召开了南京大学大学生艺术团组建预备会。拉丁舞社、Passion街舞社、歌声魅影音乐剧社等16个学生社团负责人，以及学生社团联合会主席王钧田参加了会议。   会上，李浩副书记介绍了我校组建大学生艺术团背景和意义。他指出，南京大学交响乐团、民族乐团和学生合唱团已成为南京大学最主要的学生艺术团体，他们前身均为学生社团。组建大学生艺术团是对现有艺术表演类社团的整合升级，以此打造具有影响力和辐射面的校园文化新品牌，进一步营造我校校园文化的艺术氛围。对于艺术团和各艺术表演类社团，文艺演出和常规的社团巡礼活动之间的关系，李浩副书记解释说，艺术团的部门架构将根据表现形式进行设置，相应社团成为该部分支，社团社员按照自愿原则成为艺术团团员。艺术团的文化产品主要是综艺演出。在指导老师指导下，各部牵头各社团进行节目创作和经典曲目排练，因此综艺演出较之社团巡礼将更加突出整体性和主题性，而艺术性也将得到提升。李浩副书记强调：艺术团包括社团但并不局限于社团，校园中具有舞台表演性的个人或集体节目均可成为艺术团的一部分。他希望艺术团不仅能够整合校园文化资源，提升校园文化水平，而且能够成为对外文化交流的重要力量。 各学生社团负责人对成立大学生艺术团均表示支持。会上，大家还就艺术团的指导老师、演出方式、场地支持等方面进行了讨论。（文、图/王钧田 责编/唐圳宇）     
