https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3624-2014-07-29-13-23-14.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者学习新闻宣传规范
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者学习新闻宣传规范    发布于 2014年7月29日  点击数：1090 7月28日下午，我校青奥志愿者通修课——新闻宣传规范课在仙林校区方肇周体育馆顺利举行。新华社新华网江苏频道记者、南京大学新闻学硕士张瑾担任主讲人，与1500多名青奥志愿者分享了新闻宣传规范方面的知识。课程内容严谨详实，现场气氛热烈。张瑾结合自身多年的媒体从业经验，将理论知识与新闻事例相结合，从新闻宣传、媒体沟通技巧、自媒体管理、突发事件管理等四个方面深入浅出地介绍了新闻宣传的专业知识。她说：“青年志愿者学习新闻宣传规范，将有助于世界媒体完整全面地了解青奥盛会。”在讲课中，张瑾尤其强调了媒体沟通技巧的重要性。她通过讲述动车事故新闻发言人、朝鲜运动员的案例，向志愿者们传达了“与记者合作共赢，助力青奥盛会”的希望。她期待志愿者们态度端正、保持理性地回答记者提问，并注意文明礼仪，做到谦虚谨慎、不骄不躁。与此同时，她谈到，志愿者们应该秉持维护国家利益、尊重客观事实的原则，尊重媒体采访的权益，亲和热情地展示东道主风采，以青春激情昂扬志愿者精神。培训进入模拟采访环节，志愿者们积极参与互动，现场掌声不断。当主讲人问道“为什么申请担任青奥志愿者”时，在场的一位志愿者回答：“我希望以青奥志愿者的经历充实暑假生活，以自身行动报效社会，弘扬青春正能量。”他的回答引起了现场志愿者的共鸣。随后，张瑾用图文并茂的生动讲解，向志愿者们介绍了突发事件、棘手问题的处理方法，并鼓励志愿者们正确规范地运用自媒体，为青奥会增光添彩，努力成为最美“青奥名片”。本次通修课极大地提升了我校青奥志愿者的新闻宣传专业素养，不仅为今后志愿服务工作的有序开展打下了坚实的基础，也为向世界展示青奥志愿者的青春形象提供了有力的保障。据悉，我校志愿者团队还将接受多次媒体宣传知识培训，力争最大程度地提高自身的专业水平和技能。    （文/顾羿煌 贺海蓉 图/周怡 陈雪凝 采编/MMC文化宣传团队）    
