https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9730-2017-08-27-16-09-47.html
 【暑期社会实践】绿之篇章，掌中仙林
 【暑期社会实践】绿之篇章，掌中仙林    发布于 2017年8月28日  点击数：121 绿之探寻绿之收获绿之感悟    当行走在校园中，看到林木繁茂，花草缤纷，却不能辨识眼中的美丽，岂不苦哉？这时倘若手中能有一本《仙林植物》，边走边看，团队就能了解校园中的各种植物，真正将所学知识融汇到生活中。于是，通过前期的问卷调查与调研，大量植物的拍摄及整理，“生生不息”团队得到了《仙林植物》的植物图鉴排版，并且在公众号中推广宣传、丰富完善，以此让新生对仙林校区里的植物种类和分布有更多的了解。首先，团队开展了一次面向南京大学学生的有关南京大学植物了解度的调查问卷，同时对学校环卫部门进行采访，了解到植物规划等相关情况。然后团队对仙林校区的植物作了分区，分别进行植物拍摄并且收集资料。同时在公众号里开设校园中随处可见但又不为人知的植物专栏。通过这些趣味盎然的专栏，同学们不仅掌握到了更多植物知识而且激发了对生物学习的兴趣和思考。于是，团队的公众号受到了大家的一致好评。 （公众号植物科普的截图1.2）最后团队将拍摄的植物和资料进行全面地整理和排版，经过老师的校正和改进后，终于汇编出了《仙林植物·夏》。团队计划在开学时将植物手册发放给新生。这是一本兼具系统性、专业性和趣味性的手册，详细介绍了南京大学仙林校区的植物，其中不仅有清晰精美的图片，而且有完整详实的植物介绍，对于想要熟悉校园的新生来说，无疑是一本既实用又美观的必备资料。其实无论是刚刚踏进南大校园的新生，亦或是久居校园的老生，都可以通过这一本图册直观体会生命科学的魅力，切身感悟南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训。而对于南京大学而言，这无疑又是对其优美校园环境的有力宣传。为了激发儿童对自然的兴趣和热爱，团队也会去和园幼儿园，进行有关植物图鉴和植物科普的宣传。团队通过开展有关南京大学植物了解度的调查问卷，发现仅有6.93%的人群基本认识南京大学的植物，而23.76%的人群基本不认识，其他人仅能识别个别非常常见的植物。57.43%的人表示对植物辨识有浓厚兴趣，但是缺乏了解途径。对于已经存在的植物资料或者自然资源的科普网站，很多人都不会刻意去关注甚至不去关注，分析原因，有以下几点：第一，网站本身宣传力度不够；第二，网站制作不够精致不足以吸引人们的注意力；第三，调查的大部分为在校学生，专业课繁多影响对自身兴趣的追求。再比如对校园植物采用的卡牌标注法，虽然有一定帮助，但在对校园环境建设的意见中，有不少人提到卡牌挂错的现象，并且卡牌空间有限，介绍较为简略。而超过半数的调查对象认为印制植物图册是一个有效的了解途径。综上可见，《仙林植物·夏》的汇编能够满足众人之需，能够极大推动对植物知识的科普，也能充分介绍校园环境。（校园中常见的绣线菊）通过这一阶段的社会实践，团队的团队不管是实践成果方面，还是成员个人方面都收获颇丰。成员们在校园中辛勤摄影、查找资料、整理排版，对于如何相互合作也有了更深的理解和感悟，也在制作植物图鉴的过程中增加了对生命科学的兴趣。每一个成员都能从集体的利益出发，任劳任怨，力排万难，全面发展了个人学习、思考、实践的能力。社会实践不仅是团队为社会做贡献，也是个人发展的一个过程。团队将继续努力，寻求多方的合作与交流，进一步完善丰富图册内容。团队坚信，《仙林植物志·夏》会大受欢迎，为南京大学师生打开植物世界的绿色大门！图文/“生生不息”团队采编、责编/刘明疑
