https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4670-2014-11-12-15-59-20.html
 【钱江晚报】这边教： 南京大学开设“恋爱公开课”
 【钱江晚报】这边教： 南京大学开设“恋爱公开课”我有话说：http://qjwb.zjol.com.cn/html/2014-11/12/content_2879282.htm?div=-1    发布于 2014年11月12日  点击数：719 据澎湃新闻报道，从自称是“光棍节”的起源处——南京大学获悉，该校研究生会主办了为期5周的“首届校园恋爱公开课”。据了解，该系列公开课前后共计5讲内容，包括恋爱问卷大调查、名家点评悲爱故事、南大十大最美爱情瞬间、线下联谊活动，以及压轴之作——12月份“倾情至诚”晚会。南京大学研究生会官方微信平台上公布了“恋爱公开课”的内容，主要分为五讲，其中第一讲是“恋爱问卷大调查”，其中包含了恋爱“相处”调查。该调查共设计了20个问题，这些题目的设计主要由社会学系的同学完成，如“您目前的感情情况是什么”、“您能接受异地恋 吗”、“面对你您喜欢的和喜欢你的，您如何抉择？”等。据活动承办方、南京大学研究生会程吟介绍，此次活动是从11月10日正式启动，主要面对的是南京大学在校硕士、博士研究生以及高年级本科生。从启动日当天晚上10点至11月11日下午3点，主办方共收到124份答卷。记者从这份调查报告中看到，就目前感情状况中，目前单身、曾有过对象的占到40.32%，目前单身且从没有对象的占到33.06%，目前恋情未到3年的占19.35%，目前恋情3年以上的占7.26%。程吟表示，虽然这次调查问卷还没有搜集到一定的量，只是一个十几个小时的信息成果，可信度不算太高，但是也可从侧面反映出，目前在校研究生学历以上的学生，“单身的比例很大”。“对于研究生来说，学习科研固然重要，人际交往也不容忽视。大龄待解救男女青年已经成为这个社会应该重视的一个群体。”据活动承办方说，之所以会开这样一个公开课，是想帮助在校单身的研究生同学找到属于自己的另一半，以及帮助他们在对待恋爱与未来的婚姻上持有一个正确而积极的价值观，“现在在校的研究生们是非常渴望借助一个平台，能够在拓展交际面的同时也找到属于自己的幸福。”事实上，国外很多大学如哈佛大学教学生如何增强幸福感一样，哈佛大学将“男人来自火星，女人来自金星”的“爱情理论体系”加入了课程表，麻省理工学院也找来哲学家开讲“爱的本质”，此类“恋爱公开课”教会大学生如何与异性交流、沟通，处理异性关系，都大受欢迎与好评。大学生恋爱，除具有一般青年恋爱的特性外，往往还有一些独有的心理特点。与其将恋爱视为洪水猛兽，疏导学生如何正确处理看待爱情问题岂不是更好的途径和方式。开设恋爱课程可以树立大学生正确的恋爱观念，引导帮助大学生解决一些恋爱中出现的问题和困扰，以更好地处理学业和爱情。原文链接：（采编/吴晓淳）    
