https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3727-2014-08-13-14-38-43.html
 【青奥聚焦|新华日报】小青柠，青春飞扬的“中国名片”
 【青奥聚焦|新华日报】小青柠，青春飞扬的“中国名片”青奥之星孟加拉小伙的“中国志愿缘”少数民族姑娘“修炼”中国美青奥村的“活地图”http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/08/12/021603235.shtml    发布于 2014年8月13日  点击数：710 格让佐与王扬尼哈德李秋实2014青奥会，近了！走进青奥村，记者感觉到各环节虚席以待的有序与忙碌。而更多映入眼帘的，是身着志愿者绿色服装的“小青柠”。青奥赛会志愿者共2万人，八成为大学生志愿者。7000名“小青柠”有去年亚青会志愿服务经历，1000名来自南京以外城市，200名来自海外。他们身上体现志愿服务的国际精神，也是青春飞扬的中国名片。即将到来的盛会之前，让我们道一声：小青柠，你们好！黑黑的皮肤，大大的眼睛，憨憨的笑容，这个21岁的萌小伙尼哈德来自南京航空航天大学民航工程专业，孟加拉国人。从去年的亚青会到今年的青奥会，他和“小青柠”结下浓浓中国缘2008年，尼哈德去北京看了奥运会比赛，从那时起他就深深爱上了中国文化。他指着场馆里的志愿者问爸爸：“他们是谁？”爸爸告诉他：“他们是志愿者。”尼哈德说：“那我以后也要当志愿者，可以免费看比赛。”爸爸笑着纠正他：“志愿者的工作内涵不是这个。”回国后，爸爸给他买了一本《善良的人》。“你用你的热情，你的能力，帮助很多人，他们对你说"谢谢"，你也很开心。”尼哈德看完对爸爸说，“这样理解志愿者对吗？”爸爸说：“很对。”2011年，尼哈德决定报考南航。有语言天赋的他来中国后熟练掌握八国语言，中文十分流利。去年暑假前，尼哈德告诉爸爸，他要做亚青会志愿者，不能回孟加拉国了。亚青会上来自印度、孟加拉国等国家的运动员和工作人员尽管都会说英文，但他们的英文带有浓重的本国母语口音，每次遇到难题，工作人员都请尼哈德来帮忙。和同学、老师每天在一起忙忙碌碌，尼哈德的感慨特别多：“我逐渐意识到，世界上有293种语言，但有一种语言能够被所有人理解并使用，那就是"爱"。”亚青会闭幕式上，阳光乐观的尼哈德却哭了，告别“小青柠”和老师，他“难受，伤感，想念”。奥运村里的杨老师对他说：“明年青奥再续前缘！”今年的青奥会，尼哈德继续成为“小青柠”。他说：“我希望我和同伴忙碌的身影，也被世界上某个角落的某个孩子看到，也会去问他（她）的父母，志愿者是什么意思？父母也会启迪他（她），这样，把志愿的精神传递传播给更多的人！”颀长挺拔的身姿，垂直及腰的黑发，清澈的眼睛里笑意盈盈。8月10日，来自南京理工大学的藏族姑娘格让佐、羌族姑娘王扬、白族姑娘邓艺涵忙碌在青奥会的彩排现场。或款款行走，或垂手静立，她们是场馆里最养眼的风景。这种美丽来得可不容易，作为青奥礼仪志愿者，这几位姑娘异口同声地说，美丽经历了痛苦的“修炼”过程。首先，最简单的站就要训练很多天。“头顶一本书，脚下是5厘米的高跟鞋，肩头不能晃，两腿之间夹着A4纸，眼睛里还要含笑，一站就是50分钟。”王扬说，一整天站下来，腿都不会走路了。其次是动作，格让佐和邓艺涵担任颁奖礼仪志愿者，需要练习托举奖牌。“大臂和小臂保持90度不动，开始端空盘，后来是首饰、一碗水到三碗水，每次一托就是20多分钟，感觉每过一分钟，托盘就重了一倍，结束后手腕僵硬到翻不过来了。”格让佐看起来是个纤弱的姑娘，第一次训练时就中暑了，但咬咬牙坚持下来，后来感冒生病也从未请过假。“别人能坚持，我为什么不能？我希望代表我们藏族姑娘站在青奥会的舞台上。”昨天下午，南京大学外国语学院大三的李秋实忙得额头渗汗，一边整理南大志愿者故事专题，一边忙着准备接待嘉宾的材料。这个戴着一副黑框眼镜、文质彬彬的东北男生，是南大校内的小名人。7月16日，江苏学习贯彻习近平总书记给南京青奥会志愿者回信重要精神分享交流会上，南京大学的青奥志愿者李秋实向大家宣读了习总书记的回信。“我现在几乎可以背下来整封信。我感觉每读一遍都会对志愿服务工作和自己肩负的责任理解得更深入一点。”李秋实说。李秋实经常对自己说：“穿上这绿色志愿者T恤，我们就是小青柠，就是南京、中国的名片啦！所以一定要珍惜小青柠的形象。无论遇到多大的难题，我们都不会对寻求帮助的运动员和嘉宾说，"不知道"，而是说，"让我来帮你想办法"……”从今年3月起，李秋实就和所有“小青柠”一起，接受长达3个月的通用培训。“每次培训下发的资料有十多厘米厚，不到两个月我就用完了3大本笔记本。”为了能让每个代表团找到相应场馆，李秋实徒步顶着烈日，摸清青奥村每一个出入口和场馆路线，成了青奥村的“活地图”。李秋实说，做志愿者的经历就是一个不断被同伴激励的过程。“我们常常觉得自己很累，5点多就起床了，可是我们发现，安检志愿者4点多就起床了，那么曝晒的炎夏，只有一个简易的棚子遮蔽，他们却一丝不苟。”他旁边的志愿者郁莎燕补充说，“有一次工作安检中发现了自己的高中同学，当时就惊讶雀跃地叫出声来："好几年没见了呢，好意外好高兴啊！"可他却对我说，"你等等，让我安检完了再说"，真是敬业精神十足。”说起自己的同伴来，李秋实和郁莎燕由衷地竖起大拇指。原文链接：（采编/吴晓淳）       
