https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7128-2015-12-16-05-07-45.html
 【历史】历史学院开展国家公祭日系列主题活动
 【历史】历史学院开展国家公祭日系列主题活动寻访纪念地，白花寄哀思共话大屠杀，传承历史情和平烛光祭，不忘青年志    发布于 2015年12月16日  点击数：309 今年12月13日是第二个南京大屠杀死难者国家公祭日。昭昭前事，惕惕后人。历史学院师生对于国家公祭日更是有着一份特殊的感情。在第二个国家公祭日期间，历史学院团委、研究生会和学生会共同组织开展了“勿忘国耻，圆梦中华”国家公祭日主题系列活动，寄托哀思、铭记历史，唤起师生团结一心、振作力量，坚守对和平的向往，推动民族不断走向复兴。5日，开展侵华日军南京大屠杀遇难同胞丛葬地寻访活动，来自10个院系近100名同学分别前往南京20余处丛葬地，寻访祭奠，为遇难同胞献上白花，表达自己的哀思，用朴素的方式，提醒人们铭记那段腥风血雨的历史，凝聚捍卫和平的强大力量。13日，组织不同院系50余名同学参观南京抗日航空烈士纪念馆。同学们前往烈士纪念碑和公墓，并依次在纪念碑前鞠躬、献花，向抗日先烈致以最崇高的敬意。最后，同学们参观了抗日航空烈士纪念馆，一起回顾了中国、中外合作抗日航空史，学习了抗日航空先烈们的英雄事迹。9日，组织学生代表参加《南京大屠杀史研究》增订版首发式和座谈会并参观南京民间抗日博物馆。会上，学者们的发言让大家明白，他们是历史的传承者、理性的爱国者，更是年青一代的榜样。他们默默地研究那段民族的血泪史，不为别的，仅仅是为了人们能更好地了解过去。10日，历史学院院长张生教授以“南京大屠杀的史实与解读”为题，从东亚近现代史的大背景出发，细致剖析了南京大屠杀发生的渊源，深入探讨了选择在南京进行屠杀的原因，综合概括了南京在沦陷时的社会状况，全面罗列了日军在南京的暴行，深刻论述了南京大屠杀研究史与不同时期我国的内政外交之间的关系。13日晚，举行“烛光祭”活动，来自各个院系各个年级的100多位志愿者和南大师生来到二源广场，在寒风中静立，为逝者低头默哀。主持人诵读了悼念遇难者祭文，并与同学们共同追忆了78年前那段持续了6周，地狱般的惨痛历史。最后，参与悼念活动的南大师生在遇难者照片中间摆上蜡烛，将向全校征集来的纸鹤摆在遇难者照片周围，向遇难者照片三鞠躬。蜡烛和纸鹤寄托着同学们对在那段惨痛历史中不幸罹难的百姓沉痛的怀缅，也寄托着南大师生对世界和平的美好愿望，彰显了南大学子崇高的情怀。此外，活动还向全校师生征集文字和千纸鹤，抒发感想，显示心意。并在食堂门口摆放了“理性与情感——南京大屠杀的历史记忆”主题展板，向广大师生发放了国家公祭日和南京大屠杀史研究主题光碟和纪念折页。结合专业优势，南京大学历史学院、南大历史系研会、南京大学历史学系学生会微信公众号等平台对公祭日活动进行了专题宣传，发布了《南京大屠杀的历史记忆》、《勿忘国耻、圆梦中华|铭记民族痛，实现中国梦》、《公祭日|烛光遥祭遇难同胞：我们不曾将你忘记》、《公祭日活动侧记——纸鹤纷飞在历史记忆里》等多篇文章，以表达铭记历史，不忘过去，珍爱和平的心声与心愿。本次南大历史学院“勿忘国耻，圆梦中华”国家公祭日系列主题活动得到了南大师生的广泛关注和参与。我们铭记，民族屈辱，珍视和平；我们奋斗，牢记使命，励志复兴；我们许诺，勿忘国耻，圆梦中华！（图文/历史学院团委 责编/董昊）    
