https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9621-2017-07-31-17-01-29.html
 【暑期社会实践】河垠低语，淮水安澜 ——淮安市污水调研实录
 【暑期社会实践】河垠低语，淮水安澜 ——淮安市污水调研实录（一） 实践开门红 厂区周边纸质问卷的发放与回收炎路漫漫 道阻且跻  污水取样 斗智斗勇（二）实地第一站 江苏康乃馨织造有限公司风雨同舟 传承企业文化远销海外 织品匠心独具（三）实地第二站 江苏康之馨染业有限公司染纱彩水 望何处归兮（四）实地终点站 欣明染业探究典范 望佳人兮彩水焕新 且别离兮民富景存 担在肩兮     发布于 2017年8月01日  点击数：162 2017年7月22-25日，南京大学“褰裳涉淮浣纱人”社会实践分队围绕污水处理问题，在淮安市进行了为期四天的实地调研。2017年7月22日，搴裳涉淮浣纱人的部分团队成员照行程安排进行纸质问卷的发放、回收工作。上午九点，暑气在热风中“嗞嗞”开裂，团队成员们陆续到达目的的——江苏康乃馨织造有限公司。李一凡和胡兴洲往北在居民区里发放问卷，李会和刘哲文往南在铁云路附近的站点和商铺进行调查。问卷发放十分顺利，小组成员发现康乃馨织造厂并不存在污水排放问题。于是团队成员立刻赶往下一站——江苏康之馨染业有限公司。去往康之馨染厂的路途并不顺利，由于高铁修路，队员们被迫绕路，一番折腾之后才到达目的地。此时已经接近十点，成员们依旧是兵分两路，进行问卷发放、回收工作。采访中，一位中年叔叔给成员们留下了很深的印象。从他口中刘哲文和李会得知，染厂附近原来还有一些化工厂，但政府已经让原先居住在化工厂附近的居民搬迁，所以这附近几百米少有居民，随后他也细致地向成员们描述了居民区的位置。之后，为了避免调查对象的单一性，成员们又走访了商铺。他们在商铺发放问卷时，面带微笑，礼貌地询问对方是否愿意接受这份问卷的调查，令人庆幸的是，接下来的大部分调查对象都很愿意配合他们的工作。下午，李会同学和刘哲文同学进行污水取样，李一凡同学和胡兴洲同学则继续发放问卷。在污水源取样过程中，面对没有携带取水工具的情况，刘哲文急中生智，以胶带为绳，捆在矿泉水瓶上，一步一步地靠近河堤，最后成功取样。最终两人在距离染厂1.5公里处取得了水样，两次取样的过程都十分“惊心动魄”。发放问卷的工作看似简单，实则不然。烈日的灼烧、可能被拒绝的风险、成员身体的不适，这些都没有成为阻碍队员的“绊脚石”。污水取样虽然“惊心动魄”，但队员之间互相帮助的团队协作精神却显露无遗。实践第一天，成员们都收获颇丰，问卷发放工作让队员们对染厂周围污水排放情况有了大致了解，队员之间互帮互助，也使彼此的关系更加亲密。时钟指向上午八时半，虽说尚早，但实践团队的成员们却早以集合完毕，就连太阳似乎也被大家的激情所感染，不遗余力地传递着它的光和热，让人真切地感受着酷暑的逼人。很快，一位留着板寸，精明干练的李姓经理热情地接待了队员们。队员们首先来到了公司内部的接待室。墙面一侧的白板上，四个铿锵有力的大字“不忘初心”首先映入眼帘，好似在宣告着这家企业熊熊然邀战天下的初心。在这里，经理的助手首先为实践团队播放了公司宣传用的PPT，从董事长艰辛却又光荣的创业历程，到公司一步步扩大规模、招商引资引荐人才，团队成员们似乎又看到了在那个风雨飘摇的年代，康乃馨一点点壮大，一点点走出国门迈向世界的步伐。从接待室出来，顺着古朴的大理石堆砌的楼梯向上，墙面的两侧无不是世界级的酒店与公司签约的照片，又一次让团队成员们真切地感受到了公司市场的广阔。不多久，实践团队来到了公司的展厅门前。礼仪小姐耐心地为实践团队讲解着这里的每一条毛巾，每一叠床单乃至每一根丝织背后的工艺与匠心。其实，早已被深深震惊的实践团队，除了不断按下手中相机的快门，哪还有时间来打量和思考这些浑然天成的布匹呢？下午的天气更为燥热，温度似乎已经飙升到随时能让人中暑的程度，但任何困难都阻挡不了实践团队调研的决心和热情。来到生产车间，没有成员们所想象的污水满地，棉絮漫天，有的只是巨大的机器、专注的工人和地面上码的整整齐齐的产品。经理介绍说，康乃馨主要是做纺织，污水的排放其实不算多，稍经处理即可达到国家一级的直排标准……不得不说，无论是产品质量还是环境卫生，康乃馨纺织厂都名副其实地做到了世界一流的标准！实践第三天，队员们前往康之馨染业有限公司参观了解情况。上午九点，染厂的主任亲切地迎接了大家。在会议室中，主任首先介绍了染厂的具体情况，包括染厂的工作情况、生产线路、污水排放的处理情况以及污水的环节来源和去向等，负责污水处理方面的负责人向队员们具体介绍了污水处理的方法和线路，也表明康之馨染业有限公司对于污水处理的重视。之后，负责人带领队员们参观了厂内的污水处理线路。负责人指着厂房中体积庞大的设备、错综连接的污水处理管道，向队员们细致地讲解着污水处理的每一个环节。踏出厂房，巨大的污水处理池便映入眼帘，污水通过一个又一个环节进行净化，每一个池子里的污水都在逐渐变干净。队员们得从负责人口中得知，污水会进行两次处理，直至COD值低于50后才会被排放。最后，队员们参观了负责人的小型实验室。污水处理中每一个环节的水样都被整齐地码放在这里。由浊渐清的水样让队员们对污水处理的各个环节有了更直观的了解。实践团队一行四人来到了淮安欣明染业公司对其印染污水处理设备进行研究考察。            恰似出淤泥而犹未染的香草佳人，欣明为了更高效率、更为环境友好地处理污水，对厂内污水处理设施正进行升级建设，厂方将COD值500的污水管道排放至园区内的污水处理厂，委托其代为处理。在升级完成后，出厂废水COD将低于50，达到国家一级A标准，可以直排。厂方管理人员了解到实践团队研究污水处理的目的，热情地提供了污水处理部分厂区的施工图纸，团队成员细致地阅览图纸，提取所需信息。而后实践团队在确保安全的前提下，提出去施工中的污水处理区看看的想法，厂方同意并带实践团队前往。在实地考察污水处理设施时，实践团队观察到欣明的污水处理设施由调节池、浓缩池、水解酸化池、一沉池、好氧池及二沉池构成。厂方人员向实践团队介绍欣明的污水处理流程：在经由调节池、浓缩池、水解酸化池的预处理后，污水在一沉池与加入的PAM（聚丙烯酰胺）、PAC（聚合氯化铝）絮凝沉降。而后废水加药（主要为M180及聚合硫酸铁）进入气浮，进一步降低COD。之后废水将进入二沉池进一步沉降，最终经处理达标的工业印染废水排入河流。一天的参观经历使团队成员陷入深思：只有一家企业的价值观深植于以人为本的原则，这家企业才是值得尊敬的。作为即将全身心投入社会主义事业的青年，团队成员意识到经济、社会、生态和谐发展重任就在自己肩上。通过四天的实地调研，队员们对淮安区内纺织染整行业龙头企业康乃馨、欣明的对比研究，了解不同时期污水处理的主流方法、处理目标以及后续利用方法。实践团队对纺织染整行业废水中的主要污染物以及主流处理方法有了更深的了解，进一步意识到环境保护的重点应更加着力于事前的处理、利用，而不是污染发生后才去问责治理。唯有社会、政府、企业三方联动，方可碧水蓝天常在。                                                  （图文/“褰裳涉淮浣纱人”实践分队  责编/迟秋怡）    由于有一部分调查对象是受教育程度不高的老年人，于是成员们及时调整战略，决定将问卷念给他们听，虽然工作效率有所减慢，但是成员们在交谈中进一步了解了污水排放情况。
