https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4880-2014-11-30-07-03-09.html
 【现代快报】宿管阿姨给大学生当“恋爱导师”
 【现代快报】宿管阿姨给大学生当“恋爱导师”课程一：教洗衣服,大家听得认真 恋爱学问一：收拾利索，谈恋爱易成功 课程二：教织手套，女生学得投入 恋爱学问二：一针一线里满满全是爱 探访南大恋爱公开课进展如何？http://kb.dsqq.cn/html/2014-11/28/content_372921.htm    发布于 2014年11月30日  点击数：551 “织手套先要起好头，男孩子的手大一点，可能需要六七十针……”昨天中午12点半，在南京大学仙林校区的两间生活教室里，30多名宿管和保洁阿姨摇身一变，成了200多名大学生的“恋爱导师”，手把手地教学生们织手套、洗衣服……阿姨们还用自己的人生经验告诉学生们：一针一线编织的爱最温暖、最贴心，也最长久。 “羊绒衫和毛衣要用中性洗涤剂清洗，脱水只要半分钟。羊绒大衣、呢子大衣、皮草类的衣服要干洗。衣服不要泡太久，水中浸出的污垢反而会被衣服纤维吸收……”在台上讲课的不是大学教授，而是南大后勤集团兰达物业的宿管阿姨范阿姨，她在认真地教大家如何正确洗衣服。 台下，男生和女生们听得很认真，有些同学还不停地用手机拍照。 范阿姨说，洗衣服看起来是很简单的事情，但其实中间有很多“生活学问”。她说，无论是单身还是恋爱，都要先照顾好自己，养成清洁卫生的习惯。“自己收拾利索了，谈恋爱时对方看起来也舒服，恋爱也更容易成功。以后走上社会，成立小家庭，没有人愿意跟一个邋遢的人生活，如果能从洗衣服做起，把家务做得井井有条，日子也能过舒心，感情道路也会顺畅。” 在另一间教室里，几位宿管和保洁阿姨正在教女生织围巾和手套。阿姨们还带来了亲手织的毛衣给大家展示。“阿姨手好巧！”女生们赞叹道。“这个其实不难，比如这个手套，起好头后，下面先打上下针，上面打平针，打到手指部分，先把大拇指部分分叉，其他各手指分别打，最后收尾，一只手套只要半个小时就织好了。”台下，女孩子们学得也很投入。 南大学生宿舍3片区片长、13栋宿舍主管路红说，虽然手套围巾在网上很容易买到，但远不如自己亲手编织的有意义，女孩子千针万线为自己的男友织一条围巾，对方肯定能感受到其中细腻体贴的爱。路红还以过来人的身份告诉大家，那种女生细腻、男生体贴的爱最能持久。她还说，目前已经在南大宿舍4个片区设置了“生活教室”，以后每月20日都会有这样的“手工课”。 学生说,很生活很有用 学生们普遍认为这样的课很生活、很有用。 南大外国语学院的小李说，她会跟宿管阿姨认真学编织，学成后，她也想给未来的男朋友亲手编织一副“爱心”牌手套。另一位女生小华告诉记者，未来她想做一位贤妻良母，“期待自己也能学会这些手工技艺。” 一位男生告诉现代快报记者，“我想来听听宿管阿姨讲生活中的细节，以便在生活上能为未来的那个她多分担。”对于是否期待收到女孩送的编织毛衣或围巾，他表示，“那当然求之不得，我也肯定会好好珍惜她。” 今年光棍节当天，南大研究生会策划启动首届校园恋爱公开课，在校内外引起轰动。现在这场校园恋爱公开课进展如何？现代快报记者获悉，报名、问卷调查以及学生讲恋爱困惑老师来点评等环节已结束。有300多名学生说出自己的心结，其中7成单身。《非诚勿扰》嘉宾主持黄菡、南大心理健康教育与研究中心的老师们针对学生们的恋爱困惑进行解惑答疑，并积极引导。原文链接：（通讯员/程吟 朱灿然  现代快报记者/俞月花  采编/刘媛媛）    
