https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9679-2017-08-17-00-57-50.html
 【暑期社会实践】南大学生实践小队深入义乌工商职业学院——新型教学模式塑造新一代义乌人才
 【暑期社会实践】南大学生实践小队深入义乌工商职业学院——新型教学模式塑造新一代义乌人才    发布于 2017年8月17日  点击数：141     7月14日上午十时许，南大学生实践小队5人来到义乌工商职业学院，此行的目的是在了解义乌这一独具特色的市场环境下的青年职业教育具有什么特点，未来将向市场输送怎样的人材。行前，小队成员就曾了解到学院所开设的“敦煌班”、“电商班”等特色班级，并对这些班级的教学情况乃至全校的教学模式充满了好奇。小队的调查得到了校方的积极配合，虽然处在暑假，部分老师已经返家，但是我们还是辗转联系到了校招生办的老师，老师热情的解答了成员们的疑问，并详细地介绍了学校的教学状况。“让我们的学生都忙起来”——教学和实践的有机结合“我们这的学生成绩处于中下游的那种，让他们老老实实地听课可能是做不到的”老师说，“校方想：与其让他们天天上课睡觉或者是在宿舍打游戏，不如让学生们忙起来，动起来。”其一就是在义乌各种各样的展会上提供志愿服务：“有展会的时候可以说是全校出动，老师学生全部去当志愿者”，“学生们会帮助举办方整理客户资料，有心的学生们有时会留下客户的名片，以后他们就业了，这些人也可能成为他们的客户”；其二则是勤工助学，据老师介绍，在学生创业没那么发展的时候，学校会鼓励学生打工赚学费——“百分之六十几的学生可以自己支付学费和生活费，百分之九十五以上的学生有过打工经历”。其三便是鼓励学生积极创业。这些模式让小组成员十分赞叹——校内外实践的形式很大程度上契合了生源情况，学生家庭状况，及学生毕业后即将要进入的就业市场，鼓励在校生们提早成为本地经济活动的参与者，有效地将其引导到职业轨道上去。“我们其实非常感谢马云”——电商蓬勃带动学生创业发展借着刚才的话题，老师又谈起了学生创业，她承认，电商的极大发展刺激了学生们积极创业，“在学校八千多学生中同期大概有两千多人进行自主创业，其中百分之九十在从事电商行业”，这种尝试也是校内由上而下的，学校曾派老师们去阿里巴巴学习经验并传授给学生，“学校鼓励教师创业，老师做电商的目的跟学生是不同的，作为老师是出于了解一下淘宝创业会遇到哪些问题，以便解决学生在自主创业中遇到的疑问。”在前期的实践行程中，小队曾深入义乌商贸城调查商户情况，发现许多商家并没有开拓网上业务。而在对义乌商务局的采访中也了解到文化水平是影响这些商家涉足电商领域的障碍，而在工商职业学校里，电商这个本世纪的新兴事物被年轻人所广泛接纳，学校可能成为电商模式在义乌推广和普及的重要据点。“让电商第一村成为我们的第二分校区”——集中人才获得效益最大化电商村是近几年兴起的新概念，老师介绍：电商村其实是由政府出资改造旧村，利用政策优势吸引大学生集中创业，由此慢慢带动快递枢纽、供货平台形成，渐渐地将旧村变为一个创业基地。关于富有盛名的“电商第一村，老师提到：“我们打算将其打造为第二分校区的的概念，面向更大的平台，积极探索政府、高校、企业、行业的合作模式，达到效益最大化的目标，为学生提供更多的机会。      “从原来的学校退学了，在我们这从大一读起”——创业教育吸引力不断增强小队成员接着了解了学校的生源：除了本地学生外，这所学校还吸引着大量其他省市想要学习创业知识的学生，也有许多父母从商的家庭把孩子送到这里的特色班级来学习。除了国内生源，学校内还有来自中东、韩国、南美等地的不少留学生，他们的父母在商贸城做生意，孩子来这里学习，语言学习和了解商业知识双管齐下，为在本地继续立足打下基础。除了本校的学生，学校有专门开设的暑期班和很多交流项目，来吸引感兴趣的外校学生来学习，“前几年有一个大二的学生来到这边学习了一段时间后，从原来学校退学了，在我们学校从大一开始读”、“前段时间还有台湾的团队过来交流学习，台湾商品的质量优秀，但是当地的电商发展程度远远不如内地，有的学生将台湾的商品和义乌的电商环境相结合，大一就经营的风生水起。”老师还向小队成员们了学校正在翻新的创意园和新建的旅游商品研发中心，每一个项目都是一个不同的尝试，在她看来，学校的政策可以说是行之有效的，近几年取得了非常不错的就业率以及学生自主创业成功率。这次采访让小队成员们收获颇丰，大家认识到人才在义乌经济转型中的积极作用，老一辈义乌人所一贯坚持的模式，上层的政策也不一定能推动其产生显著的改变，而一种实践的，包容的，与时俱进的教育理念则可以影响一批人才，从而把转型的清风确实地吹到基层，吹到市场里。正如老师讲到的——“时刻要秉持以人为中心的理念，无论在什么地方，人都是最为重要的。”图文：南京大学义乌实践小队采编/责编：陈毓恒
