https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4237-201410150023.html
 【杨式太极拳协会】杨协新成员宣讲会成功举办
 【杨式太极拳协会】杨协新成员宣讲会成功举办相信新同门的加入一定会让协会焕发出新的光彩，让杨协薪火相传，繁荣昌盛。弘扬传统文化，我们期待有心人。    发布于 2014年10月15日  点击数：791       百团大战之后，杨式太极拳协会又迎来了一群热爱太极拳的新同门，为了加深大家对协会历史及发展等情况的了解，我们于10月11日晚7：30在仙2-116举办了宣讲会。首先，会长王涛同学介绍了协会的发展历史、组织结构等基本情况，南大杨协自2005年在鼓楼校区成立以来， 已经有了将近9年的历史，变得愈加枝繁叶茂，吸引着越来越多的南大学子接触太极拳、了解太极拳。此外，协会还在校内外开展了各种各样丰富多彩的活动，照片记录下的精彩瞬间让新同门们心驰神往。与一般社团不同，杨协并不止局限在南大一隅，而是在全国十几所高校都颇具规模，每年暑假还有统一的集训。协会的陈军师兄和王涛师兄一起向新同门介绍了师父林添进老师以及全国范围内学院太极的发展状况。制作精良的集训纪念视频带领大家直观地感受了学院太极大家族的独特魅力。当然，杨协最重要的事情还是练拳，针对练习过程中的问题和感受，邢恩然、陆辛、李松霖三位同门进行了经验分享，他们从动作要领、感性认识等不同方面讲述了自己的体会，相信新同门们都从中获益良多。南大杨协一直秉承“弘扬传统文化，传播太极精神”的宗旨，大家习练太极武艺，学习太极文化，强身健体，修身养性。 （图、文/杨氏太极拳协会   采编/李焱枫）    
