https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1899-2014-03-05-07-26-32.html
 【科协】南京大学首届大学生光电设计竞赛落幕
 【科协】南京大学首届大学生光电设计竞赛落幕    发布于 2014年3月05日  点击数：1371 3月2日上午，南京大学首届大学生光电设计竞赛实物竞赛在仙林校区基础实验楼拉开帷幕。来自工程管理学院的“急速列车”队、“二级方程式”队，物理学院的“光能使者队”队、“Warp 10”队，以及电子科学与工程学院的“穷尽小车之变化”队、“光”队、“未来设计”队等七支队伍参加了当天的科技较量。        据了解，本次竞赛由工程管理学院、校团委联合物理学院、电子科学与工程学院、现代工程与应用科学学院共同举办，校大学生科协承办。活动旨在培养大学生实践、创新能力和团队精神，并为2014年第四届全国大学生光电设计大赛选拔队伍。竞赛由理论方案设计竞赛和实物作品竞赛两部分组成。在2013年12月22日举行的理论方案设计竞赛中共有8支队伍胜出，并获得实物竞赛的经费支持。实物作品竞赛是上一阶段竞赛由理论转为实践的延伸，对同学们的动手实践能力和应变能力都有更大的挑战。当天的竞赛任务是：研制的光电小车需在规定时间内完成光下充电和规定赛道，主要评判标准是小车电池的充电效率，车轮摩擦系数的合理度，以及上坡动力等指标。最终，电子科学与工程学院的“光”队以精巧的设计、从容的操作和默契的协作取得第一名。特别值得一提的是，其成员陈艺娟、曹田、田静均为女生，可谓“巾帼不让须眉”。物理学院的“光能使者”队和工程管理学院的“急速列车”队分获第二名和第三名。而在竞赛中，工程管理学院的“二级方程式”队也给评委和观众留下了深刻印象。他们凭借独特的创意和精良的制作曾在比赛中一路领先，但因为后半程的意外而未能进入三甲。队员们笑着表示，要更加注重实践过程的锻炼，其科研精神着实令人敬佩。竞赛也得到了热心大学生科技创新指导工作的青年教师的支持。工程管理学院的王顺、张益昕老师和电子科学与工程学院的庄建军老师参与了理论方案设计和实物作品竞赛两个阶段的评审工作。工程管理学院党委书记陈伟、校团委科创部部长曹晨，校学生会常务副主席、学生科协负责人李昱呈参加了竞赛，并为获奖团队颁奖。    
