https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3545-2014-07-06.html
 南京大学校友口述历史计划2014暑期项目正式启动
 南京大学校友口述历史计划2014暑期项目正式启动    发布于 2014年7月16日  点击数：1425 日前，南京大学校友口述历史计划2014暑期项目讨论会及启动仪式在鼓楼校区南园综合楼520会议室举行。校党委副书记任利剑，校友总会、团委、新闻传播学院负责人以及口述史工作组全体成员与会。校友总会秘书长张锁庚主持仪式。口述史工作组黄柘淞和李昕垚同学分别介绍了2014年暑期校友口述史项目：《烽火弦歌——金陵大学西迁时期校友口述历史》及《“我为祖国献石油”——石油工业战线上的南大人口述历史》两个重点项目的进展情况。与会师生就项目的具体实施方案进行了建设性的讨论。讨论会中，校团委书记葛俊杰与新闻传播学院党委副书记蒋恩铭表示将会全力支持、积极参与校友口述历史的各项工作，希望更多同学参与其中，在锻炼、提升自我综合素养和能力的同时，为学校做出真正有意义、有价值的校友口述访谈。任利剑副书记在总结讲话中表示，口述史工作组的参与者应当首先是“同人”，即对口述历史有共同兴趣、理想和追求的青年志士志愿集结在一起，为母校为社会做一些有意义、有价值的公益工作。他认为，口述史工作组在今后的项目实施中应怀有对即将逝去的历史与记忆的责任感，怀着对受访校友深深的尊敬，以口述历史的形式，通过文字、影像等载体将“南大人眼中的中国和世界”保存下来。他特别指出，校友口述历史项目是公益性的，口述史工作组成员应淡泊名利，将工作重心放在思考如何为学校、社会乃至国家“留影传真”。他鼓励所有有志于口述历史访谈的师生积极参与，锻炼自我，以高度的专业素养、严谨态度为共同的历史责任感，做出有意义、有价值的成果，使之成为学生参与的学术性和公益性社会实践的品牌项目。（何治锦/文）    
