https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1261-2013-11-18-08-02-11.html
 高校学生党员队伍建设的基本路径
 高校学生党员队伍建设的基本路径    发布于 2013年11月18日  点击数：834 2013年7月2日，中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组颁发了《关于进一步加强高校学生党员发展和教育管理服务工作的若干意见》（以下简称《意见》），强调以提高发展学生党员质量为核心，建设高素质高校学生党员队伍。2012年，全国发展具有大专及以上学历党员105万名，同比增加2.1万名，学生党员已达290.5万名。要以党的先进性和纯洁性建设为主线，以理想信念教育为核心，以实践创新为特色，以发挥主体作用为支撑，全面加强学生党员队伍内涵式建设，保证党的事业后继有人。以党的先进性和纯洁性建设为主线，坚持主观标准与客观标准相统一列宁强调，“我们的任务是要维护我们党的坚定性、彻底性和纯洁性”。先进性和纯洁性建设是马克思主义政党建设的永恒主题。党的十八大报告把加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设作为主线，形成“一体两翼”（党的执政能力建设为主体、党的先进性、纯洁性建设为两翼）的党的建设能力结构。先进性和纯洁性是反映建设质量的主要标准。由于学生党员规模大、阅历浅、政治生活经验匮乏，更应强化党的先进性和纯洁性建设。首先，对发展学生党员要有料算。要把握宏观调控方向力度节奏，使发展学生党员规模处于合理区间。要防止“分指标”“卡比例”等简单化做法，避免大起大落带来的震荡，努力做到稳中提质。其次，根据党员条件，制订可操作的客观标准和主观标准。客观标准要防止单纯以成绩取人。主观标准要引入师生综合评价机制，采取“党员（发展对象）自评、支部点评、学生议评、组织考评”等，重点看综合表现、发挥作用。最后，引入实绩竞争机制。根据发展对象和学生党员表现，实行“基础积分”加“奉献积分”的计分方法，开展积分竞赛活动，奖优罚懒，促使学生打好基础，积极发挥作用，以体现先进性和纯洁性要求。以理想信念教育为核心，坚持思想引导与解决实际问题相统一理想信念是人生的灯塔，是人的思想和行动的“总开关”。大学生从校门到校门，往往理想有余而信念不足。理想信念教育是一种根本教育，是学生党员队伍内涵式建设的核心，必须把理想信念教育作为一个长期反复实践的过程，实现“道路自信、理论自信、制度自信”。以理论武装为首要。在延安时期，毛泽东曾要求全党的同志都要进这个“无期大学”，要“来一个全党的学习竞赛”，“造成一个学习的高潮”。学生党员要充分利用高校理论学习、教学、研究的综合优势，贯通政治理论课教学和党校培训，以问题为导向，进行原著阅读、调查研究、分析讨论，大胆质疑，逐步形成共识，真学真懂真信真用马克思主义这一理论形态，实现理论自觉，推动实践自信。以解决实际问题为基础。马克思指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”他还指出：“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会出丑。”加强学生党员队伍建设也是为了发展个人利益。一是坚持三“梦”合一。当代大学生是追逐梦想的一代。周恩来“中华崛起”梦、习近平“中国梦”以及大学生“个人梦”作为“梦”系列，最能引起学生心理共鸣，形成强大的中国力量。二是坚持舒缓“三困”。要通过工作网络，及时了解掌握学生党员的思想动态，帮助他们规划人生，切实解决思想困惑、学业困难和生活困苦，让他们感受党组织家庭般的温暖，提高参加党组织的幸福指数。以实践创新为特色，坚持服务校园与支援社会相统一党的十八大提出“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义政党”，这是党在转型时期对党的建设模式的重要创新。学生党员是一支求知识、学本领的成长型党员队伍，学习、服务、创新是其基本职责和重要任务，也是彰显学生党员特色的重要载体，其中实践创新是推动学习、促进服务的关键因素。优化学生组织。组建多种个性化、开放型的学生社区、学生社团、志愿服务团队等，拓展学生学习和生活的公共空间。鼓励学生成立以共同志趣爱好为纽带的学术团队、项目组、课题组、专业实验室、工作室等，在教师指导下，从事科学研究工作。拓展服务空间。“90后”许多大学生习惯以自我为中心，这种“先天性不足”抑制服务意识和能力。学生党员要自觉把服务同学视为重要责任。在宿舍、教室、班级设立“学生党员先锋岗”，亮牌服务。以多种形式结对帮扶学生弱势群体，不断增强学生党员的亲和力。构建社会实践平台。由于高校社会化不足，许多学生党员存有社会认知和政治本领的恐慌。而社区任务繁重，也希望高校力量介入。要积极推进高校党建向社会党建拓展，为学生党员提供认知社会、服务社会的平台。以发挥学生党员主体作用为支撑，坚持主体意识与主体能力相统一发挥学生党员主体作用就是要切实承担责任、义务和权利，重点增强党员的自主、责任等主体意识，发展参政议政、服务群众等主体能力。自主意识。自主意识，即明确认识自己作为一个有独立意识和地位的政治权利主体加入到党内关系和程序中，是党内政治生活和公共生活的主体。学生党员要对自身作为党员主体的意义和价值的意识有强烈的认同，积极主动地发挥个体的自觉性和能动性。责任意识。马克思和恩格斯在创立共产主义者同盟时，就已经初步提出了每个成员应当遵守义务和享有权利。遵守义务和享有权利的过程就是履行责任的过程。学生党员要不断增强责任意识，以“朝受命、夕饮冰”的紧迫感和“昼无为、夜难寐”的责任感，奋发有为，把美好愿望化为现实。参政议政能力。学生党员不仅是一个学校建设者，而且是一个政治活动者，通过广泛的参政议政，主动了解党内事务，积极参与党内问题的讨论，发挥主体作用，增强对中国特色民主制度的认同感。服务群众能力。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”学生党员要读好社会这本“无字书”，念好群众这本“经”，视劳动人民为衣食父母，从感情、作风上与群众打成一片，主动服务群众。（来源：《光明日报》 作者：刘怀玉 刘 诚）    
