https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5239-xin-guan-ran-shao-qing-chun-yi-lu-you-ni-ji-nan-jing-da-xue-xin-xi-guan-li-xue-yuan-shou-jie-qiu-dui-feng-cai-zhan-shi-hui.html
 【信管】燃烧青春，一路有你——记南京大学信息管理学院首届球队风采展示会
 【信管】燃烧青春，一路有你——记南京大学信息管理学院首届球队风采展示会首先是各支球队代表对本球队的介绍。场上的拼搏汗水，场下的刻苦训练，场边的搞笑耍宝，球队的方方面面都在代表们生动的叙述和精心准备的PPT展示中，向在场的同学们一一展现，全场气氛被迅速点燃，现场不时爆发出阵阵掌声和欢笑。特别是信管男足队长蔡康宁的介绍充满文艺范，新颖别致，也让在场的同学们更加了解信管男足，这一支热血、奋勇、勃发的球队。 本次展示会举办前夕，信息管理学院团委宣传部和学生会体育部在各个网络平台上联合发起了为期八天的球队风采专题宣传，得到了全院同学的热烈响应。根据全院同学的线上投票结果，展示会现场公布了“看客最多奖”、“潜力无限奖”、“勤奋训练奖”、“男神最多奖”、“最会耍宝奖”、“女神最多奖”、“无敌战神奖”、“最佳人气奖” 八个奖项的获奖球队，同时公布了“最闷骚正太奖”、“最勤奋奖”、“最拼球员奖”、“最全能奶爸奖”、“信管的春天、男足第九人”“三分线内大脚开球结果压线得分奖”六个奖项的获奖个人。范利群老师、杨金龙老师为获奖的球队和个人颁发了奖状和奖品。    发布于 2014年12月19日  点击数：534 12月16日，虽然室外寒冷萧瑟，仙二122教室里却暖意融融。由南京大学信息管理学院团委宣传部和学生会体育部联合举办的球队风采展示会，在全院同学的期待下准时召开。本次见面会由我院2014级新生徐昊同学主持，信息管理学院团委书记、2013级辅导员范利群老师和信息管理学院党员之家主任、2014级辅导员杨金龙老师也出席了本次展示会，和大家共度暖心之夜。  颁奖过后，范利群老师对本次展示会做了点评。她首先对对各支球队一年来的努力和付出表示感谢，为所有球队成员们在赛场和训练场上展现出的精神风貌点赞。同时希望更多同学们能够响应各支球队的“召唤”，“走下网络、走出宿舍、走向操场”，热爱运动，热爱生活，做到“文明其精神，强健其体魄”。最后的球队百科抢答环节引起了同学们极大的兴趣，大家根据平时对球队的了解，积极举手参与答题，并收获了精美的礼品。在热烈气氛中本次球队风采展示会圆满落幕，希望以本次活动为契机，更多同学积极参与体育锻炼，展示风采，传承拼搏，引领大学生健康生活。最后，以男足蔡队长的一首诗歌结尾：我离弃少年时的辉煌，走进这个陌生的校园，看着来来往往形形色色的人，心里是一片漠然的死寂，充满了茫然无措与恐惧；直到有一天，我带着心爱的足球，走向球场——我看到你们张开怀抱向我走来，那微笑，仿佛化作掌声雷动，使我的灵魂也感到欢欣。从此，因为这个世界上唯一没有反叛者的宗教，我们肩并着肩，看着前方，我们称兄道弟，为爱弥撒。（文/信息管理学院 责编/吕云骞）    
