https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7785-2016-05-13-11-11-47.html
 【新华网】南京大学办“梦想公开课”引导青年圆梦
 【新华网】南京大学办“梦想公开课”引导青年圆梦http://www.js.xinhuanet.com/2016-05/12/c_1118854212.htm    发布于 2016年5月13日  点击数：619 近日，南京大学在仙林校区举办 “梦想公开课”暨2015年度“五四”表彰典礼，积极引导和激励广大团员青年胸怀理想、锤炼品格、脚踏实地、艰苦奋斗。据介绍，“梦想公开课”由“立志”、“勤学”、“明德”、“笃行”四个篇章组成，是南大共青团落实党的群团工作会议精神，以贴近当代青年特点的团课形式创新开展。活动现场，刚从南极归来的南京大学信息管理学院邓三鸿教授分享了参加中国第32次南极考察的亲身经历，他用“爱国”“荣校”“务实”“创新”等几个关键词诠释了他对“南大精神”和“南极精神”的体悟。围绕“梦想”这一主题，化学化工学院程宇豪诉说了“立志”之必要，分享了一个本科生以第一作者身份在《自然》杂志子刊发表论文并获得“挑战杯”特等奖的历程；匡亚明学院宗麟奇用“勤学多做”四个字描绘了自己申请国外名校的经历以及建立“飞越重洋”南大学子公益留学组织的动因；地理与海洋科学学院班兆馨以“全能女学霸”的形象，全面展现了自己在艺术、科学、文学等领域原创性的探索，分享了时间管理之道。软件学院高杨逸乔用自身创业并获得300万风投的经历讲述脚踏实地的重要性。商学院研究生施文杰现场分享了南京大学研究生支教团的故事，以及支教结束后和队友共同组织的“共架彩虹桥·青春中国梦”的活动创意。刚刚荣获第二十届“中国青年五四奖章”电子科学与工程学院王欣然教授通过视频勉励同学：“青年人要有梦想、有追求，确定一个正确的目标，坚定地、一步步地去实现。”现场，该校在团学工作、管理岗位、学术研究等领域取得突出成绩的53个基层团委及团支部、944 名师生个人获得表彰。南京大学党委书记张异宾说，“五四”受表彰的个人和集体代表了学校在科学研究、教育管理等领域的优秀青年群体，他们展现出了南大人的拼搏和奋斗精神。“梦想公开课”呈现的南大青年师生在科技发明、创新创业、志愿服务等方面的实践，体现了南京大学人才培养体系的全面性。新华网南京5月12日电（王宇静 靳开羽）近日，南京大学在仙林校区举办 “梦想公开课”暨2015年度“五四”表彰典礼，积极引导和激励广大团员青年胸怀理想、锤炼品格、脚踏实地、艰苦奋斗。据介绍，“梦想公开课”由“立志”、“勤学”、“明德”、“笃行”四个篇章组成，是南大共青团落实党的群团工作会议精神，以贴近当代青年特点的团课形式创新开展。活动现场，刚从南极归来的南京大学信息管理学院邓三鸿教授分享了参加中国第32次南极考察的亲身经历，他用“爱国”“荣校”“务实”“创新”等几个关键词诠释了他对“南大精神”和“南极精神”的体悟。围绕“梦想”这一主题，化学化工学院程宇豪诉说了“立志”之必要，分享了一个本科生以第一作者身份在《自然》杂志子刊发表论文并获得“挑战杯”特等奖的历程；匡亚明学院宗麟奇用“勤学多做”四个字描绘了自己申请国外名校的经历以及建立“飞越重洋”南大学子公益留学组织的动因；地理与海洋科学学院班兆馨以“全能女学霸”的形象，全面展现了自己在艺术、科学、文学等领域原创性的探索，分享了时间管理之道。软件学院高杨逸乔用自身创业并获得300万风投的经历讲述脚踏实地的重要性。商学院研究生施文杰现场分享了南京大学研究生支教团的故事，以及支教结束后和队友共同组织的“共架彩虹桥·青春中国梦”的活动创意。刚刚荣获第二十届“中国青年五四奖章”电子科学与工程学院王欣然教授通过视频勉励同学：“青年人要有梦想、有追求，确定一个正确的目标，坚定地、一步步地去实现。”现场，该校在团学工作、管理岗位、学术研究等领域取得突出成绩的53个基层团委及团支部、944 名师生个人获得表彰。南京大学党委书记张异宾说，“五四”受表彰的个人和集体代表了学校在科学研究、教育管理等领域的优秀青年群体，他们展现出了南大人的拼搏和奋斗精神。“梦想公开课”呈现的南大青年师生在科技发明、创新创业、志愿服务等方面的实践，体现了南京大学人才培养体系的全面性。原文链接：（通讯员/王宇静 靳开羽 责编/董昊）    
