https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1021-201310292323.html
 【社会学院】我院为2013级研究生新生举办“新生大讲堂”活动
 【社会学院】我院为2013级研究生新生举办“新生大讲堂”活动    发布于 2013年10月29日  点击数：594 又是一年九月开学季，我院研究生队伍迎来了新一批的莘莘学子。为了帮助新一届的研究生们尽快融入集体生活，解答入学所遇到的问题，感受南大社会学院浓厚的学术氛围，在我院研究生辅导员曹慧中老师的带领下，院研究生会在九月上旬先后举办了三场“新生大讲堂”活动。期间，“新生大讲堂”受到同学们的热烈欢迎，在正式开课之前，也为师生搭建了一座见面交流的桥梁。9月5号这一晚，在河仁楼101教室，院研会邀请到了我院社会工作专业郑广怀老师给MSW的新生们上了新学期的第一课。期间郑老师对于新生选导师，怎样学好社工专业，怎样安排好未来两年的生活等方面给大家提了一些建议。郑老师言语幽默却贴近MSW学生生活实际，现场气氛活跃，时不时传来笑声。讲座过后，社工专业孙同学说，“郑老师的一些建议很是实用，对我们未来两年的生活很有帮助”。9月10日教师节这天，“新生大讲堂”开始第二讲。辅导员曹慧中老师为新生们邀请到了社会学系风笑天教授，心理学系耿柳娜教授和人类学杨德睿副教授。在给老师们献上鲜花表示敬意之后，师生交流会正式开始。风教授首先介绍了社会学院的发展历史，并分享了他精彩的求学经历。风教授指出：“本科生最重要的是要学会学习，而研究生则要学会如何做研究。”作为心理系最年轻的教授、博导，耿柳娜教授为新生们介绍了南大心理系的发展历史，并建议新生在研究生活伊始要做好规划，凡事预则立，不预则废。最后演讲的杨德睿副教授来自台湾，留学英国，也有着丰富的求学经历和学科背景，他建议在研究生期间要多读书，且也要读临近学科的书籍。同学们听得津津有味，颇有感触，纷纷就如何选择导师、如何选择书目以及继续深造等问题向老师们请教经验，老师们也耐心地做了解答。“新生大讲堂”在9月11日举办第三场，这一次邀请来了我院副院长成伯清教授给硕士生和博士生新生们做开学前的讲座。成教授先对本院的研究生教育培养工作做了简要的介绍，对硕士生们提出了“至少前一年半要心无旁骛专心看书”的要求，接着对我院的“博士生研究生教育改革”方案进行了详细的介绍，这对于新一届博士生未来的研究生活有着很好的指导作用。一周三场的“新生大讲堂”活动，不仅使新一届研究生们更好地了解了即将到来的新生活，回顾了社会学院的历史和学科，而且一睹了名师风采，从老师那收获了不少宝贵经验，同时通过真挚的交流和沟通，为13级研究生的新生活开了一个好头。相信每个小硕、小博们对自己的研究生生活都进行了新的思考，那就让我们少些迷茫，多些努力，继续向梦想起航！（文/社会学院研究生会 采编/ 程吟 姜彦妤）      
