https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4480-2014-10-28-14-46.html
 【商院】立足平凡，耕耘非凡 ——记商学院2014-2015学年第一期团务沙龙
 【商院】立足平凡，耕耘非凡 ——记商学院2014-2015学年第一期团务沙龙（图、文/金燕  采编/李焱枫）    发布于 2014年10月27日  点击数：768 2014年10月22日晚，商学院团委组织部在仙二117成功举办了本学年第一期团务沙龙。本次沙龙主要面向我院2012、2013和2014级团支书，以“论一个优秀团支书的基本素养”为主题，对团支书工作进行了具体而又生动的阐释，现场氛围热烈，参加沙龙的团支书们纷纷感言受益匪浅。20:30，沙龙准时开始。首先，院团委组织部部长陈迟从考评内容和考评效力两方面向大家解释了团支书的具体考评细则。为了让新上任的团支书们更快地熟悉工作，院团委还编印和发放了《团支书工作手册》。台下的同学们仔细聆听，认真记录，获益良多。之后，院团委组织部副部长于永骁与在座的团支书们分享了团组织生活开展的意义和具体流程。随后，陈迟再次对团组织生活的选题和策划进行了详细的介绍。结合往年优秀的示范团日、团生举办经验，组织部总结了“思想引领类”、“学涯职涯、学术科创类”、“实践育人类”、“爱校护校、校园文化类”这四大方案类别，并引用优秀实例，分别对这四大类别进行了具体阐释。为了使新任团支书们对团组织生活有更清晰的认识与更充分的把握，本次团务沙龙还特别邀请了来自12级经济支部的团支书李铭秋同学进行了团务工作经验分享。李铭秋同学从实例出发，与在座团支书分享了12经济支部团生工作的经验。院团委书记蒋伟老师对新学期首次团务沙龙进行了总结。蒋老师围绕着团支书的基本工作，分别从引导正确三观认识、开展丰富的团日活动、团的组织建设工作、营造班级良好氛围这四个方面对团支书们提出了殷切的期许。最后，蒋老师还感谢了各位团支书的辛勤工作，“这是一片可以耕耘出成果的战场，衷心祝愿大家在看似平凡的工作岗位上做出不平凡的成绩。”最后，本次团务沙龙进入了答疑环节。蒋伟老师和组织部的部长、部员纷纷走下观众席，与在座的团支书们进行了亲切的交流，聆听他们的疑问，并耐心解答。现场氛围异常热烈，不时有团支书走上前进行询问，亦有翻开团支书工作手册细细研读的，大家对团支书工作的饱满热情与昂扬精神溢于言表。美好的时光总是流逝得飞快，一个多小时的团务沙龙活动很快便圆满落幕。在本次沙龙活动的学习交流中，团支书们对团组织工作拥有了更加明晰的认识，也更加坚定了自己即将承担的责任和期望。立足平凡，耕耘非凡，相信每一位团支书，都能做好日常的点滴，点滴汇聚，将能使所有商院同学获益。     
