https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7932-2016-57.html
 【林泉钢琴社】2016夏季林泉古典钢琴音乐会成功举办
 【林泉钢琴社】2016夏季林泉古典钢琴音乐会成功举办    发布于 2016年6月07日  点击数：837 2016年6月5日19：00，在敬文学生活动中心张心瑜小剧场，林泉钢琴社的成员们为大家奉上了一场高质量高水准的古典音乐会。演奏者们带来了不同古典音乐家的作品，这些曲目风格迥异，或缠绵悱恻，或慷慨激昂，然而不变的是乐声的优美典雅，以及演奏者的精熟技巧与感情投入。黑白琴键，流淌出一段琴声飞扬；灵巧指尖，舞动成一场听觉盛宴。表演者纯熟高超的演奏技巧，令人赞叹不已，回味无穷。那一段段扣人心弦、感人至深的旋律，引领听众们历经了一场难忘的音乐之旅。除了曲目风格的丰富性，演奏形式的多样性也成为了本次音乐会的亮点之一。古典音乐会不仅呈现钢琴独奏的优雅深沉，更有钢琴、大提琴与小提琴三重奏的灿烂优美、四手联弹的磅礴气势，令人印象深刻。本次古典音乐会历经充分的前期准备工作，从曲目遴选及审核，到流程安排与策划，从表演者的准备和练习，到理事会成员的筹办和宣传，每一处细节无不凝聚着琴社成员的心血，而每一次音乐会的成功举办都是成员共同努力的结果。音乐会的演奏者中有不少是2012级的林泉社员，相信对他们而言，在毕业季音乐会上的演出既是对自己大学四年生活的追忆和纪念，又是对即将开始的人生新征程的向往与祈愿。这一场毕业季古典音乐会，既标志着终点，又象征着起点；既承载将要毕业的前辈们对琴社的留恋与期望，又包含继承琴社的后辈们对学长学姐的祝福和承诺。作为钢琴社传统的古典音乐会的举办代表了琴社一届届的传承。这样一场音乐会，不仅传递出同学们对钢琴的热爱和对艺术的追求，拉近大家与古典音乐的距离，更用古典音乐致艺术、致大学，用这样的好时光将纯粹的音乐带入永恒的记忆。以琴会友，十余载长歌悠远；以指论道，愿再续琴声绵延。相信在这样一种对音乐魅力的共同热爱的引领之下，林泉钢琴社将会谱写出更好的新篇章。（图文/林泉钢琴社 责编/谭国琪）     
