https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5121-99.html
 【人物】不懂创业的科学家不是一个好老师——记南大99级校友顾臻的“创新”路
致力于“从0到1”的科学家8月份，世界上历史最悠久的权威科技杂志之一的《麻省理工科技评论》（MIT Technology Review）杂志评选出了“2015年度全球杰出青年创新人物”。35位入选者均是学术界或工业界35岁以下的科技创新精英，曾经的获奖者包括Facebook的创始人Mark Zuckerberg、Linux之父Linus Torvards、Yahoo创始人杨致远以及美国科学院院士庄小威等。 顾臻因其在药物智能递释领域特别是近期在随血糖响应的“智能胰岛素贴片”所取得的突破性进展，从上百名候选人中脱颖而出获此殊荣。“它是一个‘仿生设计’，就是模拟正常胰岛细胞内储藏胰岛素的囊泡随血糖变化快速响应的功能。上面覆盖着100多个微小的针，这些针充满了微小的囊泡。当血糖浓度过高时，这些囊泡会打开，释放胰岛素。”顾臻简单向记者介绍。这项工作发表在《美国国家科学院院刊》（PNAS）上。《自然》评论说，这一研究“满足了糖尿病患者能够更安全、更方便地进行治疗的迫切需求”。把针头变成贴片，顾臻就是这样一个有创意的人。事实上，顾臻的“创新”思维能力在小时候就已经初露端倪。小学四年级就因“注射器式方便牙刷”的发明获得小学生发明比赛一等奖，高中毕业时更是凭借“双储液管式安全输液器”的发明拿到“江苏省青少年发明创造大赛一等奖”并获得高考20分的加分。“从小很喜欢玩火玩水，而且我父母对我也是放养式管理，我妈还会随我买酒精灯、烧杯试管让我闷玩。”提起当年自由“玩乐”的日子，顾臻显得格外兴奋。                                               小时候的顾臻                                            初中时期的顾臻进入南大以后，顾臻也依然“玩性不改”。“我大一寒假回家做了一些小实验发现，微波炉产生的微波能很快把一些化学离子反应的产物沉淀下来，加速分离。那我就想自来水上是不是也可以用类似的装置，这样就有可能把水中的矿物质很快地聚集在水龙头前，就能把水的硬度降下来了。”寒假上来，顾臻用这个研究参加了“南京大学基础学科论坛小论文比赛”，并获得一等奖。“脑子比较活，我老说他头比较大。”顾臻本科时同班同学、现南大化院陈露洪老师回忆起这个老同学时感慨。“他聪明肯定聪明，还刻苦钻研，真的非常努力。我印象特别深刻的就是他大夏天穿着白背心坐在寝室里看书，那时候宿舍连风扇都没有……”顾臻在大学时成绩一直名列前茅，照陈老师的话说就是，“他是一直走在大家前面的人，始终把自己保持在学术的最前沿”。2008年，在UCLA读博的顾臻发明了一种可以在纳米尺度上进行生物分子排列的“电磁纳米印刷术”，“这种技术可以很快地形成高分辨率的生物分子阵列，用作多种生物分子在同时间的检测，它是一种高通量的检测方法。”说起这项发明，顾臻笑着提起自己的恋爱史，“在做这个课题的同时，我跟现在的老婆正在恋爱，那时候就在琢磨给她送什么礼物好呢。后来就做了一个比头发丝还小但密度很大的芯片，有2424个点阵，代表着日日夜夜的思念，上面写着 ‘Cathy: I love you’。”收到礼物的Cathy“非常惊喜”，虽然是学西班牙语出身，竟也开始对纳米感兴趣并买了本相关的书籍研究起来。而顾臻也常用这个点阵来形象“推销”他的发明的优势。 发明创造让顾臻体会到了做科研的快乐，更让他明白了“创新”之于生活的重要性。在大学期间，顾臻作为年级长和化院学生会主席把自己“灵活的脑子”发挥到了极致。南大历史上第一个大型娱乐互动晚会、第一个以学院为单位的毕业典礼、跳舞机大赛、秦淮河水质调查、反对白色污染公益活动……这些在当时反响强烈的活动都融入了顾臻的新奇创意。正如他自己所说，“创新无处不在，无孔不入，只要有心意便会有新意，可以做的跟传统完全不一样，起到很好的效果。不仅仅是科研，学生工作也是如此。”用心诠释“最受学生欢迎的老师”在科研的路上，顾臻并非自学成才，他的成长也与许多老师的培养和鼓励密切相关。“我很感激在高分子系的沈群东老师。他既是一位严师，又是一位益友。他倡导扎扎实实做科研又鼓励奇思妙想。我曾经在实验室用两升的烧杯养蝌蚪、田螺、小鱼、虾米，观察他们之间的相互行为，还会拿出一些新合成的水溶性的荧光高分子材料，放到水里养一养，当然不是科学意义上的实验，只是一种好奇，看看他的水溶性是否好，有没有毒性，沈老师也很支持，很鼓励。比方说我五一回家了，他还会帮我到实验室喂点食。”后来，顾臻到了加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）读博遇到了化工系的YiTang教授，“他是生物合成学的顶尖专家，你随便做什么，他都说非常棒！他非常鼓励学生创新，不会因为风险而轻易否定学生的观点。总是说，“试一试！” Yi Tang教授当时见顾臻对生物材料感兴趣，还专门从当时较为紧张的经费中拿出一笔钱让他建立细胞房，开展当时在他实验室“非主流”的课题－胞内功能蛋白质的输运。随后，顾臻在麻省理工学院化工系、Koch癌症复合研究中心及哈佛大学医学院担任博士后研究员的经历让他认识了“化工及生物工程领域的创业转化奇才”，也是改变他对科研认知甚至人生方向的导师——Robert Langer院士。“他也非常鼓励学生创新，经常说的一句话就是很棒的点子！同时他让你看到，做科研可以实实在在地转化，帮助人们解决疾病的困扰……在此之前我觉得研究就是纯粹的研究，就是追寻乐趣。后来发现做科研也可以做产业，转化为实际的生产力，可以更加多样化。” 顾臻与导师Robert Langer教授的合影2012年，顾臻也成为了一名教师，开始在北卡大学任教。用了三年多的时间，顾臻便进入了美国高校严格的“终身教授”评定程序，并在上月获得系职称评定委员会的全票通过，将成为学校历史上最快获得晋升的教师之一。除了出色的科研，顾臻在教学上同样成绩斐然。通过历年学生对顾臻的评价我们发现，顾臻深受学生的喜爱，“Gu is the best”、“Gu is my favorite teacher”等几乎是所有学生共同的心声。  顾臻与执教《生物医学仪器测量分析》本科生合影谈及优异的教学考核成绩，顾臻表示，想成为受学生喜爱的老师其实并不难， “首先要很熟悉自己的教学内容，精心备课。”顾臻举例，《生物医学测量分析》这门课虽然已经是他第三年教，但是一节75分钟的课他还是会花将近一小时的时间备课。“会有意安插一些笑点准备包袱，定时释放出来，让学生在笑声中掌握知识点，加深印象。”“第二要尊重学生，尽管科研忙、教学任务重，但对于学生的问题，最好第一时间回复，我一般都在一个小时内回复学生的e-mail。”第三点，顾臻提出要从学生的角度出发，了解学生对课堂的期待，想方设法在高效课堂的同时，积极与学生互动。第四，就是要积极鼓励学生创新。要积极地把自己的科研渗透到课堂中，把前沿的科技穿插其中，调动学生的创新热情。而对于学生的想法、点子，顾臻总是大加赞赏，积极鼓励他们去做，就像当年教他的那些老师一样。行走在路上的创业者Robert Langer教授让顾臻对于科研有了全新的认识，在他看来，做科研最大的快乐就在于——从无到有，看到自己的研究成果最后应用到生物科技，成为一个产品。“从一个idea 在纸上的设计，到浮出纸面，这个过程很令人兴奋。”据顾臻介绍，他目前已成立了两家创业公司，一家在美国刚刚注册，围绕治疗糖尿病和癌症的新型制剂的开发，正在着手团队建设，已经获得了广泛的关注。“另外，近期有一家制药公司跟某非盈利组织给我们研发项目投入了100多万美金。”另一家公司是顾臻去年在南京江宁麒麟新区和鼓楼医院的朋友一起成立的。“公司主要做一些再生医学的研发，用干细胞做组织修复，目前处于孵化阶段。” 与课题组成员合照问及创业心得，顾臻表示：“Robert Langer教授非常鼓励科研成果的转化及创业。我十分认同他曾总结的对成功经营一个科技创业公司所需要的三个P：即1）最好有Platform (平台技术)：要有广泛的应用，开阔的市场；2）Paper（论文）：最好有高影响力的学术论文为支撑，在专业技术上过关且具有潜在影响力；3）Patent（专利）：受保护并有明晰的知识产权。”而对于未来想从事科研工作的大学生，顾臻也提出了自己的建议——四个“想”。第一个是“Think Big”：对课题要有全局观，以问题为导向的同时，放宽眼界，勇于创新，支持“1—> n”的改进性研究，但更鼓励“0—>1”的从无到有的革命性突破；第二个是“Think out of Box”：在专注自己课题的同时，博采众长，触类旁通，善于利用他山之石；第三个是“Think and Do”：不能光想不做，执行力要强，能很快将想法付诸实践、进行验证；第四个是“Think of Others”：实验室好比一个小社会，在追求个人成功时，要有团队精神，要与人为善、宽容大度。爱是创新的源泉顾臻说，创新的意义就在于让我们的生活更加美好，而爱是创新的源泉——Love is the Oigin of Creativity。这句话，他在每门课上都会适时地用大大的字写在黑板上。“就像医生爱自己的病人就会想方设法治愈他。只要你爱一件事物，就一定会想方设法去改善它。这个事物如果是人，你就会想要去取悦他（她），让他（她）因为你的存在而感到幸福快乐，那样你就会做出与众不同的东西。”顾臻在四个多月大时，生父便因癌症逝世，“我妈怀我的时候，父亲就已经查出来癌症了，有人来安慰我妈，我妈反过来安慰人家说，说不定腹中的孩子将来可能对治疗癌症有所贡献……”顾臻没有父亲的印象，只是在照片中看到那是一个和蔼可亲的人；也只是知道，年轻的父亲在去世后选择把遗体捐赠给了当时的南通医学院用于科研。在那里，母亲抱着幼小的他拍了一张照片。“为什么要捐？因为他觉得自己还很年轻，还没来得及为这个社会做些什么，就很快离去了。他是把自己看来仅有的东西，也是最值钱的东西捐了出去。他没有给当时几个月大的我留下印象，但是他的精神一直支撑影响着我，怎么帮助别人，回报社会。”后来，在顾臻上小学时，继父也不幸患癌。“我当时高考想考医学院，当时因为没考好……但是现在我发现做化学同样能够往这个方向走。感觉很幸运。我们目前在新型抗癌制剂的研发方面也有多项创新成果，获得多方兴趣，正期待接下来的转化。”对顾臻来说，现在专注癌症或是糖尿病的研究，内心其实都只有一个信念：给别人带去健康和快乐，让这个世界更加美好。                                                                                               （采访、文稿/王莉莉 图片/顾臻 美编/陈静 责编/姚若蝶 李澜琛） 【人物】不懂创业的科学家不是一个好老师——记南大99级校友顾臻的“创新”路                                                                    不懂创业的科学家不是一个好老师                                                                   ——记南大99级校友顾臻的“创新”路波士顿当地时间11月2日9点，一年一度的全球新兴技术峰会Em Tech在麻省理工大学举行。这项由麻省理工《科技评论》（Technology Review）杂志每年承办的顶级峰会，聚焦了世界最重要和最前沿的科技创新。会上，顾臻作为“2015年TR35全球杰出青年创新人物”代表做了三分钟的主题演讲。这个34岁的青年，年纪虽轻，却涉世不浅，成绩斐然的人生履历便是最好的证明。（观看现场演讲视频请戳阅读原文）人们常说，台上一分钟，台下十年功，顾臻虽只为这三分钟排练了不下10次，但能得到这样一个机会，他却已准备了10多年。顾臻说，他喜欢顺其自然，拒绝规划，但同时又坚信“机会是留给有准备的人”。从科学家到教授再到创业者，对于2006年8月19号第一次踏入洛杉矶的顾臻来说，这一切都不在规划之内，但对于追求创新、踏实进取的他来说，一切又似乎是水到渠成。    发布于 2015年11月06日  点击数：4745 人物履历顾臻，1999年进入南京大学化学化工学院化学系，2003年保送至高分子科学与工程系读硕士，2010年在加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）化工与生物分子工程系获得博士学位，同年获聘于麻省理工学院化工系/Koch癌症复合研究中心、哈佛大学医学院，师从药物传递、组织工程奠基人Robert Langer教授。2012年获聘于北卡大学，现在生物医学工程系、分子药学系及医学系任职，近期刚通过系“终身教授”的评定，将成为学校近年来最快晋升终身教职的教师之一。其研究方向包括蛋白质递药系统、生物医用高分子材料、纳米制剂、再生医学工程等。长期致力于智能递药体系的创新研发，用于癌症及糖尿病的精准治疗，近年来在《PNAS》、《Nature Communications》及《Nature Nanotechnology》等刊物发表论文60余篇，申请专利近30项；其研究曾被《Science》、《Nature》等期刊点评，并被《时代周刊》、《华盛顿邮报》、《卫报》、《福克斯新闻》及《路透社》等媒体报道；曾获“美国糖尿病学会青年科学家奖”、“美国糖尿病学会Pathway加速研究奖”、“Sigma Xi协会青年教授研究奖”及“细胞/分子生物工程创新者奖”等。8月刚被《麻省理工学院科技评论》（MIT Technology Review）杂志评为“2015年TR35全球杰出青年创新人物”。                                                    
