https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2079-2014-03-19-04-22-22.html
 【人物】南大学子黄宇人在文书中发掘商机
 【人物】南大学子黄宇人在文书中发掘商机    发布于 2014年3月19日  点击数：2012 2014年，南京大学“三三制”教学改革进入第五个年头。其中，创业就业类人才培养计划步入快车道。在学校领导的高度重视和校教务处的组织引导下，就业创业类人才培养方案稳步建设，逐步完善，已经有很多同学实实在在受益，走上了创业的青春大道。由南京大学中美中心研二学生黄宇人牵头创立的“MyDocumate我的文书伙伴”留学文书与咨询公司在成立短短三年内总营业额已达150万元人民币。南大青年学子凭借自己的独到眼光用心经营，和国内外伙伴通力合作，成为新一代的“国际合伙人”。“MyDocumate”是一家为个人与企业客户提供地道国际语言优化服务的网络平台。公司自年成立至今成功服务10家企业客户和超过1500位个人客户，网站累计独立访客近50000人。2012年，“MyDocumate”公司获得南京大学国家级大学生创业训练项目称号并获得10000元项目资金支持。然而万事开头难，数字与荣誉的背后是创业初期的坚持和不懈努力。2011年秋天，南大商学院已经保研的黄宇人难得空闲。在上海实习期间，他发现身边不少人在为各种申请文书发愁。对身边讯息敏感的他在此发现商机——帮助有意向出国留学的同学修改申请文书。他与当时在南大交流访问的英籍律师Andy决定合作，他负责营销推广，Andy负责编辑招募和文书修改。经过几番市场调研，黄宇人又邀请到了感兴趣的南大伙伴，他们最终决定一搏。2012年5月，他和团队落地南京工业大学创业园，6月公司网站正式上线，7月公司注册成功。“那是一个忐忑的暑假”黄宇人回忆道，“每天都在想如何营销推广，生存是首要问题。”创业初期，黄宇人反复思量自己的经营模式和管理模式，力图为用户提供高质量、个性化的一站式文书服务，为员工打造积极自主的有趣工作环境。“我们最初主要依靠学弟学妹口耳相传的方式推荐用户。”黄宇人说，“虽然伊始公司运营缓慢，但我们一直坚持公司理念和服务品质。”很快，质量出色、价格合理、服务优质的“MyDocumate”文书修改业务如星星之火渐成燎原之势，覆盖南京乃至全国诸多高校，惠及诸多出国学子。许多公司曾经的客户在留学成功后也逐步成为“MyDocumate”的海外咨询服务顾问。据黄宇人介绍，另外两位南大精英——来自中美中心的徐新和毕业于软件学院的卢勃也将正式加入“MyDocumate”团队，与自己携手共创业。“南京是很好的创业地。”回溯为何决定在南京挖第一桶金，黄宇人如是说，“市委市政府重视创业，且南大为学生提供健全的政策支持和优厚的资金支持。” 对于大学生创业这个机遇与挑战并存的话题，黄宇人提出了自己的看法：“创业本身其实并不难，难在机会成本高。”大学生毕业后若选择从零开始创业势必要放弃成熟的企业、丰厚的年薪。勇于迈出第一步也就成功了一半。“我们年轻，有勇气面对潜在挑战，不畏惧失败。这是最好的年华，也是最难的岁月，创业‘正青春’”。黄宇人笑道。谈到创业成功的秘诀，黄宇人颇有感悟。首先，创业要从关注身边的需求做起。“学生创业难在人脉和资金，却对学生群体的需求最有体会；同时也要多关注学校和社会对大学生创业的支持”。 其次，他认为创业者要学会和人打交道，试着调整心态，以服务者的姿态与人相处。当然，团队意识必不可少。“我们控制团队人数，保证团队精英化，追求效率最大化，严格做好每一件事。”一路走来，黄宇人渐渐褪去书生的青涩，言语间流露着睿智与精干。创业之路虽辛苦，但披荆斩棘之后，苦尽甘来。黄宇人显得自信并对公司未来充满希望。据悉，“MyDocumate我的文书伙伴”经校教务处推荐，已经认真准备积极参加2014年“创青春”全国大学生创业计划大赛的创业实践项目，黄宇人和他的合伙人们希望从挑战杯创业大赛开始，踏上新的征途。（新闻中心学生记者 何治锦 吴科）（采编/李秋实）    
