https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5752-2015-3-30-00-17-43.html
 【环院】绿动南京，环保先行——记南京市高校环保联盟成立大会
 【环院】绿动南京，环保先行——记南京市高校环保联盟成立大会    发布于 2015年3月30日  点击数：1263 2014年3月29日上午10:30，在南京大学仙林校区环科楼320会议室里，一场意义非凡的会议正在召开。来自南京大学、东南大学、南京邮电大学、南京农林大学、南京审计学院等各大高校环保组织的代表齐聚一堂，见证这激动人心的时刻：南京市高校环保联盟正式成立！大会开始，主持人陈泽芳致开幕词，宣布本次大会正式开始。随后，本科辅导员，南京大学环境学院团委副书记王辰成老师上台致辞。讲话中强调：国家高度重视环保事业的发展和环保人才的培养，我们要向污染宣战，希望大家通过环联这个平台实现优势互补，产生1+1>2的效果，为祖国环保事业做出自己的贡献。在最后，王老师庄严地宣布：“南京市高校环保联盟正式成立！”而后，南京大学环境学院学生会主席高翔、外校学生代表、东南大学成赛风分别作了发言。高翔表示要打造一个有人情味儿的联盟，以一己之力影响他人，尽管《穹顶之下》并非虚言，但是高校环保组织的力量不可忽视，中国环保事业的未来前途一片光明。成赛凤同学讲话中提到了开展活动以环保为主旨的同时也要注重理念渗透，不能拘泥于形式。之后，会议进入下一阶段：自由讨论阶段。以环保时装秀有关的讨论为先导，来自南京市其他各大高校的同学就环联的运行等相关问题进行了咨询，如环联理事会的性质如何，环联的行政体制是什么；成员如何招聘，各大高校间相隔太远，交流不便；加入环联有何益处；在环联工作和个人学习之间如何取得平衡等等。南京大学环院学生会主席高翔和副主席陈泽芳为大家一一解答，并不时强调学习的相互性，为大家答疑解惑。尤其高翔主席以自己为例，向大家展示了工作和个人学习之间取得平衡并非不可能。会议最终确定了环联将采用理事会制度，理事会有一名常务主席负责日常事务，并定期换届。环联内部对各兄弟组织开展“金课堂”活动，安排兄弟组织成员旁听他院课程，并互相获得对方院系技术支持。同时大力开展与其他社会上的环保组织的合作及网络宣传平台的建设。最后，经与会代表投票决定，南京市高校环保联盟理事会首次活动环保时装秀项目执行主席由南京大学环境学院学生会徐月担任。高翔同学在会议末尾表示，环联成立意义空前，缺乏先前的经验以供借鉴，因此只有“摸着石头过河”，希望大家互相学习，多多交流，完善环联，在即将开展的初次活动中打响我们的品牌！（图文/环境科学学院）    
