https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4181-2014-10-11-14-59-49.html
 【商学院】青春不惧“挑战”，磨刀小试锋芒 ——记“挑战杯进商院”主题宣讲会
 【商学院】青春不惧“挑战”，磨刀小试锋芒 ——记“挑战杯进商院”主题宣讲会    发布于 2014年10月11日  点击数：874 2014年10月9日晚，由校科协和院团委主办的“挑战杯进商院”主题宣讲在教学楼仙2-110举行，校团委副书记李浩、校团委学术科创部部长曹晨以及商学院团委书记蒋伟出席，为同学们介绍挑战杯的基本信息，与同学们分享挑战杯的趣事和比赛经验，并耐心解答学生问题。校科协胡子怡同学为到场学生介绍挑战杯竞赛的比赛分类、报名程序、奖励情况、著名获奖人物等基本信息，并且分析了创青春和挑战杯的区别。随后，李浩老师分享了对挑战杯的认识和理解。他强调，挑战杯并不是深奥难解或是遥不可及的比赛，所有具备创新能力和关注社会民生的学生都可以积极参与。他将同学们的作品喻作种子，把挑战杯喻作孵化的土壤，鼓励学生拿出自己作品甚至初具雏形的想法积极参赛。李浩老师还就如何提高参赛作品的竞争力进行深刻分析。他以“老城南南捕厅地区的历史风貌动态模型”这一作品为例，指出优秀的作品的产出，需要注意三点：一是选题要小口切入，不能庞杂肤浅，而要深刻分析。二是作品应有较强的社会意义和社会价值。三是作品应当体现较大的工作量，应有大量的数据统计或者实地调研采访来支撑结论。最后，李浩老师对商学院同学提出了期望，并鼓励同学们积极参加挑战杯比赛，通过比赛提升能力，实现蜕变，为自己争荣誉，为学校添光彩。宣讲进入提问环节，学生们提出 “新奇特”与“偏怪”区别、“互联网经济冲击下的书店转型”作品的研究、淘宝村调研等问题。李浩老师和曹晨老师耐心地回答了学生们提出的问题，并且再次勉励同学们参加挑战杯比赛。“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛是全国大学生学术科创的最高平台，本次讲座有效地普及了该比赛的基本知识，极大地增强了同学们的参赛热情和信心。以本次校团委组织的学术科技展为契机，相信我院会有更多、更佳作品涌现在“挑战杯”比赛中。（图文／商学院团委 采编／吕云骞）    
