https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3087-2014-05-16-02-54-55.html
 励行讲堂——留学归国学者名校宣讲活动（亚洲篇）成功举办
 励行讲堂——留学归国学者名校宣讲活动（亚洲篇）成功举办    发布于 2014年5月16日  点击数：4339 5月15日晚，由校党委统战部、留学归国学者联谊会、校团委主办，校学生会承办的“励行讲堂——留学归国学者名校宣讲活动（亚洲篇）”在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅成功举办。曾在新加坡国立、南洋理工、日本京都、早稻田、香港中文等亚洲名校就读的商学院杨雪、信息管理学院欧石燕、物理学院李文飞、政府管理学院姚远、商学院徐小林等五位老师与在场同学畅聊海外学习工作经验，分享求学之路上的点点滴滴。校党委统战部部长王云骏老师、副部长王建富老师、校留学归国学者联谊会副秘书长曹毅老师、校团委副书记李浩老师参加了宣讲活动。第一位与大家分享留学经历的是来自商学院的杨雪老师，她曾在新加坡国立大学信息系统学系留学。她回忆了选择出国留学的心路历程，从学习、生活等多个方面介绍了自己在新加坡的留学情况。她从三个问题：“我是谁”、“我从哪里来”、“我要到哪里去”出发，引导同学们理性思考，辩证地看待出国留学。来自政府管理学院的姚远老师从早稻田大学校名的由来谈起，回顾了自己的海外留学生涯。他从日本人的饮食习惯和生活方式出发，分享了国外生活的一些趣闻。他提醒同学们，读博士必须是深思熟虑之后的选择。不要盲目地选择学习，一定要考虑清楚自己未来的发展方向。只有将兴趣与未来规划相结合，才能作出最适合自己的选择。来自物理学院李文飞老师曾在京都大学留学，他首先向同学们介绍了日本文化名城京都的自然和人文景观，以及京都大学悠久的历史和自由的学风。他表示，京都大学的两个优势在于学科交融和校际合作。最后，他用京都大学花费60年培养1400代果蝇的事例，勉励同学们要用实干的精神面对学术与科研。徐小林老师从他的数学情缘谈起，与大家分享了自己放弃优越的工作条件，远赴香港继续深造，最终选择回母校任教的故事。他详细介绍了香港的生活环境以及在香港中文大学的学习情况。他坦言，选择PHD很有挑战性，需要一份长期的坚持。最后，徐小林老师用“猎狗与兔子”的故事勉励大家：要想实现自己的人生目标，唯有全力以赴。信息管理学院欧石燕老师曾在新加坡南洋理工大学学习、工作多年，对新加坡这座“花园城市”十分熟悉。她结合自身经历，详细分析了赴新加坡留学的优势和不足。她表示，总体来说新加坡是一座非常宜居的城市。南洋理工大学国际化的师资，严苛的博士论文审核制度都保证了它的教学质量。五位老师用他们的学识和气质吸引了在场的所有同学，大家的兴趣极其浓厚。在互动环节，在座同学提问十分踊跃。连主持人武盈盈也忍不住感叹“大家真是太热情”。同学们的问题涉及地区和学校选择、出国时机、就业方向以及人际关系处理等方方面面，老师们的回答严谨而不失风趣，现场时不时爆发出热烈的掌声和笑声。最后，校党委统战部部长王云骏老师对已经开展的三期名校宣讲活动作总结讲话。王部长首先回顾了创办名校宣讲活动的思考和努力，并向各主办方和先后参与活动的海外归国学者表示感谢。他支出，南京大学拥有多元文化、支持多元发展是她作为一所著名学府的突出特征，接受多元文化教育的留学归国学者也将成为南大多元的校园文化注入了新的生机。今后，党委统战部将更多地发挥留学归国学者联谊会等统战群团的作用，把优秀的资源向外拓展，让更多的师生从中受益。分享会结束后，同学们的热情依然不减。情绪高涨的同学们围绕在老师身边，老师们也耐心地为大家解惑答疑。来自政府管理学院的吴芷欣同学表示，能够前往新加坡留学是自己的夙愿，今天能够与从新加坡留学归来的老师们近距离接触让她受益匪浅。据悉，留学归国学者名校宣讲活动是由我校留学归国学者联谊会主办的一场经验分享活动，在学校统战部、校团委的支持下，已经成功举办了欧洲篇、北美篇、亚洲篇，先后邀请了毕业于耶鲁、斯坦福、剑桥、早稻田、南洋理工等世界名校的15位归国学者与同学们面对面交流，深受大家的欢迎。（文/戴菁如 徐延  图/学生会办公室、学术与科技部）    
