https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5063-2014-12-09-14-26-54.html
 【中国江苏网】南京大学首次为50名优秀团干颁发奖学金
 【中国江苏网】南京大学首次为50名优秀团干颁发奖学金http://news.jschina.com.cn/system/2015/11/11/026956273.shtml    发布于 2015年11月12日  点击数：497 10日下午，南京大学鼎利集团奖学金颁奖仪式在南京大学仙林校区敬文学生活动中心举行。南京大学首次对优秀团干进行奖励，50名优秀团干获得了由鼎利集团捐赠的奖学金。获得奖学金的武旭同、周天逸、杨翰文、李岚峰、房思佟等50名同学上台接受颁奖。据了解，这50名获奖学生都是优秀团干。目前南大有108个学生社团，涵盖文体、创新创业社团等各方面。此前，南大设立的奖学金主要奖励成绩优秀者，此次对优秀团干进行颁奖，也是开了南大的先河。南京大学团委葛俊杰书记表示，此次获奖者除了学习成绩优异之外，更多的是在实践方面锻炼的成果。“未来的人才标准不仅需要很高的智商，还有情商等综合评价指标。”他说，这次评奖有一个很好的先导作用，他鼓励学生们向获奖的团学骨干学习，将来学习工作当中，不仅需要文化成绩、专业水平的提升，也需要在实践中锻炼自己的能力，这也符合未来创新改革社会对人才培养的需求。颁奖仪式上，南京大学教育发展基金会秘书长张晓东与鼎利集团总裁柴娟签署捐赠协议。柴娟说：“今天，我们与南京大学教育发展基金会合作，既是公益慈善事业，也是鼎利集团人才战略的重要体现。希望获得奖学金的同学们珍惜这份荣誉，将来成为社会的栋梁之才，也希望能跟南大开展全方位的合作。”此次获奖的南京大学地理与海洋科学学院自然地理专业大四学生武旭同告诉记者，大学的四年里，自己的学习从未放松，此外，在学生工作中不断发展，通过这些工作，丰富了自己的课余生活，也不断提高了自己的能力。“团干生活让我的第二课堂和第一课堂同样的丰富多彩，”武旭同说，这次获得奖学金，是对自己取得成绩的认可，也是一种鞭策。今后他将更好地开展学生工作，同时，一定不忘记自己的本职工作就是学习，用更好的成绩来回报学校、回报社会。原文链接：    
