https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9491-2017-52.html
 2017年南京大学学生会、研究生会主席团竞选会成功举办
 2017年南京大学学生会、研究生会主席团竞选会成功举办    发布于 2017年6月24日  点击数：2041 6月22日下午，2017年南京大学学生会、研究生会主席团竞选在仙林校区敬文学生活动中心举行。由校党委、校团委的老师和来自各院系的学生代表共同组成本次竞选的评议团，12名学生会主席团候选人和12名研究生会主席团候选人参加了本次竞选。校团委书记索文斌在竞选会开始前发言，向老师、同学们介绍了本次竞选会的目的和相关流程，强调了学生工作的重要性，他指出南京大学学生会、研究生会的主席团骨干们应当从做好一件事做起，更好地发挥出学校党团组织和学生之间的桥梁纽带作用。在讲话后，候选同学们正式开始竞选演讲。此前，经由院系、校学生会和研究生会推荐的候选人已经经过了院系党委和团委审核、校党委资格审查和面试等环节。在竞选现场，各主席团候选人围绕“如果当选学生会主席后只做一件事，你会做什么”的话题，联系自己的学生工作经历和所见所闻所感，从“神会马克思”系列微信推送到校园定向越野、南大“公益伞”项目，以一个个生动的学生工作案例阐述了自己对学生工作的理解。同时，各主席团候选人在阐述假如自己进入主席团后最想做的一件事时，也都反复提及“初心”二字，牢记自己进入学生会、研究生会的初心，力争通过创新的方式，提高同学们的第二课堂思考深度，办同学需要的活动，解决同学身边最主要的问题，承担起学校党团组织和学生之间的沟通作用，并联系张异宾书记对南大毕业生的寄语，努力将“诚的底线、静的质性、雅的压舱石、勇的铁血”融会到未来的学生工作中去。个人演讲之后，教师评委以及学生代表针对候选人演讲中的具体内容向主席团候选人提问，在如何平衡学习和工作、未来工作具体安排等方面进行了更深入的提问。候选人的回答也使评委们对其有了进一步的了解。据悉，此次南京大学学生会、研究生会主席团竞选会的举办，是贯彻落实《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》、《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》、《南京大学章程》和我校第十次党代会精神的具体举措，对探索建立学生参与学校决策管理的制度体系，积极构建多方参与、共同治理、共谋发展的管理体制机制，努力培养一批“立德树人、服务国家”的南大青年起到了积极推动的作用。另悉，竞选会结束后，校党委、校团委将参考候选人资格审查、评议团的评分结果，就本次南京大学学生会、研究生会主席团竞选会的最终结果进行相关任命。（文|奚炜轩 图|王银涛  责编|奚炜轩）     
