https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5042-2014-12-08-12-00-00.html
 【哲学】“感悟生命，快乐生活”秋游活动
 【哲学】“感悟生命，快乐生活”秋游活动    发布于 2014年12月08日  点击数：608 秋高气爽，枫叶正红，万里晴空，正是秋游的最佳时机。为了缓解同学们自入学以来的学习压力，进一步增强同学们之间互敬互爱的深厚情谊，南京大学哲学系团委于今日，即12月6日在羊山公园组织以大一学生为主的秋游。本次活动由团委和2014级本科班委联合举办，活动的主题是“感悟生命，快乐生活”。首先，在仍显绿色的草坪上，大家做了一个暖场的游戏，即“你追我逃”。游戏的好玩，大家都不亦乐乎，追的追，逃的逃，在美丽的日光下奔跑，沐浴阳光。不仅抵御了深秋的寒气，暖和了身体，给后面的活动也创造了条件。之后便是重头戏了----烧烤环节。班委联系租了三个烤架，买了大堆肉食和蔬菜，由同学们自己烤。其中宋昊轩同学表现尤为突出，一直以大厨范儿为同学们默默地烤着肉串，奉献着自己，这种精神是值得发扬学习的。鸡翅、烤肠、羊肉串、金针菇等，让同学们大饱口福。有美食可尝，有香饮可品，有佳景可观，难怪同学们结束时都意犹未尽呢。大家吃饱了喝足了，又开始玩游戏了，这次的游戏是“谁是卧底”，它又考脑力又考临机应变的能力，真不愧是聚众游戏的最佳选择。与此同时，又有同学放起了风筝。那风筝正寄托着我们的希望与未来高高的飘扬着。在下午三时左右，本次活动完满结束。走之前，大家齐心竭力把带来的垃圾全部清理干净，还美景一片安静！本次活动大家都积极投入，玩得尽兴，都对此活动赞不绝口。                                      （文/易晗珂 采编/艾菲拉）       
