https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2924-2014-05-06-17-06-37.html
 【社联会】举行本学年第四次社团负责人大会
 【社联会】举行本学年第四次社团负责人大会    发布于 2014年5月07日  点击数：1119  5月5日晚18:30，南京大学2013-2014学年第四次社团负责人大会在敬文大学生活动中心南青报告厅举行。出席此次会议的有南京大学团委副书记李浩老师，南京大学学生社团联合会主席团、部长团成员以及全校七十余位社团负责人。会议由社联会办公室主任陆垚磊主持。 在会议的开始，团委副书记李浩老师与各社团负责人进行了深入的交流。首先，他向在五四“我的青春我的团”社团巡礼启动仪式中积极参与的各社团表示感谢，并充分肯定了各社团近期在活动开展、宣传报道等方面所取得的成绩。然后，李老师从四个方面对学生社团提出了新的要求和期望：第一，社团活动与宣传要把握正确政治方向，遵守基本道德规范；要明确什么能做，什么不能做，并严格遵守活动报备制度；要坚守学生社团的纯洁性，杜绝商业化、低俗化。第二，社团活动设计要贴近更广泛的青年学生需求，围绕学校和共青团工作重点，抓住重大事件和时间节点，多开展弘扬主旋律、传递正能量的活动，并注重活动的拓展性，提高活动的影响力与水平。第三，社团要发挥组织优势，在开展常规活动的同时，通过彼此协作，参与学校和社会多方面的竞赛获取更多的资金支持，提高社团成员的凝聚力。第四，学生社团应当与校团委、社联会形成良好沟通。校团委、社联会将在场地、资金、宣传等各个方面给予优秀社团更大力度的支持，同时也欢迎社团把发展中遇到的问题及时反馈给社联会，从而形成团委、社联会、社团积极互动的良好局面。   接着，社联会主席李岚峰对两岸三地“绿色校园”竞标活动进行了详细的说明。他介绍了“绿色校园”竞标活动的相关背景、参与要求、意义及优胜的奖励，并鼓励各个社团能够相互配合，积极参与。    最后，权益与监察部部长朱若菲主持进行了十佳社团一审的投票工作。与会的所有社团负责人从39个参选社团中投票选出20个候选社团。据相关负责人介绍，本周内，十佳社团一审的名单将在团委网站、社联会人人、微博、微信等公众平台向全校公示。同时朱若菲还通报了在四月末举行的社团发展计划的中标结果，公布了获得前十名的社团名单。其中PASSION街舞社和歌剧魅影协会凭借精心的活动准备和出色的答辩表现获得了最多的资金支持。     作为社团巡礼月期间的重要会议之一，本次社团负责人大会的成功举办为社团的发展提供了进一步的引导和支持。校团委、社联会将继续加强与社团的沟通合作，为扩大社团影响力和凝聚力，繁荣校园文化生活做出更多努力。  （文/陆垚磊 陈琦 图/杨靖）    
