https://tuanwei.nju.edu.cn/article/351-2013-06-08-08-38-23.html
 【信管·科技节】前沿科技,创新中国—信管学子参观科技体验展览馆活动
 【信管·科技节】前沿科技,创新中国—信管学子参观科技体验展览馆活动    发布于 2013年6月08日  点击数：1874 2013年5月17日是一年一度的国际电信日，由信息管理学院团委、研究生会组织的“前沿科技，创新中国——信管学子参观科技体验展览馆活动”定于当日举办。下午两点，来自三个年级的十余名硕士研究生在逸夫管理科学楼下集合，步行20分钟，便到达鼓楼电信大楼，开始了体验科技之旅。一踏进中国电信未来信息馆，灯光亮起，伴随着一段古典风韵的短片播放，导览影片慢慢揭开了未来信息时空神秘的面纱。 在悠悠的历史长河中畅游，时空随着同学们的脚步不停的发展，信息传递的方式也随着时代的变迁，不断地演变，从“周幽王烽火戏诸侯”到“3G时代”，具有代表性的情节讲述了在不同时代背景下用来传递信息的方式。 最让同学们惊喜的是，信息馆向大家呈现了未来生活的方方面面。从“我的e家”、驾驶体验、游戏，到办公、工厂、物流、远程会议等，每个环节都让同学们体验到信息技术的无穷魅力。以“我的e家”为例，各种家电实现智能联网，空调、电视机、窗帘可以由手机遥控；电冰箱可以显示食物的保质期等详细信息；厨房安装着显示屏，未来的妈妈可以在做菜时看到小孩在幼儿园的情况。一切的一切，都体现了高度的人性化和便捷化，同学们亲身体验之后，对未来生活憧憬不已。               
