https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3600-2014-07-25-08-17-34.html
 【青奥名片】刘一戈：青奥会火炬手为家乡南京出一份力
 【青奥名片】刘一戈：青奥会火炬手为家乡南京出一份力    发布于 2014年7月25日  点击数：4086 她是来自南京大学外国语学院2013级法语系的刘一戈。身为南京人，她见证了青奥会在南京的成长。在中学时，她参加了许多有关青奥申办和宣传的活动。高三错过亚青会让她下定决心一定要投身于青奥会的志愿服务工作。3月底，青奥会团长大会召开，刘一戈成为了乍得代表团NOC助理。别看她只是一个大一的小学妹，但她的法语功底可不弱。原来，她从中学就开始学习法语，如今已学了六七年。早在2012年，她就参加了第二届华东地区高中生法语演讲比赛，并荣获一等奖。但对于接待素未谋面的团长，仍令她感到压力颇大，因此除了紧张忙碌的青奥培训之外，她自己也提前做了不少功课。然而在见到团长的那一刻，她才发现原来团长非常友善、亲切，在交谈中也很耐心。在她看来，工作的认真体现在细微之处，比如每天早晨她都会给团长发一条短信，提醒他一天的行程和会议安排，或者经常主动询问团长是否需要帮助。大会结束之时，乍得团长对她的工作非常满意，临行前和她依依惜别，握手拥抱，并且称赞道：“姑娘你做得很好，中国的志愿者非常棒！” 据了解，刘一戈在学校不仅成绩优异，而且更是一个涉猎广泛的小才女。唱歌、主持、钢琴、个人画展，甚至是模特比赛。除了这些，她还一项特殊的本领，那就是沙画。接触沙画将近一年，她通过自学，将这门独特的艺术搬上了院校迎新生晚会、地海文化节、甚至是“青春的誓言”南京青奥志愿者纪念五四运动85周年主题团日的舞台上。晚会上，她用手中的细沙，画出了南京大学的北大楼、可爱的砳砳和奥运五环，并写下了“志青春”，以此表达南大学子和广大志愿者对青奥的祝福与向往。而今年的6月15日父亲节，她还与一些同学共同创作了沙画MV《夜空中最亮的星》，视频登上了新浪板块首页，点击量达40多万。平日里，刘一戈也热衷于参加各类文化活动。由于她出众的才能和认真的工作，现在她已经是外国语学院学生会的文化部副部长了。“学生会工作和志愿者工作虽然都很辛苦，但这些都是我人生当中的宝贵财富，它们让我学到很多、收获很多，所以我一定要努力做好。”在家门口举办体育盛会，这让刘一戈觉得非常荣幸和自豪。“青奥会能大大提升南京形象，让南京文化走向世界。而我也希望通过志愿服务，为自己的家乡南京出一份力，不仅可以锻炼自己，也可以结识更多外国的小伙伴。”这次的青奥火炬手，也一直是刘一戈所梦寐以求的。在接下来的青奥会当中，她还将继续作为青奥会语言类志愿者为青奥服务。相信优秀的她不仅能够展现出自己的风采，更能展现出南京青年、南大学子以及青奥会志愿者的青春与活力。(文/李秋实 刘一戈 图/张榕昊）    
