https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9984-2018-12.html
 【社联会】南京大学2018年春季学期社团负责人大会成功召开
 【社联会】南京大学2018年春季学期社团负责人大会成功召开    发布于 2018年4月12日  点击数：260     2018年4月11日中午，由南京大学学生社团联合会主办的新学期社团负责人大会在南青报告厅成功召开。会议由社联会办公室部长周子瑞主持，社联会主席团、部长团成员以及各校级社团负责人参加了本次会议。首先，由主持人周子瑞宣布大会开始，并说明了召开此次大会的目的。周子瑞表示，社联会结合党委团委的一系列有关学生社团管理的文件和社团实际工作，在新学期的工作上做出了很多的改进和调整，希望能最大限度地服务、管理好社团，活跃校园文化气氛。随后，学生社团联合会主席林雨萌发表讲话。林雨萌首先介绍了社团星级评定的主要内容，指出其目的是对不同类型社团、发展情况不同的社团进行更好地管理服务，调动社团负责人的积极性，提供更好的服务平台。紧接着，林雨萌向各社团告知了现行管理规定，指出了一些社团负责人在管理社团时所存在的问题，并就目前的问题向各社团提出了具体的要求。在此之后，社联会的各部门部长逐一发言，详细地介绍了各部门的重点工作与社团的相关注意事项。社团调研与发展部部长张雨仪详细说明了新社团的注册与成立的过程与部门本学期的活动，强调了各社团关于年审、换届、再注册、日常活动管理与活动备案的注意事项。权益与监察部部长耿悦曦解释了横幅、海报等宣传用品的使用办法、社团评选标准与报销的相关事宜。宣传部部长何翀强调了微信投稿推送的要求。办公室部长周子瑞提出了新闻稿投稿的要求，介绍了办公室本学期的活动。活动部副部长李佳雨提及了军训晚会、百团大战、社团嘉年华、社团巡礼月等活动的安排。对外联络部分管副主席李敏捷介绍了社团帮扶计划与“7日情侣”活动的安排。在接下来的社团提问环节结束后，新学期社团负责人大会圆满结束。通过这次大会，社联会与社团之间有了更加直接的沟通，各社团负责人对社团与社联会的相关工作也有了更多的了解，为今后活动的顺利进行打下了坚实的基础。相信在学生社团联合会和所有社团的共同努力下，南京大学的社团活动能够更加丰富多彩，为南大学子带来更优质的生活体验。（图/社联宣传部 文/张晓涵 责编/洪泓）
