https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6190-2015-5-20-22-56-42.html
 【贵州平坝】南大支教团助力平坝二中学生艺术节 
 【贵州平坝】南大支教团助力平坝二中学生艺术节     发布于 2015年5月20日  点击数：1338 近日，在五四青年节到来之际，南京大学研究生支教团贵州平坝分队助力平坝区第二中学组织平坝区第二中学”五月的花海·激扬的青春”第四届学生艺术节，鼓励学生激扬青春风采，展现快乐自我。本次艺术节持续三天，包括学生书画展，棋艺大赛以及文艺展演等活动，南京大学研究生支教团平坝分队志愿者唐静、马敏嘉积极参与本次艺术节的筹备工作，其中唐静担任文艺展演主持人。南京大学研究生支教团贵州平坝分队全队共同欣赏了文化节闭幕文艺汇演。在文艺汇演上，全校师生各显神通，展现十八般武艺，表演了舞蹈、小品、乐器演奏等18个精彩节目。其中，舞蹈《快乐崇拜》让现场氛围达到高潮，青春的激情与活力洋溢在校园。最后诗朗诵《感恩的心》对这次文化艺术节的主题再次升华，让全校师生领悟到感恩的重要，感谢父母、老师、同学们带给我们温暖和勇气，感谢生命里的每一个人。本次艺术节不仅让学生老师展现自我，激扬青春，更是让学生在成长的历程中永怀感恩之心，也很好地诠释南京大学研究生支教团服务西部，回馈社会的理念。（文/唐静 李岚峰 图/马敏嘉 蒲婧翔 通讯员/滕铠嘉）    
