https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2002-2014-03-12-16-52-06.html
 【言论】南大四位女教授畅谈“性别力量与青年力量”
 【言论】南大四位女教授畅谈“性别力量与青年力量”    发布于 2014年3月13日  点击数：919 3月6日晚，“性别力量与青年力量”主题沙龙在南京大学仙林校区图书馆报告厅举行，报告厅座无虚席，很多同学站着参加活动。活动不仅吸引了来自南大各院系的同学，还有不少教师和外校同学前来旁听。作为南京大学女生节系列活动之一，主办方南京大学“性别平等研究与推进”社会实践示范项目和经世协会邀请到四位在性别研究领域颇有建树的女教授，与同学们探讨热门话题“性别与青年”。对话中，教授们字字珠玑，同学们各抒己见，在思想的碰撞中一同探寻“性别”的真谛。初识性别如果说被邀请的四位教授有什么共同点，最突出的一点就是皆为女性。因为对“性别”研究的情有独钟，她们坐到了一起。来自文学院主攻古代汉语的俞士玲教授，在古籍史料中挖掘两性的深意；来自法语系主攻法国文学的黄荭教授，以法国文学浪漫与独立的视角剖析现代女性；来自社会学院主攻城市社会学的闵学勤教授，以社会学的立场分析性别的多种可能性；来自新闻传播学院主攻媒介性别的王蕾教授，以大众传媒及社会舆论的角度论析女性与社会刻板印象。四位有着不同学科背景的女教授跨界携手，分别从各自研究的领域出发探讨两性与社会。谈到为什么会关注“性别”这个特殊的话题，各位虽契机不同，但生活是共通的理由。已经身为人母的俞士玲教授非常敬重自己的母亲。她深刻地记得父亲微醺时说的一句话：“我的命里本没有孩子，是你的妈妈好，我才有了孩子。”从那时起，俞教授就下定决心要成为像妈妈那样贤良淑德的女人。然而，十几年前，年轻男同事闲聊时抱怨妻子的一句话引发了她的思考：女人从不成熟到成熟要经历怎样的蜕变。自那时起，俞士玲老师便开始钻研“女德”的问题，探究女人的成长。“剩女”是社会问题，更是观念问题当大龄女青年泛滥、《咱们结婚吧》热播，“剩女”问题俨然成为社会问题。社会男女比例与“剩女”比例的严重失调引发了身为女博士的四位教授的深切思考。对媒介文化和性别文化有深刻研究的王蕾教授指出，“很幸运，各位学生大部分都是独生子女，从一出生开始就受到了良好的教育。但是到了研究生阶段，男生与女生便开始分化。男生的家长支持出国、读博士；而不少女生从研一开始就被父母逼着相亲。”传统思想占据统治地位的中国社会，“干的好不如嫁的好”的传统观念依然牢牢地束缚着父母的思想。在当代中国，家庭责任仍然捆绑在当代女性的肩头，似乎不结婚的女性就是不完整的女性，似乎“A女嫁D男”的婚姻就是不幸福的婚姻。男强女弱、男高女低的婚恋模式根深蒂固。虽然新中国成立后提倡男女平等，但是并没有从法律上规定男性的家庭义务。而社会对女性的标准是双重的。想要改变只有从观念的改变开始。”王蕾教授解释道。黄荭教授回想起相关的一次媒体采访，深有体会地说，“价值观念就是这样。情感没有归属，无论再优秀，还是‘败犬女王’。这不是一个人可以扭转的。”而社会学院的闵学勤教授则提出“‘剩女’反过来就是女神”的新颖观点：“以现代中国社会的标准看，波伏娃是一个可怜的女人，而她却活出了灿烂的人生。”产假，能否成为男女平等的良方？沙龙上，一位女生提出“到底要不要给男人歇产假”的问题，引发了教授和同学们的热烈讨论。女性生理的特殊性决定了其生育新生命的责任，而这个神圣的使命却被不少用人单位当作将女生拒之门外的理由。细数人大常委中女性的人数、各企事业中层以上干部中女性的人数，“男女平等”的政策在职业面前大多只是一句空洞的口号。“生育对女性身体的损害是非常大的，这种累与苦不是一般人能够承受的。女人孕后，男人的帮助并不是至关重要的。”王蕾教授指出，“但是社会对女性有刻板印象，固有偏见。女性天生就应阴柔。即使男人也要休产假，公司也还会选择男性。”在黄荭教授看来，这是历史问题。“男主外、女主内”的思想一直存在。这不是一个产假制度可以解决的。社会由你引领，性别不是问题世界上有多少种性别，Facebook告诉我们有56种。当性别从二元对立到多元融合，生理特征与心理表征渐趋分离，传统的性别观念真的那么重要吗？闵学勤教授认为，“社会由你引领，性别不是问题。”个人主义盛行的今日，社会中的个体日益放大，个体化势不可挡。“个体化的过程和女权主义是相互贴合的。个体化的过程就是女性追求性别平等的过程。”闵学勤教授指出，“在承认生理特征的前提下，我们要抛开性别的藩篱。个体化的参照系不是家庭、婚姻，甚至不是社会认同，只是我们自己。女性不满社会建构、反抗传统意识的过程，个体化已经在你身边。”追逐自己的内心，过自己的日子，选择自己的未来。其实，性别意识已经悄然改变。南京大学“性别性向平等研究与推进”项目作为南大社会实践首批学生示范项目，旨在推动大学生群体认识性别、感知性别、尊重性别。闵学勤教授认为，这个社团本身就是就是突破。“按照自己的心随性而为，不要惧怕冲到社会的前方，因为社会由你引领、性别不是问题。”活动最后，女教授们用三句话寄语当代青年，期望年轻一代可以“尊重内心的感受”、“做你自己”，因为“性别不是问题”。南京大学名校直播团队对活动做了现场直播，吸引了不少网友观看。（文/新闻中心学生记者 吴科 采编/李秋实）    沙龙现场
