https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3964-2014-09-11-13-24-33.html
 【江南时报】南大首创学长生活用品“零元购” 台灯、脸盆等，新生亮下学生证就能领走
 【江南时报】南大首创学长生活用品“零元购” 台灯、脸盆等，新生亮下学生证就能领走1000多件二手物品新生免费领所有物品都从毕业生处回收而来http://jnsb.jschina.com.cn/html/2014-09/11/content_1113041.htm    发布于 2014年9月11日  点击数：635 每年毕业季，各大高校都会清理出大量的废旧生活用品，这些东西怎么处理？日前，南京大学后勤管理部门和研究生会的一群大学生做了一项尝试，那就是把这些废旧物品重新清洗后，以“零元购”的形式再“卖”给新生。记者了解到，这一做法在高校中属于首创，赢得了好评。南京高校通常怎么处理毕业生留下的生活用品？记者对此进行了调查。日前，南大首届生活物品爱心接力“零元购”活动，在南大鼓楼校区举行。当天，该校后勤部门和研究生会的一群大学生，携带1000多件二手生活物品在校园里摆摊，不到一个小时的工夫，近半的商品就被一抢而空。而当天的活动最特殊之处在于，所有物品都是零元销售。“只要是南大的在校师生，都可以凭证件购买一件物品。”本次活动的现场组织者，南大研二年级的学生路敏玥告诉记者。在现场记者看到，本次销售的物品种类繁多，涵盖了大学生生活的方方面面，既有凉席、枕头、被褥、脸盆、笤帚等生活用品，也有风扇、电脑桌、小台灯等小型电器。据路敏玥介绍，所有物品里小型电器是最畅销的，基本上刚摆出来就被一抢而空。此外，女生用的呼啦圈、体重秤、小摆件等也非常抢手。剩下较多的则主要是被褥、席子等床上用品。路敏玥说，一来新生报到时学校都会提供统一的被褥供新生选购，买起来方便，“另外被褥等二手物品都是贴身用的，学生可能从健康的角度考虑不愿入手。”那么这些二手物品都是从何而来呢？路敏玥告诉记者，这源自他们研究生会和南大鼓楼校区后勤部门的共同倡议。“早在上学期结束的时候，我们就发现每年毕业的时候，宿舍都会留下大量的废旧生活用品，其中不少都是有利用价值的，如果丢掉太可惜了。”于是今年新生开学前，南大研究生会和各个宿舍的管理员们协作，把所有宿舍可以回收利用的物品重新整理归类，进行了简单消毒，并决定在新生开学的时候无偿提供给学生使用。“今天的活动进行得非常顺利，买的人很多，还排起了长队。”路敏玥说，虽然所有物品都是“零元购”，但是现场依然设置了投币箱，想要付钱的学生可象征性地付一些钱，“没有设定下限，但是上限不得超过10元。”路敏玥说，这些钱最后都会用来供研究生会以后开展类似的公益活动使用。“据我们了解，以前这些生活物品都被当作生活垃圾处理掉了，我们希望以后这个活动能够一直持续进行下去。”对于当天没有卖完的物品，路敏玥表示可能会留到明年继续卖。原文链接：（采编/吴晓淳）    
