https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6973-2015-12-03-13-57-23.html
 【实践部】团学骨干培训班实践工作坊第一次必修课成功举行
 【实践部】团学骨干培训班实践工作坊第一次必修课成功举行    发布于 2015年12月03日  点击数：809 11月27日中午12点30分，团学骨干培训班实践工作坊第一次必修课于敬文学生活动中心教室208成功开展。实践工作坊围绕社会实践这一主题，旨在丰富学生课余生活、提高自身素质、增加社会经验、培养学生社会应变能力，希望通过授课，为同学们今后社会实践活动和社会实践工作的开展提供指导。此次必修课由校团委实践部导生团团长郑晓诗同学主讲，校团委实践部常务副部长邹国强同学总结。学员们与主讲人积极互动，课堂氛围融洽活跃，尤其是讲述与视频播放相结合的方式极大调动了同学们的学习兴趣。在此次课程的开始，郑晓诗同学向大家介绍了团学骨干培训班的培训对象以及培训内容。针对大家的共性问题，她还介绍了实践工作坊日常考核章程和校团委实践部的部门框架，为实践工作坊的学员们答疑解惑，帮助他们了解这门课开展的方式和目的，以便他们更好地参与和学习。针对“实践”这一主题，郑晓诗同学就暑期社会实践、志愿服务、实习工作和创新创业四大方向，为学员们详细地介绍了我校社会实践的大体系，并带大家了解了我校的实践育人活动品牌项目，使学员们对研究生支教团，南青实习岗，南大青年志愿者协会等团体和组织有了更清晰的认识。为了让学员们更好地理解社会实践，郑晓诗同学为学员们介绍了我校2015年的社会实践活动开展概况、社会实践的开展流程以及实践信息的主要发布媒体，并带领同学们共同观看了南京大学2015年大学生社会实践晚会的视频。伴着悠扬的音乐，同学们了解了南大同学的实践故事，内心深受感动，并对自己未来的社会实践心生向往。在课上，郑晓诗同学还为学员们展示了南京大学2015年暑期社会实践成果汇编册。社会实践成果汇编内容翔实，故事精彩，对学员们有很强的学习和借鉴作用。在听了我校一些优秀的社会实践团队的介绍后，一些还没有社会实践经验的同学对于什么是优秀的社会实践、如何做出有意义的社会实践等问题有了更深的体会。在此次课程的尾声，校团委实践部常务副部长邹国强同学进行结尾发言。他强调了社会实践的重要性，阐述实践导生团的作用，鼓励同学们发挥带头模范作用，推动社会实践工作的良好运行。他还鼓励同学们要积极利用南青实习岗等资源丰富的社会实践平台。邹国强同学的发言内涵丰富，语言精炼，赢得了同学们的掌声。在此次课的最后，实践部的工作人员与学员们合影留念，每个人脸上都洋溢这灿烂的笑容，展现了实践工作坊这个大家庭成员之间浓浓的爱。本次课是团学骨干培训班第一次上课，通过此次课，同学们对南京大学社会实践情况有了更为深入的了解，更明白了身为团学骨干培训班的一分子，要在社会实践中发挥模范带头作用，让同学们在将来的社会实践中少走弯路。同时，此次课也为今后同学们走出校园，与社会接触打下了良好基础，是第一课堂与第二课堂的一次完美对接，并有利于我们实践工作坊今后工作的进一步展开。相信实践工作坊会在此次课的基础上越办越好。                                                               课堂记录/李秋佳 文/孙瑜 图/曾可 责编/郑晓诗    
