https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5412-2014-12-29-00-16-51.html
 【现代快报】南大校友毕业一年设计出360度全景相机 已获得千万订单
 【现代快报】南大校友毕业一年设计出360度全景相机 已获得千万订单    发布于 2014年12月29日  点击数：469 现代快报10月7日南京电 国庆小长假外出旅游的市民，大多手机或相机里都带回不少照片。你拍摄的照片是不是只能看到水平方向的全景？昨天，现代快报记者通过南大团委官方微信平台“南大青年”发布的帖子获悉，南大一位校友刘靖康，毕业仅仅一年，就通过创业带领平均年龄不足25周岁的90后创客团队设计出一款360度全景相机。它拍出的图像无论从水平还是垂直角度看，都毫无死角。目前刘靖康公司已获得了超过千万的融资和订单。“技术大神”在校期间曾破解过老师邮箱拿到期末考试卷刘靖康是南大软件学院2010级校友，在校期间就是个“技术大神”。2012年7月，他用7000张同学的照片做出南大各院系“标准脸”，引发网络热烈围观，网友因此送他外号“标准哥”；同年8月，他又根据电话拨号音破解了360董事长周鸿祎的电话号码，在校园内外引起轰动。此外，他还破解过学校老师的邮箱，成功获得期末考试卷，此事惊动了校方。他还独立开发过数十个项目，“超级课程表”、“大学助手”等大学生app都有他的参与；曾经名动南大一时的“名校直播”就是他的手笔；xAd——一种支持3D模型、图片或悬浮的3D文字等多种形式的广告植入技术，也由他自主开发；“V直播”平台的搭建更为高校交流开启了数字化时代……也正因此，他获得了李开复创新工场的垂青，当时可以选择创新工场旗下任一团队进行实习甚至直接加入工作。面对这让同龄人羡慕的机会，刘靖康却选择了创业。他发明的360度相机可以把所处的整个空间拍下来从南大毕业后，刘靖康带着一批90后小伙伴们自主研发出了360度全景相机。据介绍，这款相机用3个超广角镜头实现了360°影像覆盖，影像除了支点所处的位置会有一个小黑点外，相机所处的整个空间都能被拍摄进去。“现在大家手上用的全景相机只是拍摄水平或者垂直方向的影像，这种‘全景’实际上是将多张图片拼接成长条形照片。而我们设计的360度全景相机能够拍摄三维立体化的影像，使影像的呈现更加多元化。”比如吃火锅时，大家都在干什么？把相机放到火锅上面，然后可以360度将你吃火锅时的场景完整记录下来，并且还能做到实时直播。所拍摄的全景视频可在手机、IPad、web端上观看。毕业一年多，已经拿到千万订单刘靖康在2015IDG中美校园创业大赛南京大学宣讲会上表示，在学校时做V直播，后来做商业直播，他的初衷要解决的问题是如何将现在经历的事情更好分享给大家，“我发现我们做视频直播，把传输门槛降低了，但没有降低摄像门槛，现场摄影师拍照，至少需要三个摄影师，我走到这边，他还要移动摄像机，是很累的事情，所以我们后来公司转型做硬件，做相机。他说，“同一个视频，我们可以换另外一个视角看，比如像一个地球的视角。我相信今天做的非常棒的相机可以实现我们的想法。”刘靖康分享说，他的公司去年10月创作出第一台悬浮、充电的、球形的原型机。到去年年底，这个360度全景相机已经运用到新疆，“装在巡逻车上，或者给巡逻人员背在身上，这样就能实时看到360度视角的范围。”因此，他们拿到2000多万的订单。他们还拿到IDG资本100万美元的投资。未来，他们还会推出消费级版本。“这么小一个东西插到手机上就可以拍360度的视频，比如上课无论老师的黑板还是同学们回答问题都可以拍下来。”    
