https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1277-2013-11-18-08-25-25.html
 我国必然要走适合自己特点的发展道路
 我国必然要走适合自己特点的发展道路    发布于 2013年11月18日  点击数：1098 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出：“独特的文化传统，独特的历史命运，独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。”这一重要论断，深刻揭示了中国特色社会主义的深厚历史渊源、广泛现实基础和客观发展规律，对于我们增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移地走中国特色社会主义道路，具有重要指导意义。一、独特的文化传统，深深培植了中国特色社会主义道路之根文化传统是一个民族一以贯之的文化精神，是“直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件”，是一种无所不在的“软实力”。不同的文化传统，注定了不同国家和民族的发展路径和命运也不尽相同。中华文明绵延不绝、延续至今，并在当代进一步迸发出强大生命力和竞争力，一个深层根源就在于独特的中华文化优势。源远流长、博大精深的中华文化，积淀着中华民族最深沉的精神追求，包含着中华民族最根本的精神基因，是中华民族自强不息、团结奋进的重要精神支撑，是中华民族生生不息、发展壮大的根与魂，是中华文明数千年长盛不衰的“文化密码”。当今世界，世界社会主义运动处于低潮，但社会主义在中国却一枝独秀，根本原因正在于我们走出了一条适合自己的独特的发展之路——中国特色社会主义道路。这条道路的“独特性”、“中国特色”的重要方面就表现在，它深深扎根于我们自己的文化传统中，是在吸收、融合、提升中华文化优秀资源的基础上形成的，在它的血脉中流淌着大量的“中国元素”，因而具有鲜明的中国风格、中国气派。从精神追求看，传统文化提倡的“天行健，君子以自强不息”的奋斗精神、“精忠报国”的爱国情怀、“匹夫有责”的担当意识、“舍生取义”的牺牲精神，“革故鼎新”的进取精神、“扶危济困”的公德意识、“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的人生态度、“国而忘家，公而忘私”的价值理念，一直是中华民族自强不息的精神动力，成为当代中国精神的重要支撑。从社会理想和治国理念看，传统文化中的“大一统”的国家观念，“世界大同”的政治理想，“民为邦本，本固邦宁” 的民本思想，“载舟”“覆舟”、居安思危的忧患意识，“止戈为武”、“好战必亡”的和平思想，“应时而变”、“与时俱化”的变革意识，“儒法并用”、“德刑相辅”的治理思想、“和为贵”、“和而不同”的东方智慧，等等，使中华民族得以创造历史上的辉煌，并为今天的探索提供了丰富的思想资源。可以这样说，优秀传统文化是中华民族之根，也是中国特色社会主义道路之源。也恰恰因为这点，这条道路才易于为中国人民接受、认同，并转化为强大的正能量。一个没有文化传统的民族，是不完美的民族；有着独特文化传统却不知珍惜的民族，则是可悲的民族。如果抛弃文化传统、割断文化血脉，国家和民族的发展就会如同无根浮萍、断线风筝，既会丧失基础和动力，也难免迷失方向和目标。中国特色社会主义植根于中华文化沃土，这使它的发展道路彰显着鲜明的民族风格，体现着深邃的中华智慧，散发着无穷的迷人魅力。二、独特的历史命运，注定了走中国特色社会主义道路是时代和人民的选择创造了五千多年璀璨文明的中国，长期昂扬走在世界的前列。《大国的兴衰》的作者肯尼迪指出：“在近代以前时期的所有文明中，没有一个国家的文明比中国文明更发达、更先进。”著名学者弗兰克在《白银资本》中也认为，中国曾长期占据世界经济的中心地位。据西方经济史学家安格斯·麦迪森研究，公元1000年，中国国内生产总值占世界的22.7%，此后长期保持在20%以上，到1820年达32.9%。1840年鸦片战争是中国历史的一个转折点，此后中国遭到“全世界几乎一切大中小帝国主义国家的侵略”，经历了“三千年未有之大变局”，逐步陷入半殖民地半封建社会深渊，备受列强欺凌，社会动荡，民不聊生，经济凋敝，国内生产总值在世界经济总量中所占比重逐年降低。从鸦片战争到新中国成立这一百多年时间，是中华民族最动荡、最屈辱、最悲惨、最痛苦的时期。争取民族独立、人民解放，实现国家富强、人民幸福，成为中华民族面临的两大历史任务。为了改变中华民族的命运，中国人民进行了不屈斗争，中国各种政治力量围绕救国寻路进行了艰辛探索。太平天国农民革命试图建立“无处不均匀，无人不饱暖”的理想社会，历经14年终被中外反动势力合力绞杀。洋务派发起“求强求富”的洋务运动，甲午战争的惨败宣告了这条治标不治本的救国道路破产。资产阶级改良派试图“跪着造反”，在中国建立“君主立宪”式的资本主义，“百日维新”的失败证明这条道路根本行不通。孙中山领导的辛亥革命，推翻了两千多年的封建帝制，仿效西方实行多党制、总统制，建立了共和政体，但革命果实很快被以袁世凯为代表的北洋军阀所篡夺。轰轰烈烈的国民革命，由于国民党右派集团叛变革命走向失败，以蒋介石为代表的国民党反动政权实行新的独裁统治，孙中山的“三民主义”理想难以变成现实。“山穷水尽诸路皆走不通”，毛泽东用这10个字，形象地概括了近代以后中国革命的曲折发展和救国寻路的苦涩历程。历史证明，旧式的农民战争，不触动封建根基的自强运动和改良主义，资产阶级革命派领导的照搬西方资本主义的君主立宪制、多党制的革命，都不是引领中国人民完成两大历史任务的正确道路。在救亡图强的中国革命进程中，中国共产党应运而生。中国共产党把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，不仅探索出一条农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，而且开辟了建设、改革的中国特色社会主义道路。90多年来，我们党紧紧依靠人民完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放；完成了社会主义革命，确立了社会主义基本制度；进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义。这三件大事，从根本上改变了中国人民和中华民族的历史命运，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进程，使中华民族以崭新的姿态自立自强于世界民族之林。中国近代以来独特的历史命运雄辩地证明了一个真理：只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。今天，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，同时也面临着前所未有的风险和挑战，我们只有继续沿着中国特色社会主义道路开拓前进，才能真正实现中华民族的伟大复兴。三、独特的基本国情，决定了中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴中国梦的必由之路国情是一个国家的基本情况，是各国选择自己发展道路的根本依据。不同的国情，从根本上决定了各国发展道路的差异性。毛泽东同志曾深刻指出：“认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的依据。”（《毛泽东选集》第2版第2卷第633页）改革开放30多年来，我国经济社会面貌发生了翻天覆地的巨大变化，国内生产总值由1978年的1482亿美元上升到2012年的74260多亿美元，人均国内生产总值由1978年的226美元上升到2012年的6094美元，综合国力和国际影响力大幅提升，创造了世界瞩目的“中国震撼”、“中国奇迹”。近年来，由美国引发的国际金融危机愈演愈烈，进一步暴露了资本主义的固有弊端。同欧美一些国家受困于金融危机、债务危机相比，同一些发展中国家陷入发展陷阱相比，同西亚北非一些国家政治动荡、社会混乱相比，我国发展可以说是风景这边独好。但是，我们必须清醒认识到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。这样的一个基本国情，正是我们党开创的中国特色社会主义道路的根本依据。社会主义初级阶段，不是泛指任何国家进入社会主义社会都要经历的起始阶段，而是特指我国这样一个从半殖民地半封建社会脱胎而来，生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的历史阶段。这个阶段，既不同于社会主义经济基础尚未奠定的过渡时期，也不同于已经实现社会主义现代化的时期。准确认识并牢牢把握当代中国这一最大国情并非易事。改革开放前，我国社会主义建设出现严重失误和曲折的根本原因之一，就是因为认识脱离实际，提出的一些任务和政策脱离、超越了这个基本国情。进入改革开放历史新时期，正是基于对社会主义初级阶段基本国情的准确把握，我们党科学制定并坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，不断完善社会主义建设总体布局，正确回答了“建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，开辟出了一条崭新的中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的伟大成就。历史和现实都启示我们，在任何情况下都要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，推进任何方面的改革发展都要牢牢立足于社会主义初级阶段这个最大实际，都要坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践。既不能走封闭僵化的老路，也不能走改旗易帜的邪路。道路决定命运，自信才能自强。历史已经并将继续证明：中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，也是实现中华民族伟大复兴唯一正确的道路。在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中，只有全面客观地认识当代中国与外部世界，坚定道路自信、理论自信、制度自信，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，我们的道路才能越走越宽广，我们的梦想才能不断变成美好现实。（来源：《求是》）    
