https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7355-2016-03-09-14-45-06.html
 【环院】“走向未来，职面人生”
 【环院】“走向未来，职面人生”    发布于 2016年3月09日  点击数：493 3月1日，“走向未来，职面人生”环境学院第二届职业规划大赛启动仪式在逸b207圆满举行。环境学院党委副书记李良、团委副书记张秋等出席了本次启动仪式。本次活动通过详实全面的数据展示、构思精巧的趣味互动等设计，帮助学生们更深入地认识自我，为职业规划大赛的举办奠定基础。活动一开始，环境学院党委副书记李良老师向同学们简要介绍了近年来环境学院本科、硕士、博士应届毕业生的就业情况，使得同学们对未来可能从事的职业有了总体的认识。针对大三学生正在面临的实际问题，李书记特别以环境学院实际数据为出发点，帮助同学们综合分析、比较了升学与就业的风险与益处，并为同学们即将进行的职业规划提出了一些建设性意见。随后，环境学院团委副书记张秋老师详细介绍了环境学院“职面未来”系列活动暨南京大学环境学院第二届职业规划大赛的具体流程。自此，环境学院第二届职业规划大赛正式启动。据悉，本次职业规划大赛以环境学院本科三年级学生为主体、覆盖全院本、硕、博各年级学生，分为初赛、复赛两部分，预计将历时一月，以期为学生成长、发展铺平道路。本次启动仪式作为该系列活动的第一项子活动，得到了环境学院13级本科生的全员参与。走向未来，职面人生，让我们共同期待南大学子职业道路上绽放出更多更为绚烂的烟火！       
