https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6029-2015-4-29-11-43-50.html
 【法学院】笑傲音雄时代？先修十大法则！——记2015法学院“十大法则”歌手大赛
 【法学院】笑傲音雄时代？先修十大法则！——记2015法学院“十大法则”歌手大赛    发布于 2015年4月29日  点击数：1083 4月22日晚，由南京大学法学院学生会主办的法学院“十大法则”歌手决赛在张芯瑜剧场盛大开幕。本次活动也是一次大一和大二的团生活动，同学们纷纷以极大的热情参与到此次活动中。在同学们望穿秋水的焦急等待中，终于，“十大法则”总决赛揭开了它神秘的面纱。在“无法逃脱”乐队给我们带来气势磅礴的演奏余韵中，主持人闪亮登台，隆重介绍了莅临本次比赛的领导嘉宾、出席评委以及本次比赛的比赛细则。本次院十大歌手决赛邀请到了法学院党委副书记林仕尧老师，南京大学法学院团委书记、12、13级辅导员宫玲琳老师，南京大学法学院11、14级辅导员朱颂老师，南京大学法学院研究生辅导员唐贇老师，南京大学法学院研究生会主席童悦，南京大学法学院法硕主席陈明作出席嘉宾。此外，还邀请了南京大学三十二届、三十三届校园十大歌星吴家禾、田嘉辉、雷舒然、江婉儿同学担任了此次比赛的评委。与以往不同的是，本次十大有了全新的赛制。第一轮为排位突围赛，比赛得分前六名的同学可直接晋级，后四名同学将接受研究生选手的换位挑战，以此决出法学院十佳歌手。第二轮为冠军争霸赛，揭晓谁将问鼎冠军宝座。很快，各位选手轮番上阵，争奇斗艳。赵若云学姐以不同往昔的温婉演唱一首《You belong with me》；吕云骞发挥稳定，以不变的高水准带来《Young and Beautiful》；摇滚小王子江临风深情演绎《我》；赵珍珠羞涩的扮相和一首高亢嘹亮的《绒花》，展现不一样的“反差萌”，更有何曦组合不负众望，一首温柔隽永的《丁香花》被带着淡淡忧郁地信口唱来，引的全场尖叫连连。每位选手的上场，都将现场的气氛推向一波又一波的高潮。突围赛结束后，四位研究生选手携带不一样的成熟气质站上舞台，挑战本科生选手，张春学姐的《拯救》，张瑜学姐的《阴天》，李炎学长的《国境之南》都获得评委和观众的一致赞美，沈凯祥学长虽身体略有不适，但其带来的一曲《勿忘心安》更是引得好评如潮！现场的气氛又一次达到了顶峰。 至此，法学院十大歌手已经产生，但观众们仍沉浸在精彩的歌声中意犹未尽。不负在场的热烈气氛，接下来进行的是紧张的冠军争夺赛中。各位选手怀或忐忑或平静或兴奋的心情等待100位大众评审的网络投票。记过一轮紧锣密鼓的投票，最终的冠军是沈凯祥学长，真可谓名至实归。这是用绚烂的灯光与温暖的微笑构成的舞台，在这儿我们舞动激情的青春，飞扬嘹亮的歌喉；这是由永恒与温馨筑成的圣地，在这儿我们唱响内心的旋律，追逐最初的梦想。以梦为马，以歌言志，继往开来，勇往直前，同学们在此次活动中不但欣赏到了优美的歌声，更坚定了追逐梦想的信念！  （图、文/法学院 责编/李焱枫）    
