https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2254-2014-03-28-16-14-52.html
 【地科】本学期首次新生导学讲座成功举办
 【地科】本学期首次新生导学讲座成功举办http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EarthScience&file=M.1395948030.A&num=12000    发布于 2014年3月29日  点击数：1059 3月27日下午，南京大学地球科学与工程学院本学期首次新生导学讲座在朱共山楼A125报告厅成功举行。南京大学地球科学与工程学院水科学系主任、南京大学水资源与水环境研究所所长、水处理与水环境修复教育部研究中心副主任吴吉春教授向全体新生作了题为《关键带水分与污染物迁移过程研究》的讲座并回答了同学们的提问。吴吉春教授首先从我国现状入手，概述了我国现今水资源的形势，指出了我国水资源时空分配不均的格局以及水多（涝）、水少（旱）、水脏（污染）等三个主要问题，进而提出了“开源节流、调水治理、严格管理”的解决对策，并就此向大家简要叙述了我国长江三峡工程等水资源与水环境领域的重要事件。本次讲座的重点是对关键带水分与污染物迁移过程研究及其进展的介绍。吴吉春教授指出，关键带过程中水的作用非常关键，考虑到人类活动的影响则关键带中污染物的迁移转化尤为重要，因此对关键带水分与污染物迁移过程的研究意义重大。虽然该领域的研究尚处于起步阶段，但已经构建出了目前使用的全球大气降水氚浓度模型、实现了非饱和带水分迁移的实时动态监测并在土壤—地下水系统中重非水相液体运移行为及其数值模拟研究和数学模型构建、算法开发等方面都取得了重大进展。该项目受到了国家的高度重视和大力扶持，非常值得我们肯定、也非常值得我们为之付出。吴吉春教授的讲座在令人震惊、警觉的同时使同学们开拓了眼界、对我国水资源的现状有了更为清醒的认识，提高了同学们对水科学的重视并引发了部分同学对关键带水分与污物迁移过程研究的兴趣。以此为契机，吴吉春教授在本次讲座的最后向大家介绍了水科学的相关专业、发展前景和水科学系的科研优势，以期同学们能够选择进入水科学系学习，成为拥有宽基础、高素质、强创新能力的专业人才。本次新生导学讲座由地球科学与工程学院团委书记兼12级辅导员周璐莹老师主持，13级辅导员骆晓伟老师和吴吉春教授的研究生等也参加了讲座。                                   （图文/地球科学与工程学院 采编/李玮 刘子琦）    
