https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9590-nand.html
 【暑期社会实践】助力“强富美高”新江苏，寻找“最近的未来” ——NAND的江北新区高端服务业发展模式探究之行
运筹帷幄脚踏实地兵分两路 【暑期社会实践】助力“强富美高”新江苏，寻找“最近的未来” ——NAND的江北新区高端服务业发展模式探究之行（图片，以经世济民为己任，以协调发展为目标。（图片——实践准备进行时充足的准备是成功的基础，充分有效的资料查找，组织明确的分工，布置合理的策划宣传等都是不可忽视的方面。在南京大学商学院马骏老师和罗洁老师的指导下，团队在五月、六月进行了大量的文献阅读工作，结合多方观点和成员的思考形成了近（图片——江北新区初探访好的开始是成功的一半，为了研究江北新区高端服务业发展模式，首先应对江北新区这一地区进行全面了解，包括其现有规划、高端服务业发展状况、区位条件等。通过对于江北新区现有房地产行业、医疗养老机构的调研采访，团队了解到江北新区目前仍处于建设初期，高端服务业的发展也处于萌芽阶段，但发展潜力巨大。而对江北新区管理委员会的采访更是让团队成员对新区建设的认识进一步深入，收获了许多在书本中难以获得的知识经验。（图片）与此同时，团队针对不同群体发放了线上、线下问卷，双管齐下进行调查，收集到民众对江北新区的看法建议。虽然实践过程中采访被拒，时间把握不当的情况时有发生，但在每日总结之后，团队成员都认真吸取了经验教训，一步步蜕变为优秀而踏实的实践者。（图片）——沪禾苏杭奇妙行坚持不懈是成功的重点，为了探究其他新区及特色小镇的高端服务业发展经验，在江北新区的调研结束后，团队便进行了高效率的分工准备，以虽然酷暑难耐，每日的行程安排都较为紧张，但团队成员齐心协力，最终完成了任务，收获的不仅仅是实践经验和课题资料，还有一颗颗怀揣着梦想与责任的心。不论是繁华大气的浦东新区，还是沉静婉丽的江南小镇，不论是叱咤风云的投资公司，还是安适贴心的医健机构，都让队员们感受到经济发展的魅力，亲身体会到高端服务业的重要作用。（图片（图片（蹄片（图片（图片（图片（图片，以经世济民为己任，以协调发展为目标。暑期的实践决不是一种结束，而是当代大学生新的梦想与责任的开始。文：冯心语图：团队采编    发布于 2017年7月26日  点击数：157 2015年，国务院正式批复同意设立南京江北新区。江北新区作为江苏省首个国家级新区，对于江苏省的经济发展具有重大战略性作用。与此同时，在新常态的时代背景下，高端服务业对于经济转型发展的作用日益凸显，其具体发展模式亟待深入探索。1——江北新区区位图、图片2——江北新区宣传图）“New Area, New destiny”7月12日至7月25日，来自南京大学商学院的NAND社会实践团队走进南京江北新区，从“国家新区”与“特色小镇”两方向进行探究，探索国家级新区高端服务业发展模式，希望吸取高端服务业发展管理的经验，助力“强富美高”新江苏的建设。3——团队合影1）4万字的准备报告，并总结出尚存疑问的环节，期望在实践中得以解决。与此同时，宣传工作初步展开，团队队徽设计完成，公众号建设开始进行。暑期实践正式开始前，组内进行了成员空闲时间的统计，并根据结果确定每日实践的多支分队以及实践目标，在分队内部进行了影像记录，录音整理、日志撰写等分工安排。4、5——分工情况）7月12日起，团队便以江北新区作为主要调研点开始了实践工作。6——江北房地产行业采访7——发放线下问卷“上海浦东新区-苏州工业园区”、“杭州基金小镇-乌镇医疗健康小镇”两条线路为基础同时开展实践采访工作。8——浦东金融行业采访）9——上海市浦东新区金融服务局合影）10——苏州工业园区采访）11——苏州工业园区合影）12——杭州基金小镇合影）13——乌镇医疗健康小镇调研）14——乌镇医疗健康小镇合影）“New Area, New destiny”NAND社会实践/责编：鲍田田              
