https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5064-2014-12-09-14-39-58.html
 【南韵汉服社】茗香▪第二次茶会圆满落幕
 【南韵汉服社】茗香▪第二次茶会圆满落幕    发布于 2014年12月09日  点击数：943 继10月份举办第一次茶道展示活动后，汉服社意犹未尽，于是紧接着又在2014年12月7日的星期天晚上进行第二次的茶道展示。这次活动也是汉服社的每周常规的朝会内容之一。本次展示仍然由刑部侍郎沈家栋同学主讲，地点设在仙二111教室。在第二次的茶道展示中，主讲人依旧展现出一派茶道专业人士的素养。他身穿黑红色的龙纹直裾，优雅的把茶壶、茶盏、茶碗等茶具和各类茶叶一一拿出来，摆放在茶船上。和上一次的茶科普不同，沈同学更多的展示了冲泡茶叶的工序，以及泡茶的艺术。寒冷的天气阻挡不了参与朝会的同学们的热情，他们纷纷凑到茶具边上，近距离观察茶道表演。与此同时，沈同学也有机会和大家一起近距离的交流。交流的内容包括了各种茶叶的不同特点、如何调制出茶的味道、大家对不同茶水的感受、以及对现代饮料文明的争论等。在观赏之余，也有一位妹子兴致勃勃的亲手实践了一次茶道的流程，亲身体会着一份茶道之韵。本次朝会宣传了中华传统的茶道文化，同时也拉近了同袍们之间的距离。南韵汉服社承担着传承华夏文明的重任，从今往后也会一直行动着。图文/南韵汉服社 采编/艾菲拉    
