https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2293-20143312023.html
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”仙林场——《恐怖直播》
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”仙林场——《恐怖直播》该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年3月31日  点击数：986 3月29日晚，由校研会主办的“1919电影沙龙”在我校仙林校区仙2-115如期举行。虽然当晚冷风阵阵，小雨飘飞，但精彩的影片仍吸引了很多同学前来观影。“1919电影沙龙”意在播放不同类型的影片，给同学们带来丰富多彩的电影体验。在之前两次活动中，校研会分别放映了奥斯卡获奖影片《为奴十二载》和国产爱情电影《北京爱情故事》，反响良好。这期活动研会特别为同学们挑选了不同风格的影片——韩国电影《恐怖直播》。《恐怖直播》是一部聚焦政治生活的影片，讲述了新闻节目播音员尹英华（河正宇饰），对麻浦大桥所发生的连环炸弹袭击事件进行独家实时报道时发生的故事。社会弱势群体、恐怖袭击、总统道歉、媒体直播……一系列影响因素在小小的直播间内发生着激烈的冲突，故事情节的曲折纠缠中展现了对人性的拷问和对公平、正义等问题的深刻探讨。最精彩的一幕为播音员尹英华在封闭的空间里通过与恐怖分子对话，河正宇影帝级的表现，细腻而丰富地表现出一个公众人物、一个媒体人、一个普通人内心的矛盾与挣扎。整部电影剧情紧凑，观影的同学也被不断变换的镜头和快速推进的剧情所吸引。在电影刚开始的时候还能听见大家因一些台词发出笑声，越到后来，大家的表情越沉重，音乐渲染出的紧张气氛不断揪紧着大家的心。而电影的结局更是让不少现场的同学发出“太黑暗了”“太绝望了”的感叹。电影对现实的批判引起了大家对舆论、法律、道德的深刻反思。一位政府管理学院的小研表示，作为一个学习政治学专业的学生，电影中所反映出的政治的黑暗和残酷确实让人感到愤怒和痛苦，所以就更需要我们这一代人深入地去探索什么是正义、平等。另一位信管学院的小研观影后感叹：“如果我们没有能力去改变这个世界，只有要求自己不被这个世界改变”。据悉，“1919电影沙龙”是校研会“小研加油站”的重要活动之一，校研会将不断挑选不同类型、不同风格的精彩影片与大家分享，欢迎同学们将想看的影片或关于电影的评论通过南大研会微博、人人、微信，或 与我们联络，校研会将及时给予反馈。“1919电影沙龙”期待下次与你相约。 （文/侯黛竹 吕志超 图/赵润东 采编/姜彦妤）    
