https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8503-16-4.html
 中组部、团中央第16批博士服务团到访宁夏隆德二中“南大班”
 中组部、团中央第16批博士服务团到访宁夏隆德二中“南大班”    发布于 2016年9月29日  点击数：1307 9月26日，中组部、团中央第16批“博士服务团”宁夏分团一行12人到访南大研究生支教团服务地隆德二中，为2019届“南大班”授牌，激励南大班学子勇敢追梦、不忘初心。本次参访活动由中国红十字会组织宣传部部长姚立新博士带队，博士服务团成员、南京大学教育部出国留学培训与研究中心副主任陈仁霞老师参加访问。自治区党委组织部人才工作处副处长罗永峰、固原市委组织部副部长郭隗等陪同访问。第16批博士服务团来到隆德二中本次活动主要由参观校园和互动交流两部分组成。26日下午，博士服务团成员及随行领导在许志谋校长的带领下，参观了学校图书馆、书画室、手工房、校报编辑部、音乐教室、标本陈列室等教学活动场所。校园参观结束后，博士服务团一行来到多功能厅与二中师生互动交流。活动主持人、南京大学研究生支教团成员陈钰瑶首先介绍了隆德二中和南大班简况。接下来，学生代表马勃阳发言，介绍两年来她在南大班的学习和生活情况，讲述了她获得南大支教团联络到的爱心奖学金以及参加南大支教团 “逐梦益行”连心营活动的经历。活动现场在听取马勃阳同学的发言后，博士服务团团长姚立新高度肯定了南京大学支教团在隆德18年支教传承接力工作。他联系自己少年时困难的学习经历，鼓励同学们努力学习勇敢追梦，期望同学们以博士服务团成员为目标，不忘初心回报社会，并与张京彬博士、陈仁霞博士、许志谋校长、南大支教团成员一起为2019届南大班授牌。博士服务团为宁夏隆德二中2019届“南大班”授牌授牌仪式后，博士服务团成员们在“追梦少年志、思源赤子心”的横幅上签字，留下“自强不息、止于至善”、“学海无涯苦作舟”、“读万卷书行万里路”、“学无止境”等字句，希望同学们勤奋学习、未来靠读书改变命运。为了鼓励学生好好学习，博士服务团的老师们纷纷坐到学生之间与同学们互动交流。同学们纷纷表示不会辜负博士服务团老师们的谆谆教诲和挚真挚纯的祝愿，带着老师们的鼓励一路向前。最后博士服务团一行和当地领导、支教团成员、南大班同学们合影留念。南京大学研究生支教团自1999年组建以来，以“传递南大精神，践行支教使命”为目标，先后有18届140名优秀南大本科毕业生在宁夏回族自治区开展志愿扶贫支教工作。南大支教团在教育教学、“第二课堂”、扶贫开发等方面作出了卓越贡献，多次获得“宁夏回族自治区先进集体”称号。2008年，隆德二中依托南大支教团设立了“南大班”，专门招收隆德县内小升初考试中品学兼优的农村学生。支教团成员为家庭贫困的孩子联系社会爱心人士进行“一对一”资助，并设立“新苗”等多项奖学金，助力西部学子无忧成长。（文/韦璐    图/韦璐   通讯员/张倩云  徐延）    
