https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7581-2016-04-08-13-15-03.html
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知2016年4、5、6月，每周保证实习3天。有午餐和交通补贴。有学生干部经历者优先。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：江苏省红十字会实习生报名简历模板    发布于 2016年4月08日  点击数：1699 红十字会是国际性人道救援组织，与联合国、奥委会并称三大国际组织。江苏省红十字会是中国红十字会的地方分会，成立于1956年，在备灾救灾、社会救助、群众救护、社区服务、红十字青少年活动、推动无偿献血、捐献造血干细胞、艾滋病防治宣传教育、台港澳事务、增进国际交流与合作等方面做了大量工作，在某些方面起到了政府和其他团体不可替代的特殊作用。一、岗位介绍办公室：2名。中文、新闻、财务专业优先。赈灾救济部：2名。专业不限。筹资项目部：2名。计算机信息化专业、社会学专业优先。组织宣传部：2名。中文、新闻转播专业优先。二、岗位要求三、报名方式请有意向的同学于2016年4月12日18:00之前将个人简历发送至邮箱： ，邮件主题格式为“省红会+姓名 + 院系 +部门”。本次报名不接收自制简历，面试事宜请等待通知。以上未尽事宜请联系校团委南青实习岗中心2016年4月7日        
