https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3576-2014-07-20-05-46-54.html
 【青奥聚焦|中国青年报】讲好中国故事 打造中国名片
 【青奥聚焦|中国青年报】讲好中国故事 打造中国名片    发布于 2014年7月20日  点击数：736 “习总书记的回信，是对于我们志愿者工作的肯定和认可，激发了我们的服务热情和工作动力。”南京青奥会志愿者杨家冬在学习习近平总书记给南京青奥志愿者的回信时颇为激动。7月16日下午，青奥会志愿者队长夏令营500余名学员参加了学习习总书记给南京青奥会志愿者回信精神交流会。会上，青奥会志愿者总队队长宣读了习总书记回信全文。习近平希望志愿者们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化，讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”，促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。“我印象最深的是总书记希望我们打造最美的‘中国名片’，我们作为志愿者，从某种程度上可以说代表了组委会，代表了南京，也代表了中国。让世界了解中国，使中国文化为世界所接受，我们肩负着这个使命。”青奥会志愿者李秋实说，“总书记还提到要促进中国梦与世界各国人民的梦相通相融。我们个人的梦想是服务于青奥会，而我们的这个小梦想与中国梦是相通、相融的。同时，青奥会这个平台促使各国文化交流，也把各国青年的梦想相交融。”“习总书记在回信中说希望我们志愿者真情奉献、提供细致周到的服务。”江宁体育中心志愿者经理王刚说，“为了让志愿者充分掌握信息，并高效解决问题，我们在培训时采用了创新上课模式，比如‘寻宝模式’，志愿者能够快速记住各个场地和休息室的地方。”青奥会新庄马术馆志愿服务队队长陈琦感慨：“志愿者本是默默无闻的奉献者，但习总书记牵挂着我们，关心着我们，鼓励着我们，这让大家备受感动！”（采编/李秋实 董俐）    
