https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4928-201412022129.html
 关于“文化逐梦营”系列活动项目征集及开展2014-2015年南京大学校园文化大使、校园文化建设先进个人、优秀校园文化建设组织评选活动的通知
 关于“文化逐梦营”系列活动项目征集及开展2014-2015年南京大学校园文化大使、校园文化建设先进个人、优秀校园文化建设组织评选活动的通知各基层团委：一、    评选部分（一）奖项设置（二）评选范围及活动分类（三）评选对象及申报条件2014-2015年南京大学校园文化大使、校园文化建设先进个人及优秀校园文化建设组织具体申报方法及申报流程将在本学年末公布。（一）自有活动（二）合作项目该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。（一）调研目的：（二）调研方式：附件：“文化逐梦营”申报表    发布于 2014年12月02日  点击数：3305 校园文化作为校园建设的重要组成部分，与每一位学子息息相关。第二课堂校园文化在促进学生第一课堂发展的同时，有助于塑造与培养优秀人才，提升学生综合素质。学校及各院系团委、学生会、优秀学生个人在建设第二课堂校园文化中发挥着重要作用。为深入贯彻党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列讲话精神，推动培育和践行社会主义核心价值观长效机制建设，充分繁荣第二课堂校园文化圈，不断提升校园活动的文化品质，展示优秀学生组织及个人的精神风貌，树立第二课堂校园文化建设先进典型，增强高校影响力，促进全面发展的校园文化氛围，推动社会主义核心价值观融入文化育人。校团委决定在全校开展“文化逐梦营”系列活动项目征集及2014年校园文化大使、校园文化建设先进个人及优秀校园文化建设组织评选活动。有关事项通知如下： 1、校园文化大使：10名。2、校园文化建设先进个人：院系人数5%。3、优秀校园文化建设组织：10个。1、评选范围：参与评选的校园文体活动包括校团委“文化逐梦营”系列及各级学生组织举办的文体活动。2、活动分类：本次评选所考评的文体活动以南京大学第二课堂校园文化圈为分类基础，将参与考评的活动具体分为：（1）“信守”文化圈：南大学子用信仰书写青春，用信念践行使命，用相守传承梦想，展现南大人奋发精神；（2）“雄聚”文化圈：代代学子以诚朴之志、昂首之姿，砥砺向前，搏击时代风云，展现南大人青春风采；（3）“达辨”文化圈：锤炼思维，根植深厚的学术文化积淀，发挥自由独立的精神气韵，展现南大人智慧光芒；（4）“雅悟”文化圈：温文高雅的文化与艺术，裹挟着人文气韵，带来情感与思维的共振，展现南大人出众气质；（5）“暖爱”文化圈：“暖爱”是善的文化、善的传承。与善同行，以尚善之德引领人生，以公益突显校园活力，展现南大人古道热肠。申报的个人及组织需在申报表“主要事迹“一栏中具体填写所申报活动类别及其归属文化圈。1、“校园文化大使”（1）评选对象：全体学生（2）评选时间：每学年末（3）申报条件：具有较高的思想政治素养和良好的道德品质，积极参与或组织学校、院系的各项校园文体活动，有特别出色的表现，并具有较高的校园影响力，为第二课堂校园文化圈建设做出突出的贡献，并积极为校园文化圈发展建言献策。能够热心公益，崇德向善，积极参与或组织志愿服务活动，并表现突出。能够自觉践行社会主义核心价值观，全面发展，有较高的文化自信与价值观自信，传承并弘扬中国传统文化。2、“校园文化建设先进个人”（1）评选对象：全体学生（2）评选时间：每学年末（3）申报条件：具有较高的思想政治素养和良好的道德品质，积极参与或组织学校、院系的各项校园文体活动，有较为出色的表现，并具有一定的校园影响力，为第二课堂校园文化圈建设做出较大的贡献。能够积极参与或组织志愿服务活动，表现优秀。能够自觉践行社会主义核心价值观，全面发展，有较高的文化自信与价值观自信，传承并弘扬中国传统文化。3、“优秀校园文化建设组织”（1）评选对象：校级、院系团学组织（2）评选时间：每学年末（3）申报条件：能够积极带领学生参与第二课堂校园文化圈建设工作，开展校园文体活动，且参与人数较多、具有一定影响力，形成校园文化品牌。能够创新活动形式，受到广大师生认同，促进校园文化的创新发展。能够积极推动校园文化创作，宣传与弘扬青年精神，充分利用新媒体平台扩大校园文化影响力。能够培育与践行社会主义核心价值观，注重优秀传统文化和传统美德教育，激励学生传承中国传统文化。二、  活动部分1、央视中国成语大会南大选拔赛：归属“达辨”文化圈，以成语为载体，将中华文化的精神融入校园文化，加深南大学子对成语这一文化形式以及其背后蕴含的文化启示的理解，增强对本民族文化的认同感与自豪感，从而使青年学子回归经典，回归传统文化。2、影像文化节：归属“雅悟”文化圈，包括原创作品征集、Movie maker专项奖金、影视创作导生团、技术指导经验分享会等，并将开展优秀作品评选工作，组织作品放映会暨颁奖典礼，推动南京大学校园影视创作的发展。1、合作目的：通过开放合作渠道、项目成果申报两种形式，与各级学生组织共建第二课堂校园文化圈，推动并鼓励高品质校园文体活动的开展。2、合作形式：（1）项目合作：设立“文化逐梦营”立项资金，其中重点立项项目共有3个，每个项目资金为1000元，普通立项项目共有8个，每个项目资金为500元。向各级学生组织发出合作邀请，对有意向合作开展“文化逐梦营”系列活动的组织及其策划进行项目评审，最终评选出一定数量的优秀活动策划，由文体部共同承办。其申报组织将特别纳入“优秀校园文化建设组织”评选。（2）成果申报：各级学生组织提交已有的文体活动成果参与“文化逐梦营”第二课堂校园文化圈的活动申报，由校团委文体部在学期末组织开展项目成果评审，评选出一定数量的优秀文化活动，纳入“文化逐梦营”系列及“优秀校园文化建设组织”评选。3、申报流程    （1）项目合作：时间不限，电子材料（包括申请表、活动策划书）发送至校团委文体部官方邮箱：，邮件主题名为“【项目合作】活动名称/院系组织名称”。（2）成果申报：申报截止时间每学期末前三周，申报纸质材料请交至校团委文体部办公室大活310，电子材料（包括申请表、活动策划、活动新闻稿）发送至校团委文体部官方邮箱：，邮件主题名为“【成果申报】申报活动名称/院系组织名称”。联系人：顾羿煌，电话：15850552085。三、调研部分加强与各院系团委、学生会的合作交流，共建全面发展、交融创新的第二课堂校园文化圈。1、由院系团副担任或推荐人选担任校园文体活动调研员，文体调研员将优先纳入“校园文化建设先进个人”评选。2、由校团委文体部文体调研中心统一联络、组织校园文体活动调研员定期对本院系第二课堂校园文化圈的文体活动进行新闻稿、图片、策划书的收集、分类与整理。3、在学年末，由校团委文体部文体调研中心出品第二课堂校园文化圈文体活动策划精选、第二课堂校园文化圈精品活动报告。校团委文体部  2014年12月3日    
