https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4349-2014-10-20-16-50-44.html
 【学生会】南大天文月之“星语心愿”浪漫上演
 【学生会】南大天文月之“星语心愿”浪漫上演    发布于 2014年10月21日  点击数：1520 为了丰富同学们的课余生活、吸引更多人将目光投向浩瀚的宇宙，10月18日晚七点，由南京大学学生会，南京大学天文与空间科学学院学生会主办，南京大学天文爱好者协会协办的南京大学“天文月”第二次活动“星语心愿”在仙林校区足球场浪漫上演。除天文爱好者协会的成员之外，许多原先并不了解天文的同学也参与到了此次活动之中。活动一开始，主办方搭起了简易的“放映室”。投影幕就势挂在了球门门框上，画面中美妙的银河迅速吸引了许多观众席地而坐，观看纪录片。纪录片放映完后，由于天气的原因，为了让同学们抓紧时机享受最佳观测效果，主办方将原定于最后的观星环节提前。天文奥赛金奖得主、12级天文系的邴龙基同学，天文爱好者协会会长罗逸飞同学以及天文爱好者协会活动部的王无忌同学各自带领一组同学，指导他们亲自探寻神秘的星座。三位同学向大家介绍了折射式、折返式、反射式三种天文望远镜的结构和使用方法，并一一讲述了夜空中肉眼可见的星座的识别方式。北极星、“十字架”、仙后座……在他们的讲解下，同学们跃跃欲试地排起了队。讲解员手持指星笔，用绿色的激光穿透空气、准确地指向一颗颗星星，让大家不住称赞。秋日夜间的足球场上寒风阵阵，同学们都不自觉地捂紧了外套。可尽管如此，大家还是在观测完星空之后回到了银幕前——罗逸飞同学正在介绍神奇的星图软件。在他的介绍下，屏幕上的星图与实际星空完美结合，让同学们啧啧称奇。活动结束后，还有同学沉浸在浪漫的观星氛围之中，三五成群地在操场上仰望着奇妙的星空。据悉，一周之前的天文月第一次活动“星星点灯”同样吸引了许多同学的兴趣。南京大学“院系专题月”活动为同学们提供了第二课堂，在丰富同学们的课余生活同时促进了学科之间的交流，充分发挥了南京大学团委和南京大学学生会在繁荣校园文化当中的重要作用。 “院系专题月”尚有一系列精彩的活动在等待着大家，希望同学们以这次“天文月”活动的浪漫上演为契机，找到通向星空之上、专业之外的美妙异域视界的大门。    
