https://tuanwei.nju.edu.cn/article/811-2013-10-09-07-25-07.html
 【校团组】新部员破冰活动圆满举行
 【校团组】新部员破冰活动圆满举行    发布于 2013年10月09日  点击数：2106 9月25日晚19:00，南京大学团委组织部40多名新老部员齐聚仙林校区第九食堂207教室。在悠扬的旋律中，破冰晚会拉开序幕。活动为成员之间提供相互熟悉、沟通的平台，为新学期组织部的工作奠定良好的基础。活动伊始，团组骨干们进行了自我介绍，与新成员分享了自己在组织部大家庭中工作、成长的经历，使大一的同学们对组织部有了更为感性的认识。随后，新部员开始轻松的相互介绍环节，通过介绍自己的家乡、兴趣爱好、性格等，大家很快打成一片，现场气氛活跃温馨，不少同学找到了志同道合的朋友，破冰之旅其乐融融。“你来比划我来猜”的游戏环节成为活动的一个高潮。台上的同学两两一组，一人比划，一人猜词，台下观众一边吃水果，一边观看，精彩表演中频频笑声与掌声交织。小游戏锻炼了部员之间的默契，也让大家体会到团队合作的重要性与快乐。轻松的游戏过后，副部长赵坤同学为新成员介绍了组织部的结构设置、工作框架、本学期重点工作等进行了介绍，并强调了工作要求与纪律。最后，在老骨干对新成员的寄语与热烈掌声中，破冰活动圆满结束。本次活动使新部员对组织部有了更加理性的认识，也使部员们相互熟悉、尽早融入组织部大家庭，为新学期的工作增添了活力。（文/汤程喻 图/周宇 采编/潘嘉琪）    
