https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6977-2015-12-03-14-55-16.html
 【环院】“放眼世界，环瞩未来”——环境学院学生应邀参观南京国际博览中心
 【环院】“放眼世界，环瞩未来”——环境学院学生应邀参观南京国际博览中心    发布于 2015年12月03日  点击数：437 为进一步提高环保创新意识，了解环保产业最新动态，环境学院应邀组织大一本科生和研究生参观在南京国际博览中心举办的2015年江苏省环保新技术洽谈暨产品展示会。11月19日早上8：00，环境学院五十余名大一本科生和研究生集结在环科楼下,因即将的启程的参观而兴奋不已。九点半，学生们乘校车来到南京国际博览中心。天空阴沉，飘着丝丝小雨，却丝毫没有影响同学们的热情。展馆以一个巨大的污水处理车“打头阵”，开启了同学们参观展览的旅程。一入展馆，来自丹麦的哥伦比亚环境学院与来自美国、日本、澳大利亚各地的中外合资企业代表，就向同学们展示了他们最新的技术。中外讲解员们热情而专业地向大家介绍技术或产品的原理、优势，例如对污染物处理更加彻底，或是能极大程度上节约能耗。这些创新技术产品不仅让同学们赞叹不已。随后，出现在同学们眼前的是南京、盐城、泰州、青岛、崂山等地的环科院和研究所的展示。他们运用实物、模型、图文影像等方式展示了最新的研究成果，例如用无人机进行环境监测、环保工业园区规划设计等，充分将理论研究成果应用于实际，产生巨大的环保和经济效益。与此同时，大家还看到了一些其他有趣的应用实例。一些公司将环保技术应用于日常生活中，诸如利用室内外压强平衡原理保持室内空气清新的“抽风机”，利用吸附性材料吸附空气中污染物的可爱小摆件，充满了创意，充分考虑到了人们生活中的实际问题。在参观这些展览的过程中，环境学院的学生们充满了好奇心，在积极询问中，开阔了眼界，对研究成果的实际应用有了一定认识。相信在以后的学习生活中，他们会更加注重环境知识的学习和创意的积累，今后能够作为创新浪潮中的“弄潮儿”为我国的科技发展贡献自己的力量。文/程明今 责编/张鑫     
