https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9077-2017-1-252.html
 【言论】南大学子踊跃讨论日本APA酒店事件
南京大学学生会主席 钟驰航： 【言论】南大学子踊跃讨论日本APA酒店事件【编者按】南京大学研究生会主席 滕铠嘉：南京大学团委组织部 韩建汶：南京大学医学院学子：南京大学社团联合会 房思佟：    发布于 2017年1月26日  点击数：3251 日本APA酒店在房间放置篡改“南京大屠杀”历史的图书对读者进行“强迫阅读”，甚至用“言论自由”的幌子为自己作苍白的辩解，幻想在历史中被淡忘，并且利用名声将酒店转亏为盈。事件一经公开，南大学子纷纷发表看法，坚决抵制APA酒店行为，不忘国耻、珍爱和平。日本有些人认为，元谷外志雄在自己的酒店客房放置自己写的书籍，是言论自由，不应小题大做，这是一种错误的认识。言论自由首先应尊重事实、尊重历史，明摆的事情楞要歪曲，是无赖的做法，甚至元谷外志雄在声明中指出他这一做法得到一些国家议员的支持。中国从民间“帝吧出征”到今天旅游局宣布下架一切APA相关项目，是有力的回应。另一方面值得再次注意的是，以元谷外志雄为代表的右翼分子，近些年势力活跃，不顾战争中受到侵略与屠杀的周边国家人民的感情，否认侵略战争这一事实。中日关系源远流长，我们不是纠结于某一段历史，而是希望在正确认识历史的前提下，做到正常交流，互利互惠。十二月公祭日时候在图书馆看到一系列公祭日画展，已觉痛心，近日看到日本APA酒店歪曲历史的丑陋行径，更觉愤慨。第二次世界大战期间日本军国主义犯下的严重反人道罪行，是国际社会公认的历史事实，铁证如山！我们当铭记历史，勿忘国耻，永矢弗谖，祈愿和平，以求中华圆梦，民族复兴！最近日本APA酒店事件惊现于大众的视野，我作为一名普通大学生看事件：日本APA酒店放置“右翼”书籍惹众怒仍拒绝撤走，具体化理解，就是日本右翼分子的洗白自身的可耻行为。义愤填膺的言语不必多讲。同时，在我参与到南京大屠杀口述历史活动中，采访到大屠杀幸存的老奶奶，接触一件件真实恐惧的故事……南京大屠杀中日军的罪行证据确凿，何时何人都不可否认。殊不知，这种行为伤害的不仅仅是中国人，还有广大的世界爱好和平的民众、日本正视历史的民众。中国永志不忘伤痛，拥有自信面对挑衅。广大青年也会密切关注事件，支持外交部、国家旅游局等中方态度与做法。看紫金花花开民心，愿右翼分子“回头是岸”。对于APA事件日本右翼势力歪曲历史、挑衅中国的事件，我觉得非常愤怒、悲伤。无论是怎么扬得情况，我们受到的知识教育、素质教育始终告诉我们，历史的正统性，所以才会有那么多历史学家、考古学家不断地探索历史、恢复历史。历史只能被学习，不能被扭曲。三岁小儿可曰：失败，成功之母也。试问，日本连续两次失败于世界大战中真的是一种巧合吗？我们始终相信，历史自有规律。当一群瞎了的人执意以为他走的方向就是光明，有哪个双目光明的人能说服他们？有谁能用温柔的怀抱驱策他们转弯。哦，那是温柔的陷阱，那是阻挡他们走向天堂的恶魔。他们这样想着。然而，我又问，铭记历史，勿忘国耻。今中华儿女几人真切意识到这一句话的分量？国家强，当少年强。而少年强，当自强！今代之少年，一切富足，惟缺摇旗呐喊、执刀佩剑的精神。凶刀临头，我们到底在奢望着谁来保护自己、保护身后的姑母父兄？  APA酒店事件贯彻了日本右翼一贯的作风：不承认不后悔不道歉，将此时的中国人与彼时的“东亚病夫”混为一谈，只要日本有所希冀，中国就必须承受，正如《菊与刀》中所描述的日本是一个崇尚强者而欺凌弱者的国度，最好的的方式只能是“国人当自强”，用我们的实际行动证明我们的决心，中国人再不踏入APA一步，就是最好的回击。（责编/孔伟宇）           
