https://tuanwei.nju.edu.cn/article/603-2013-09-04-02-32-40.html
 【南京晨报】南京城墙砖上有人名，多以数字作结尾
 【南京晨报】南京城墙砖上有人名，多以数字作结尾http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2013-09/01/content_837063.htm    发布于 2013年9月04日  点击数：1245 南京明城墙是世界最长的城墙，而西安城墙则是保存最完整的老城墙。这个暑假，由六大院系13人组成的南大“双城记”暑期实践小组，通过为期十天的实地考察和比较调研，发现两地城墙存在诸多差异。“双城记”小组的倪远韵和胡秉诚告诉记者，他们率先开展的是南京城墙的调研。由于现存的明城墙并不完整，团队便分为三组，实地考察了石城门、台城门、汉中门、中华门、光华门和标营门及附属的城墙。西安方面，小组成员租借自行车，环城墙一圈考察城墙的各个细节。通过考察，“双城记”小组发现了两地城墙的风格不一样。南京的城墙依势而建，城墙长度最长，虽部分段落破损严重甚至缺失，但形制规整漂亮，大部分为条石城砖结构，部分城墙段落保存十分完好；西安城墙则为传统的四方形城墙，历史长，但是城墙材料较差，均为砖砌土墙。“两地的保护和开发方式也不一样。”考察小组发现，南京城墙分段落采用多种方式进行保存，分为遗址保存类、景观展示类、原状保存类、历史信息保留类、现代工艺加固类等五种类型。而西安城墙则用新烧制城砖包裹旧城墙进行保护，防止雨水风沙和游客对原有城墙的破坏，并在城墙内部搭建博物馆展示原有的城墙风貌。另外，南京城墙的大部分城墙都没有进行开发，基本保持原样，只有中华门瓮城开发得比较完善。而西安则对整个城墙进行开发，所有的配套设施一应俱全，游人非常多，且依托城墙举办了各种文化活动。在考察中，他们还发现了一些有趣的现象。南京城砖上的文字多为数字结尾的人名，比如王友一，王真二，徐英三，毛青四，郑龙五，方谦七，伊绍八，郑匆九，余德十。原来，当时实行城砖“责任制”，确保建造南京京师城墙的城砖烧造质量，出了问题追究到人。而西安城墙的排水系统则是亮点，清代时将城墙的顶部改为了外高内低的斜坡式，在城墙的内侧每隔40—60米还有一个从上到下的砖砌的排水槽，雨水顺着斜坡流到顶部内侧的下水口，而后再顺着城墙内壁的排水槽流到城墙下的排水沟里。将水排入城内，寓意“肥水不流外人田”。王晶卉转自：南京晨报2013年9月1日A22版     
