https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9945-2018-03-10-13-44-29.html
 踩在新时代的鼓点上——我校组织收看团中央新学期视频工作会议
 踩在新时代的鼓点上——我校组织收看团中央新学期视频工作会议    发布于 2018年3月02日  点击数：1022     3月1日，我校在南青报告厅，组织收看了2018年度学校共青团网络视频会议。我校校团委委员、校团委工作人员、院系团委负责同志以及在校团学干部共50多名师生集体参加了会议学习。此外，还有近千名团学师生通过校团委和院系团委团委的组织通过网络渠道积极参与学习，收看了会议直播。本次视频会议以“团学改革再出发”为主题，既总结回顾了2017年度学校共青团工作，又对2018年学校共青团工作做出了安排部署。每一位发言的与会代表，也都结合自身经验体会，为“学习宣传贯彻党的十九大精神、落实团的十七届七中全会部署、深入推进学校攻坚团改革攻坚、从严治团”建言献策。江苏团省委副书记司勇介绍了其建设“工字模型”，提倡扎实稳妥地推进学校团学改革的各项工作。东北大学团委闫研书记结合工作实际，提出我们目前“要做的工作就是要触动青年的灵魂”，同时他也带来了东北大学开展基层团支部“主题团日”活动的经验做法。来自山东工业技师学院的学生团员袁强则把自己砥砺奋进的源泉总结为“国家的力量、奋斗的力量”，并进一步指出只有团结带领身边同学共同奋斗，才能“汇聚起中华民族伟大复兴的中国梦和最磅礴的青春力量”。重庆九龙坡教育团工委分享宝贵经验，提出团教建设的四个“一体化”：领导部署一体化、制度设计一体化、队伍培育一体化、考核奖惩一体化。清华大学共青团的邴浩书记则围绕“初心”娓娓道来，总结出了从“有滋有味学理论、感悟初心”，到“有本有源做实践、追求初心”，再到“有声有色去传播、不忘初心”这样一条为“初心”而奋斗的路径。最后，团中央学校部常务副部长李骥同志作工作报告。李骥同志的报告共分为三个部分，第一部分回顾了2017年三条主线工作：喜迎党的十九大胜利召开，推进团学工作改革攻坚以及推动团的品牌活动不断深化。在第二部分，李骥同志用“新时代”、“再出发”和“聚主业”三个关键词高度概括了未来的工作部署，以改革开放40周年为契机，做好灵魂任务、根本任务、基础任务和战略任务这四大任务，主抓高校共青团工作，坚持从严治团，积极推进各项工作的开展。李书记对高校共青团工作提出的几点要求高屋建瓴，很有指导意义。他希望我们在新时代更好地凝聚青年学生的力量，更好地巩固党执政的青年学生的群众基础。此外，新时代的共青团要更好地服务学生的全面成长，帮助他们提高综合素质，从而实现理想抱负。李书记还不忘提醒我们抓住教育体制机制改革带来的契机，积极适应我们国家第一个青年政策中长期发展规划的实施所带来的机遇和挑战。视频会议结束之际，李骥还对各高校共青团提出要求，将高校共青团改革实施方案与各校实际情况相结合，并希望所有团学青年领会本次网络视频会议精神，脚踏实地、勇往直前，全面落实共青团改革实施方案，使各校共青团组织以及广大团员青年更加充满活力，积极进取，谱写新的青春华章。值得一提的是，2018年是马克思诞辰200周年，是“青马工程”开展的重要时间节点。江苏团省委在分享“工字模型”建设时，就重点介绍了南京大学团委主办的“神会马克思”系列微视频。该系列微视频一经推出，立刻在新媒体上引发强烈反响，受到了一致好评，为青年们展现了一个不一样的马克思。参与学习的团学干部们，纷纷为这次的视频会议“点赞”。他们无不从此次会议中听到了新时代催人奋进的鼓点。会议中，江苏团省委特地提到“神会马克思”系列，李骥书记也对与南大一起构建“青马工程”智库的工作充满期许。这更让不少收看会议的团学团学成员表示：南京大学团委过去一年取得的不俗成绩，通过此次会议在全国同事面前得到了充分肯定。这让大家在新学期之始就十分振奋，势要在2018年坚定信心、鼓足干劲，不忘初心、凝神聚力，继续开创团学工作新局面，适应新时代的要求，再创佳绩！（图：郭昱程；文：赵诣、许俊拯）
