https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4519-2014-10-30-16-00-21.html
 【软院】“少年总裁”母校分享创业心得
 【软院】“少年总裁”母校分享创业心得    发布于 2014年10月31日  点击数：557 10月24日晚，莉莉丝科技总裁、南大OPEN社团创始人、软件学院09届毕业生王信文回母校分享学习和工作经历。访谈会由软件学院团委主办，全校各院系数百名师生踊跃参与。访谈伊始，王信文通过分享自身的几个小故事，从学校经历和工作创业两个方面发表了自己的演说。他提到，在大学期间，语言表达和沟通能力非常重要，口才不仅反映了个人思考问题的深度和看问题的角度，而且也能够赢得更多的赞赏和信任。大学期间，语言表达和沟通能力可以通过社团、志愿活动等途径加以培养。他说，自己就在辩论队、OPEN社团很好地锻炼了口才，也锻炼了自己的领导能力，为之后的交换和团队创业打下了基础。对于大学生而言，大学生活是生命中非常珍贵的一段时光。他鼓励同学们多参与课外活动、学生会、社团等，多实践和探索，从不同角度体验生活，寻找人生的乐趣和价值。王信文强调，兴趣是最好的老师，选择职业时应该以自己的兴趣为前提和基础。同时，他还与现场的同学分享了自己的创业故事。在就业压力巨大和竞争激烈的今天，面对纷繁的职业选择，理性的判断至关重要。在现代社会，创新是在苛刻的市场需求中生存下来的唯一方式——从跳槽成为独立软件工程师到创造出“中国区APP第一把交椅”的刀塔传奇，创新贯穿了他的创业生涯。就如何保持团队创新能力，王信文说：“选择你的同事，并保持公司内部文化，在团队内部不断灌输创新的价值。如果在第一天不创新，永远都没有机会。山寨一旦成功，团队就不会创新新产品。不论在什么领域，创新都是一条非常正确的道路。”除此之外，坚持和挑战是赢取成功的不二法门。工作中的困难在所难免，轻易言弃只会失去更多。要学会战胜自己，不断地汲取新的知识，不断地探索未知的领域。王信文还对大学生合理分配时间给出建议。他表示，大学期间有很多更有价值的东西去做，也不推荐花大量时间玩游戏，应该去多体验不同的事情；建议同学们参与课外活动、学生会、社团等，体验不同的生活；有时候不妨听听其他院系的课，在学好专业的同时不要把自己局限于专业，多听听其院系的讲座也大有裨益。在演说结束后，王信文热情地回答了主持人和同学们的提问。王信文说，大学生活中的友情和爱情是最纯粹和真诚的，是一生都难以忘怀的。在工作中，务必要与人为善，尊重他人也就是尊重自己。无论是学习和工作，都离不开团队，团队给人归属和力量。访谈最后，王信文祝愿同学们在大学里收获成长和满足，在未来收获人生的成功和辉煌。据了解，王信文是很多同学眼中名副其实的男神。据软件学院学工办主任陈琳老师介绍，学院在今后将举办更多此类访谈会，为学生全面发展注入正能量。邀请知名校友回母校分享成功经验已成为南京大学开拓学生视野、引导创新创业、营造校园文化的重要载体之一。                        （文/李秋实 唐越 采编/钱奕）    
