https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2269-20143302335.html
 【研会】活动预告•“新闻意识与媒体资源使用”周三开讲
 【研会】活动预告•“新闻意识与媒体资源使用”周三开讲主讲人简介：    发布于 2014年3月30日  点击数：947 第七期研究生骨干班第四次选修课将为学员带来主题为“新闻意识与媒体资源使用”的培训讲座。南京大学记者团团长、南京大学公益学院执行主席、新浪微博专家委员会成员侯印国，将作为主讲人与研骨班学员分享如何在纷繁的信息社会中把握新闻中心、察觉新闻价值，如何在新媒体爆炸的背景下合理利用最优资源。4月2日晚6:30，仙林大活南青科技报告厅，等着你的到来！ 侯印国是南京大学仅有的两名和唯一在校的一名五星级学生记者，长期担任南京大学记者团团长。2010年以来致力于南大校园活动的宣传，在中央电视台等各级媒体刊发宣传南大主题新闻400余篇，很多传递校园正能量的个人和事件经其策划宣传成为社会热点。他擅长新媒体运营与宣传，是新浪微博专家委员会成员，拥有微博粉丝12万，在南大系微博中排名第一，发布了大量有影响力的微博，推动了相关事件进展。其原创微博签名“人生在世，就应该互相温暖”被广泛引用。（图/谭如诗 采编/史芸 姜彦妤）    
