https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8790-2016-11-11-01-22-56.html
 我校第三届大学生学术科技作品展圆满落幕
 我校第三届大学生学术科技作品展圆满落幕    发布于 2016年11月11日  点击数：598 11月9日下午，南京大学第三届大学生学术科技作品展决赛答辩会在敬文学生活动中心南青报告厅举行。地理与海洋科学学院副院长黄贤金、科学技术处副处长秦猛、社会科学处副处长刘颖、学科建设与规划办公室副主任董婷、电子电工实验中心主任庄建军、校团委副书记李兴华、周媛、闻羽出席了本次活动并担任评委。在初赛中脱颖而出的10支团队参加答辩，做了精彩展示。决赛答辩由校团委青创中心常务副主任漆信贤主持。在现场答辩环节，哲学社科调查报告类、自然科学论文类、科技发明类各支参赛团队代表依次上台，从项目背景、主要内容、取得的成果、现实意义以及展望与规划等方面对作品进行了简要介绍，并分享了他们在实践过程中的经历与感受。每一支团队展示后，评委们从作品创新、作品成果和研究方法等方面出发，对作品进行了问辩和点评，并就以后参加“挑战杯”等赛事进行了全面指导。评委们强调了作品的可行性和创新性，指出要突出自己作品与同类的不同之处和优越性，体现出先进性和创新性。展示成果时，哲学社科类作品要注意提炼精华部分，包括透彻的分析、自己独到的见解并适当提出政策性的建议；自然科学与科技发明类作品最好能够就作品实体进行展示或演示。对于研究过程，评委们建议数据要有足够的覆盖面与可信度以及适当运用一些个案分析的方法。临近尾声，黄贤金教授对本次活动进行了总结，他指出同学们的智慧在南京大学的沃土上生根发芽，一些作品成果已经陆续在发表并得到认可。这说明南大学子不再局限于校园，而是走向社会、关注社会问题，他进一步提出作品要与国际接轨，拥有更加广阔的视野，在宏大的选题下做好细节。最终，“基于纳米黑金的太阳能海水淡化技术”等4个项目获得特等奖，“基于物联网的智能教室管理系统”等6个项目获得一等奖。黄贤金、庄建军、董婷副分别为获奖团队代表颁发特等奖、一等奖以及线上线下投票评选出的人气奖。据了解，本次学术作品展分为自然科学、哲学社科与科技发明三大类，共吸引来自22个院系的88支团队参赛。大学生学术科技作品展为我校一大批在学术科创上有所作为的同学提供了展示自我的机会，也为同学们完善作品指明了具体方向，为明年举办的第十五届“挑战杯”提前选拔培育更加成熟的作品。（文/王灿  图/卞静静、周鹏杰）    
