https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6893-50-2.html
 【商学院】"50元撬动你的宇宙"新生挑战赛 
 【商学院】"50元撬动你的宇宙"新生挑战赛 50MAX组             组长：张杰    最终成绩：成本49元，纯利润70元I P Five创益团队       组长：范雄    最终成绩：成本0元，纯利润16元莫愁前路没有钱           组长：倪莫愁   最终成绩：成本60元，纯利润40元创益组组长：陈瑞雪   最终成绩：成本53元，纯利润103CI TEAM            组长：万嘉雯   最终成绩：成本68元，纯利润85元http://v.youku.com/v_show/id_XMTM5MTA5MzU3Mg==.htmlhttp://v.youku.com/v_show/id_XMTM5MTA5MDgwNA==.html    发布于 2015年11月21日  点击数：546        临近11月，冬意渐浓。在天气愈来愈冷时，一把小小的火苗点燃了同学们心中的激情，那就是——“50元撬动你的宇宙”商业挑战赛。      “50元撬动你的宇宙”——顾名思义，即是以50元的启动资金，各组同学在一定的时间内进行商业活动，或是推出一项产品、或是推出个性的服务项目，来赚取利润。方法多种多样，有的甚至不需要任何成本，可谓是最大化地挑战同学们的想象力和实践能力。      本次活动采取自由组队方式，共有9个团队报名参与，其中最终5个团队完成挑战。以下为各团队活动过程展示：       该组活动核心为销售长草发饰和帽子。他们事先通过两名同学的调查踩点，事先选定了销售地点，并根据地点合理地定位了目标顾客，且针对该顾客群，制定了一系列销售策略。在实际实施过程中，他们首先面对的就是目标顾客选择有误的挑战，为此，他们随机应变，根据实际情况重新确定了目标群体，得以使活动继续实施下去。在售卖过程中，组内成员的销售潜力被激发出来，分工自然确定。有的同学擅长交涉，在与顾客和商家的沟通中巧舌如簧；有的同学擅长宣传，利用自身形象进行商品展示；有的同学擅长随机应变，总是能想出各种点子来提高销售额；有的同学擅长管理财务....在活动过程中，小组同学团结奋进，作为一个集体共同努力成长，同时，同学们也发掘出了自身隐藏的一些技能，若非真实操作，他们可能意识不到自己的特点。最终，该小组取得了傲人的成绩。        该团队围绕一个核心理念：“慢生活”，以推广健康积极的生活心态为目的，开展了一次商业慢车挑战赛。地点选在炜华体育场前，采取现场报名方式，通过收取每人2元的报名费获利。该组制定了详细的比赛规则和人员分工，并提前准备好了比赛所需道具。虽然在前期宣传上遇到了一些问题，但是在活动过程中，通过组内同学的临时宣传，起到了出人意料的效果。同时，由于该团队是由第三方组建，组长缺乏对各组员的了解，在提前分工上决策失误。但在实际操作过程中，随着各同学的特性显露，他们临时改变了分组，使得整个活动过程更加成功。在活动过程中，小组成员齐心协力，互相鼓励扶持，每个人都为团队贡献出了自己最大的想法和力量，各组员能力均得到了锻炼。他们别出心裁的活动同样取得了非凡的成绩。       该小组瞄准双11的节日效应，制定了以销售手折玫瑰及配送鲜花为主的业务范围。小组成员们经过提前分析，认为手折玫瑰不仅美观，而且较于新鲜玫瑰有易携带，易保存的优势。而在双11这个特殊节点，任何跟爱有关的商品其效用都会翻倍。事前，小组内每名同学都承担了制作一定数量的手折玫瑰的任务，通过付出汗水将自己的劳动加值成商品。在活动过程中，该组针对人流量密集的地区做轰炸式宣传。根据实际情况，制定出了在迎新晚会上承接送花服务的新策略，大获成功，取得了傲人的成绩。       该组经过漫长的讨论，最终确定了活动主题——定制书签。英语课一下，小组成员便飞速奔向456食堂，三个人去搬展台，一个人去取音响，一个人去拿缺少的材料。活动正式开始已经到了午饭点以后，已经有一大波人离开了，前期人很少，便联系提前订好的同学来取，来活跃现场气氛。之后进行叫卖时则尽量选择熟悉的人或者感觉有意向的人来展台。中间也有没人的时间，不过在大家的努力下招来了一些感兴趣的人。经历了一番磨难与辛苦，最终，活动在蒙蒙细雨中结束。事后，该组同学进行反思，认为在定价和管理收费上事先没协调好，导致活动过程中出现了一点小小的事故。但是该组选取廉价素材，经过自己别出心裁的加工，制作成精美的工艺品出售的想法非常新颖，植物书签也大受好评，该组的最终成绩同样傲人。         “我形我秀”是他们在本次活动中的主题，他们结合自身感受，发现冬季对发饰的需求量较大，而饰品在校园内很难买到合适的，网购成本又太大。因此，他们批发了大量精美时尚的发饰，通过统一购买平摊运费成本，并从中赚取一定差价，最终让买卖双方均获利。该组选择了宿舍大厅这个地点进行活动，不仅人流量大，也更针对目标群体。在活动过程中，虽然一开始难免有些羞涩，在成功地进行几次交易后，组员们逐渐克服了它，并顺风顺水地做起了“生意”。同时，他们利用自身形象进行产品展示，吸引了更多的顾客，卖掉了全部的商品。        同学们或多或少都曾有过小小的商业想法，这些小的梦想往往因各种各样的现实原因被搁浅至消灭，而现在，由年级组织的这次活动给予了他们启动资金和一群同样热情高涨、充满想法的队友，使得他们有机会实践自己的想法，在一定程度上启蒙了他们的创业思维。虽说叫商业挑战赛，但竞争利润总额是其次，重要的是挖掘同学们在过程中展示出的专业素质和奇思妙想，以便扶持好的项目长期进行，让有想法的同学得到更深层的锻炼。                                                                                                      “50元撬动宇宙”挑战赛总结视频 50MAX团队在《形势与政策课》展示项目开展情况                                         （图文/商学院15级团总支  责编/刘卓）        
