https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4204-2014-10-12-19-46.html
 【现代快报网】南大学长将3000多本书籍捐赠给学弟学妹 
 【现代快报网】南大学长将3000多本书籍捐赠给学弟学妹 现代快报网电（实习生 周洁 记者 俞月花）原文链接：http://news.xdkb.net/livehood/2014-10/10/content_675662.htm    发布于 2014年10月12日  点击数：700 数理物化书、英语书、公务员考试用书、文学书、法律书……昨天，在南京大学鼓楼校区喷泉广场，3000多本由学长捐赠的爱心书籍逐一被学弟学妹们挑走。从中午11点半开始，每人扫描活动微信后，凭借学生证，就可以领到一本自己心仪的书。现代快报记者在现场采访获悉，这是南大后勤集团兰达物业鼓楼学生公寓与南大研究生会共同发起主办的活动，已经连续四年，今年是第四届。鼓楼学生公寓的主任助理张美婷告诉记者，四年前，她看到很多毕业生离校前，都要把一些教科书或者不用的书籍卖掉。“那时候便宜到才四五毛一斤，我看着都心疼，觉得太可惜了。我就想，能不能倡议大家把书捐赠出来，给学弟学妹们。”也是从那年开始，她和同事就忙着整理学生们捐赠的书籍。“我们从每年6月份开始，就在各个宿舍的楼栋下面放一个纸箱子，大家想捐赠的书就放到纸箱子里，我们每天下班前统计好，收藏到八舍。此外，还有一些毕业生离校后，有些书留在了宿舍，宿管阿姨们也会把它们收集起来。“第一年总共有700多本，第二年有1000多本，去年将近2000本，今年有3000多本。南大校园里书香气息很浓，学生们都很有爱心。我也觉得这不仅是爱心接力，环保接力，也是把书香气息流传下去”现场，一位博二学生小徐告诉记者，他前几天做实验，正好有一个新知识点没掌握，这次在这些书中发现了一本《高等无机结构化学》书，觉得很有用。“我也翻了翻，看到学长在书里还留下了书签，看到他当时在书上做的笔记，也仿佛感受到他的努力。获得这本书，仿佛也能体会到他的心意。等我毕业时，也会把我不用的书捐出来。”看着学弟学妹们排队前来领书，南大研究生会副主席、活动的策划者之一路敏玥欣慰地说，“也不虚我们十几个同学花了很长时间去给这些书分类、捆扎，而且这学期在陈骏校长的号召下，校园里正在开始经典悦读计划，我们也想让大家的校园时光在读书中充实的度过。”（采编/吴晓淳）    
