https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8252-2016-08-19-05-48-04.html
 【“逐梦益行”连心营】游览南京历史文化名胜
 【“逐梦益行”连心营】游览南京历史文化名胜    发布于 2016年8月19日  点击数：576 8月16日，“逐梦益行”连心营安排营员们参观总统府、六朝博物馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和夫子庙景区等地，让西部师生们感受南京深厚的历史文化，培养学生的爱国热情。连心营师生首先来到总统府，在导游热情、详细的讲解中，营员们参观了国民政府旧址、孙中山临时大总统办公室和行政院旧址等。一系列展馆和史料陈列，让营员们触碰到真实的太平天国和中华民国历史。六朝博物馆里，建康古城、精美瓷器、绝伦书画，诉说着南京作为六朝古都的千年风流。营员们在此领略名城远古的风采，在博物馆里上了一堂别开生面的六朝历史课。下午，连心营师生乘校车来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。同学们在遇难同胞纪念碑前庄严宣誓，牢记历史，珍爱和平。在纪念馆和“三个胜利”主题展馆中，同学们了解了南京大屠杀、抗日战争和世界反法西斯战争的历史。来自云南省双柏县妥甸中学的苏亚轩同学认为庄严肃穆的纪念馆加深了他对中国抗日战争史的理解和对侵华日军暴行的愤慨，是对同学们的一次深刻的爱国教育，让人更加向往和平、珍爱和平。晚上，连心营师生来到秦淮河畔的夫子庙景区，参观江南贡院，欣赏秦淮夜景。在乌衣巷景点门口，同学们异口同声地背诵起刘禹锡脍炙人口的作品《乌衣巷》。“轻问一声：‘南京，你好！’回答的是伫立街旁梧桐的轻吟，花舫上的《枉凝眉》仍在夜空中飘荡。”宁夏隆德二中马勃阳同学用文艺的笔触记录下在夫子庙的所见所闻。参观总统府、六朝博物馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和夫子庙景区等地是“逐梦益行”连心营安排营员探访六朝文脉之行的重要活动，旨在模拟真实的历史发展环境，帮助培养同学们的家国情怀。文/张宇 图/邹国强    
