https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1084-201311071611.html
 【地科】2013年校运会地科大展英姿
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EarthScience&file=M.1383550806.A&num=12003  【地科】2013年校运会地科大展英姿2013年11月1日至11月2日在南京大学举行了第五十四届运动会“海信杯”田径比赛，我们地科的运动员们各个努力拼搏，展现出了我们大地科学子们的英姿。在开幕式开始即将开始之际，队列方阵的同学们早早在篮球场集合整装待发，手握地质锤的我们初露锋芒。与此同时参加广播体操队的同学们也静静在操场外等候。很快入场式开始了，每一个院系都在主席台下彰显了别具一格的风貌。无论是“冷静”全场的医学院，还是口罩成群的环境学院，都给我们眼前一亮。最需要在此隆重介绍的是我们院的斧头舞，经过短短几天的练习，我们成功地表现出了地科学子们朴素的外貌与火热的心。紧接着入场式的是开幕式表演，然后终于激动人心的比赛开始了。在此我想隆重介绍一下男子110米栏的比赛盛况。我们院出场的选手是常辉，在起点处他做足了充分的准备运动，预备号令一响，整个人就处于高度警备状态，”啪”的枪声一响，他昂头摆臂，整个人如离弦的箭一般飞出，他一次次的飞跃，势如破竹地撞下了8个栏，虽然名次并不靠前，但他的一股冲劲还是振奋人心的。回过头我们再来看看田赛赛场，远远望去，只见李晓旭屏住一口气，奋力将手中的铅球推出，在空中划出了一道优美的抛物线，凭借着这股气势，他挺进了决赛。这天还进行了男子1500米，4*100米等精彩的比赛。虽然有不少遗憾，但体育精神一直在场内燃烧。第二个比赛日，最吸引人的莫过于长跑比赛了。女子长跑1500m选手吴晨钰在起跑后就一直处于领先方队，台上的拉拉队也激动地呼喊着“地科，加油！”，尽管结束后，她满脸苍白，异常吃力，但在常沛等同学的搀扶下，似乎她突然轻松了许多。上午还有男子4*400米的团队性质的比赛，孙启程学长也加入了队伍中，与我们13级新生共同拼搏接力，一圈高强度的竞争后，尽管各种体力不支，但在倒下前他奋力将接力棒传给了王鹏，场景甚是悲壮。下午的男子3000米更是盛况空前，地科的小伙伴们齐聚运动场为师城、 郝识杰 、王凯三位选手加油鼓劲。更加令人感叹的是我们的倪浩然同学竟然当起了陪跑的先锋，重力在羁绊面前瞬间化为泡影。紧张而又愉悦的运动会结束了，各个院系的同学在操场上举行了闭幕式暨颁奖典礼。随着夕阳渐渐淡去，短短的两天运动会也就此告了一段落。这次校运会不仅增强了地科团体凝聚力，也加强了地科系与校其他院系同学之间的交流，增进了友谊。无论是在场上奋勇拼搏的运动员还是场下加油的观众，大家都一起努力共同为地科争光，让全校同学见证了地科的雄风！                                   （文/地理科学与工程学院团委 采编/张露婷 陈禹瑾）      发布于 2013年11月07日  点击数：911                
