https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9360-2016-251.html
 我校李岚峰同学荣获2016年度“全国优秀共青团员”称号
 我校李岚峰同学荣获2016年度“全国优秀共青团员”称号    发布于 2017年5月04日  点击数：541 五四青年节前夕，共青团中央发布关于表彰2016年度“全国优秀共青团员”、“全国优秀共青团干部”、“全国五四红旗团委（团支部）”和2017年“全国向上向善好青年”的决定，我校政府管理学院行政管理专业2015级硕士研究生李岚峰同学荣获“全国优秀共青团员”称号。李岚峰，男，中共党员，现任南京大学团委副书记（学生）、青年联络部部长，曾任南京大学西部计划项目办主任、学生社团联合会主席。曾获第十一届中国青年志愿者优秀个人奖、江苏省优秀共青团员、江苏省优秀学生干部、江苏省十佳青年志愿者、贵州省优秀西部计划志愿者、安顺市青年五四奖章、中国电信奖学金暨践行社会主义核心价值观先进个人等荣誉称号。本科毕业后，李岚峰作为南京大学第16届研究生支教团成员，前往贵州省安顺市平坝第一高级中学支教一年。担任高一地理、校本教师，累计授课600余课时，任课班级成绩在历次考试中居全年级同层次第一名；教学工作之余，李岚峰兼任该校申创省级示范性高中宣传组长、社团联合会主席、青年志愿者协会指导教师，投身中学第二课堂实践，培育中学学生社团。支教结束后，李岚峰参与南京大学西部计划项目管理，打造全国优秀西部计划项目办。先后6次前往南大支教团定点服务的3省4县7所中学走访调研，对接当地需求，为西部学子筑梦搭桥。2016年11月，李岚峰随团中央书记处第一书记秦宜智率队的中国青年代表团出访越南，参加第三届中越青年大联欢活动。此外，李岚峰积极投身学术科研，师从著名学者魏姝教授，从事政府人事管理方向研究。参与江苏省委组织部、江苏省社科联、南京市政府等单位科研课题4项，发表学术论文2篇，获奖论文4篇。另悉，在江苏省2016年度“两红两优”表彰中，我校化学化工学院团委书记吴可获评“江苏省优秀共青团干部”，杨依琳、刘若衡、孙越获评“江苏省优秀共青团员”，金陵学院团委获评“江苏省五四红旗团委”，环境学院本科2014级团支部、商学院本科2014级财务管理专业团支部获评“江苏省五四红旗团支部”。        （图文/校团委  责编/苟泽鹏）
