https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1330-201311220058.html
 【法学院】“学党史、知校情”校园定向寻宝—2013级法学硕士党支部、团支部主题活动
 【法学院】“学党史、知校情”校园定向寻宝—2013级法学硕士党支部、团支部主题活动2013年11月17日， 为了缓解学习压力，13级法学硕士党支部和团支部联合举办“学党史，知校情”校园定向寻宝主题活动。本次活动得到了12级法学硕士党支部的积极响应，部分学长学姐加入了相对应专业的挑战队伍，和学弟学妹们并肩作战。在前期准备阶段，原则上将同学们按照专业组队，兼顾到各队人数应尽量相当，特将宪行和刑法、法史和经济法联合组队，其余专业各自作战。每个队伍都要从南园喷泉出发，闯过6关才能抵达终点—大礼堂。在每个关口，每个队伍都要先完成指定的团队协作任务，方能领取抵达下一个关口的提示。在提示问题环节，将学校的各个地点变成问题，问题会附在帖子最后，欢迎大家踊跃尝试破解。这些题目不得不说还是颇具挑战性的，些许题目纷纷难倒我们的挑战队员。而团队协作的题目亦是千奇百怪，各支队伍必须完成答题任务才能过关，这样的设置使得比赛更具知识性和趣味性。有和陌生异性合影摆出心型、有四人坐地起身，也有盲人方针，还有报纸四人站立、十五秒不眨眼等等。各个挑战队八仙过海，各显神通，在一关又一关中，体现出高度的团队协作能力。各个挑战队之间亦是斗智斗勇，法理学和国际法挑战队以一小时十五分钟并列第一，成功闯关。值得一提的是，为了避免各个队伍拥堵在一个点，各个挑战队的闯关顺序不同，从而导致部分路线总路程过长。中德所和经济法的同学们在这一先天“劣势”的情况下，持之以恒，不懈奋斗，顽强抵达终点。此次寻宝主题活动在热烈有序的气氛中圆满落幕。所有参赛队伍都顺利完成了任务，无论最终获奖与否，大家都充分享受了合作参赛的乐趣，各队队员纷纷表示：“过程便是快乐，完成即是胜利。”赛后许多同学都表示这次活动不仅可以锻炼身体，更能加深对同学之间的默契程度。我们期待来年的定向大赛为校园生活增添更加亮丽的风采。开展更多为研究生喜闻乐见的活动，丰富研究生们的生活。(文/法学院团委 采编/陈禹瑾)    发布于 2013年11月22日  点击数：864           
