https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4257-2014-10-16.html
 【南韵汉服社】华章之韵，南国有思——2014年南韵汉服社第一次社员大会成功举办
 【南韵汉服社】华章之韵，南国有思——2014年南韵汉服社第一次社员大会成功举办    发布于 2014年10月15日  点击数：609 2014年10月11日晚八点，南韵汉服社新学年第一次社员大会在仙2-117举办。理事及其他新老社员共计百余人参加了本次大会， 大会由社长唐宇清同学主持。大家齐聚一堂，共同领略汉家之美。晚上八时三十分，与会人员有序依次领取理事们反复商讨设计的会员卡。会中，唐宇清同学首先介绍了汉服社的现有机构，各机构相应理事再详尽地介绍各部职权功能，并呼吁大家踊跃报名加入各部门，以发挥自己所长。之后唐宇清同学对汉服社近期活动主题内容做了简单的介绍。最后副部长张炜亭同学向大家介绍了汉服的历史、基本特征、韩服和服区别等基本知识，让不熟悉汉服的新社员对汉服有了最基本的了解。 张炜亭简介时说到，汉服社是以汉服为表，汉文化为底的一个社团，其实质是继承和弘扬汉民族文化。今年是孔子诞辰2565周年，习总书记为此发表演讲，他强调我国的传统文化应该让国内外的更多人接受，让传统文化与时俱进、 焕发生机。而本次大会与汉服社宗旨恰好相契合，传统文化与民族文化的崛起是中国梦的重要组成部分。本次大会 让社员更贴近汉服，也更贴近汉民族文化。本次大会的举办激发了同学们对民族文化的好奇心，增进他们对汉服的了解，从而激励他们更好的继承和发扬我国绵延不息、博大精深的传统民族文化。 华章之韵，南国有思，我们南韵汉服社在行动。（文／南韵汉服社 采编／吕云骞）    
