https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5252-xian-dai-kuai-bao-nan-jing-da-xue-da-xue-sheng-zhi-jiao-tuan-xian-ai-xin-mai-yi-he-xian-hua-bing-jiu-neng-gei-shan-qu-hai-zi-mai-yi-fu-shou-tao.html
 【现代快报】南京大学大学生支教团献爱心 卖一盒鲜花饼 就能给山区孩子买一副手套
 【现代快报】南京大学大学生支教团献爱心 卖一盒鲜花饼 就能给山区孩子买一副手套快报讯（记者 俞月花）http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/13/content_375202.htm    发布于 2014年12月21日  点击数：641  “快来买我们的鲜花饼吧，你每买一盒鲜花饼，我们就能送给云南山区孩子一副过冬的手套……”昨天，在南京大学仙林校区第五食堂前，由南大彩云支教团学生们组成的义卖小分队，向经过的学生爱心义卖云南特产鲜花饼。现代快报记者获悉，昨天中午短短一个小时，已经卖出240盒鲜花饼，加上之前网上预订的近200盒，现在已经筹集到了400多副手套钱。赵雨是南大商学院人力资源管理专业的大三学生，同时也是彩云支教团的团长。昨天，他告诉记者，他的老家就在云南鲁甸附近。前两天，他打电话回家，妈妈告诉他，家里已经下雪了，温度降到零度以下。“我想起今年暑假我们支教过的山区孩子，想到他们过冬手冻得像红萝卜，就觉得应该为他们做些事。”本周二，赵雨联系了云南的志愿者，买了当地20箱共计400盒云南特产鲜花饼，快递到南大。“我事先也看好了手套价格，大概是4元一副，我们的目标是500副手套，也就相当于每义卖出一盒鲜花饼就可以买一副手套。”就这样，支教团的成员们，积极在南大人人网和微信朋友圈里传播活动信息。截至昨天，网上已经收到近200名师生的订单。昨天中午，在五食堂门前的线下活动中，也有很多同学积极响应，一下子就卖出240盒鲜花饼。“现在距离我们的目标还有几十盒了，我们准备再从云南批100盒鲜花饼来义卖，筹够了钱，就给孩子们在网上买500副手套快递过去。”赵雨还表示，接下来，他们还将在南大学生创建的南朋友网站上继续义卖鲜花饼，“以后筹集到的钱，将作为支教团的活动经费，每年寒假去探望云南山区的孩子，暑假再去那里支教。”原文链接：    
