https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6919-2015-11-26-02-08-31.html
 王云骏教授为青共校学员解读“当代中国政治制度的历史与观念”
 王云骏教授为青共校学员解读“当代中国政治制度的历史与观念”    发布于 2015年11月26日  点击数：714 11月23日晚，第52期青共校第二次必修课在恩玲剧场举行，南京大学校长办公室主任、政府管理学院教授、博士生导师王云骏为青共校学员作“当代中国政治制度的历史与观念”主题讲座。讲座由校团委副书记李兴华主持，第52期青共校一千余名学员聆听了讲座。王云骏教授首先从政治学理论的角度阐述了政治制度形成与运行的基本原理，介绍了中国政治制度的具体内容和主要国家机构，并基于东西方比较，对“人民代表大会制度”和“党的领导”等重点问题进行了详尽的解读。他指出，当代中国政治制度是历史发展形成的，有其现实合理性与优越性，被广大人民群众所支持与拥护。他强调，制度是政治理念的载体，中国共产党领导下的制度创新是中国当代政治体制改革的动力，以党内民主激活既存制度的政治效能是中国政治体制改革的有效途径。讲座最后，王云骏教授对广大学员提出殷切期望，希望青共校学员能够深入理解中国政治制度的运行机制，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。(文/冯倩 高珺 图/胡艺馨)    
