https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5361-2014-12-25-23-42-40.html
 【南京晨报】南京大学生逆袭阿里工程师 获100万支付宝支票
 【南京晨报】南京大学生逆袭阿里工程师 获100万支付宝支票6个90后大学生获百万支票境内外高手如云大比拼大数据比阿里工程师推荐产品更靠谱多攒些经验再考虑创业的事http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-12/23/content_1176624.htm    发布于 2014年12月25日  点击数：1091 据@阿里云的消息，12月20日上午，“南京大学的马健等6名90后大学生，从阿里巴巴集团CTO王坚手上接过了一张100万元的支付宝支票。这个90后团队在刚刚过去的天猫“双11”当中，通过算法优化，打败了阿里的工程师。王坚表示，竞赛的目的不是改善天猫销售，而是激发所有人对大数据的想象力。”此条微博引来南京大学等众多高校的转发，网友们抛来无数佩服和羡慕。“少年强则中国强”、“自古英雄出少年”……对于能够打败阿里的工程师，网友们都由衷表示叹服。而@阿里云也在微博里评论：“少年可期，后生可畏。加油吧骚年！”据了解，此次阿里巴巴大数据竞赛共吸引了来自14个国家的1.5万多人参加。清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学、中国科学技术大学、国防科技大学等国内一流院校悉数参加，牛津大学、诺丁汉大学、日本筑波大学、香港科技大学、香港中文大学等境外知名院校也均有队伍参赛，可谓高手如云，人才济济。最终，由6名90后大学生组成的算法团队，达成之前竞赛目标，共同获得阿里巴巴授予的100万元奖金。这6名学生中，除了南京大学的马健和瞿天善、南京航空航天大学的柯文炜，还有北京航空航天大学的李森栋、中国科学技术大学的王涛、厦门大学的柯国霖。记者了解到，这次大学生们主要赢在精确算法上，成功逆袭了天猫的算法团队，为数百万的消费者提供个性化的服务与体验。南航计算机科学与技术学院2012级硕士研究生柯文炜告诉记者， 这次比赛，他们和阿里工程师使用的都是真实的天猫数据，客观而公正。他们要通过建立算法模型，分析用户在天猫上的行为习惯和品牌偏好，并预测他们下一步可能会购买的商品。“举个例子。如果数据显示，10个人里有7个人是点击过某种物品后3天出手购买，我们就会算出一种行为模型。再比如，你经常在网页上浏览衣服，那么我们就会根据你浏览的周期在首页推荐衣服以及裤子、皮带、鞋子等搭配品。如果你这次购买了手机，下一次我们就会推荐手机壳、电源等，这些都可以形成算法模型。”柯文炜说，他们就好比“推荐专家”，判定用户买什么东西可能性大，并根据可能性的大小依次在首页推荐商品。谈到打败阿里工程师，柯文炜说，主要根据“双11”当天的真实成交率。用户会被随机分配到不同人开发的天猫首页，结果显示，大学生团队开发的首页的成交率高出16.14%。拿到100万支付宝支票，有何打算？柯文炜笑言，大家平均分，一人十几万，也没有多少。和一些创业的牛人相比，这点钱算不了什么。不过，柯文炜暂时没有创业的打算。他认为，现在90后创业热兴起，很多学生老板涌现，但事实上，学生创业艰难，而且很多管理混乱、缺乏经验，到头来能有5%成功就不错了。“我希望能多学点东西，多有一些实践经验，到那时再创业也不迟。”原文链接：    
