https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4494-2014-10-28-15-43-36.html
 【政管】志愿服务，希望来吧 ——记政府青协安怀村“希望来吧”之行
 【政管】志愿服务，希望来吧 ——记政府青协安怀村“希望来吧”之行（文/袁含赟 图/陈月 采编/吴晓淳）    发布于 2014年10月28日  点击数：648 10月26日上午，由南京大学政府管理学院青协成员陈月、陈晶品、袁含赟以及田浩民四人组成的志愿者服务小队来到了位于鼓楼区小市街道的安怀村希望来吧，帮助辅导社区小朋友们的功课，并且陪伴他们玩耍，一个上午的志愿服务让志愿者们与小朋友结下了深厚的友谊。早上8时许，志愿者们就早早地来到了希望来吧等候社区的小朋友们。9点，小朋友们陆陆续续地到来，他们有的带来了作业，寻求课业上的帮助；有的前来看一些课外的书籍杂志，有的则是来玩耍游戏。针对小朋友们的不同需求，志愿者们很快完成了分工，保证每一个孩子都能得到帮助。尽管一开始大家还有点生疏，但很快志愿者与小朋友就熟悉起来。在双方默契的配合下，作业上的问题很快得到解决。志愿者们还热心地帮助小朋友们预习了后面的内容。完成课业辅导后，志愿者们选择了与小朋友们一起玩脑筋急转弯的游戏，不同于正常思维方式的问题与答案令人捧腹，小小的希望来吧教室中回荡着阵阵欢笑。一个上午的志愿活动很快结束，送走最后一个小朋友，志愿者们才踏上回校的路。一个上午的志愿活动，尽管时间很短，但不管是小朋友们，还是志愿者们都获益匪浅。正如“希望来吧”之名，志愿者服务中的这份对他人的爱与关怀，将温暖世界，带来希望。     
