https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1686-idea.html
 【主题活动创新】软院：Idea++观点分享会
 【主题活动创新】软院：Idea++观点分享会年4月由软院团委组织部主办实践部协办的第一届的idea++观点分享会，活动旨在全面提升学生培养同学们关心社会，关心人文，积极思考，辩证求解的意识，给他们塑造一个古希腊式的学习氛围，使每一个参与的同学能够有所收获，有所进步，提高大学生的创新精神和创造精神；提高大学生的创新能力；激发大学生的思考热情；促进大学生之间的思想交流和思想碰撞。与Ted不同的是，idea++还注重主讲人与听众之间的现场交流，碰撞出新的思想火花，专设现场提问与解答的环节，在软院团委中这类型的活动还算是首次创新型地举办。活动分为宣讲会与正式活动，宣讲会邀请嘉宾为同学们推广理念，为idea++正式活动预热，在正式活动中，参赛选手都有较高的演讲水平，现场观众也积极提问，现场气氛一直很不错。idea++观点分享会这一活动，原本是在软院的策划大赛中脱颖而出的活动，而在今年终于办出了第一届，在学生中有不错的口碑，将成为软院的传统项目，一届一届地办下去。    发布于 2013年12月25日  点击数：723 2013对于辅证材料：软件学院idea++分享会照片     
