https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6686-2015-9-9-23-48-08.html
 【政管】与你同在，共创未来——记政府管理学院团委招新宣讲会
 【政管】与你同在，共创未来——记政府管理学院团委招新宣讲会    发布于 2015年9月09日  点击数：670 2015年9月5日星期六，政府管理学院团委在院楼102举办了招新宣讲会，为团委这个温馨的大家庭添砖加瓦，注入新的血液。为了，此次宣讲会，各大部门都是八仙过海，各显神通，极力表现自己部门的特色，希望能有更多的学弟学妹愿意加入团委。首先上场演讲的，是团委副书记吴晓倩同学。吴晓倩同学用流畅清晰的语言，向同学们介绍了团委的职责定位，以及团委与学生会、青协的关系。同时，将团委的内部结构和活动方式向同学们清晰的展示出来，让同学们对团委有了进一步的了解。除此以外，吴晓倩同学还介绍了团委一些温馨有爱的福利与活动，激起同学们对团委这个大家庭的兴致。接下来便是各个部门的演讲。第一个上场的，是堪称团委小管家的办公室成员。副部长胡明葳详细的介绍了办公室的职能——内部联络、财政管理、协调配合以及文件整理和保存。接下来，是团委宣传部的三位成员，宣传部的宣讲分为三个部分：宣传部过去的一年的活动、进入宣传部能够学到的知识以及宣传部对新成员的号召和欢迎。部长房思彤同学用优美的语言，体现了宣传部的艺术气息。紧接而来的是组织部的两位副部长，他们幽默的介绍让各个同学心生好感。实践部与职业发展中心则发扬了他们脚踏实地的风格，丰富的活动展示和成果报道也让同学们眼前一亮。在整个宣讲会过程中，同学们都认真倾听，表现出对团委这个温馨大家庭的兴趣，这让团委的各个成员受到了极大的鼓舞。在宣讲会的圆满成功的同时，我们也希望接下来的面试也能够成功举办，让更多学弟学妹们，感受团委的温暖，接受团委的锻炼。我们政府管理学院团委将与你同行，共创未来！（文/政管团委 责编/王曦）    
