https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8988-2016-12-13.html
 李里峰教授走进青共校 解读中国共产党的适应性转型
 李里峰教授走进青共校 解读中国共产党的适应性转型    发布于 2016年12月13日  点击数：831 12月12日晚，南京大学第54期青年共产主义学校第四次必修课在恩玲剧场举行。南京大学政府管理学院副院长、博士生导师李里峰教授应邀为第54期青共校千余名学员作题为“中国共产党的适应性转型”讲座，深入解读中国共产党自成立以来如何与时俱进、应对并解决国内外各类问题与挑战。本次讲座由校团委组织部、文体部部长龙心悦主持。（李里峰教授与同学们分享对青共校学习的认识）讲座伊始，李里峰教授与同学们分享了他对青共校学习的认识。他认为，在大学里进行青共校学习对于个人成长有极大的帮助，比起在大学以外进行党课学习能得到更多的收获，希望同学们通过党课能够真正地对党和国家有深入的了解，并在了解的基础上信仰中国共产党。在讲座中，李里峰教授首先为学员们解读了中国共产党的合法性，围绕中国共产党所面临的合法性挑战，简要介绍了党对此作出的应对措施。自党的十八大以来，中共中央总书记习近平、中央纪检委书记王岐山等多次提及中国共产党的合法性问题，表明我党意识到其合法性受到挑战，来自历史的合法性不可能永远延续下去，因此中国共产党的合法性需要不断地重新塑造、重新建构。为应对改革开放中出现的新形势和新问题，我党采取理论创新、组织更新等措施，与时俱进、自我调节，带领中国人民创造了一个又一个奇迹。（李里峰教授）李里峰教授指出，当前我国面临经济增长速度放缓、环境恶化等诸多问题，中国共产党也面对第三次合法性危机。对此，我党进一步推动民生政策深化发展，同时对党的意识形态进行了适时的更新。李里峰教授以“三个代表”重要思想、科学发展观和中国梦为例，向同学们展示了我党意识形态的与时俱进，并介绍了中国政治发展的可能方向及中国特色的民主化路径。此外，李里峰教授还为学员们带来了关于中国特色社会主义的最新研究成果，用事实强有力地反驳了将市场与资本主义等同、将法治与西方代议民主等同的错误观点，并深入解读了转移支付、移民安置房和全民安保等问题。讲座结束后，同学们就社会主义与资本主义的区别等问题与李里峰教授进行了深入的探讨与交流。（青共校学员踊跃发言）据悉，李里峰教授主要研究领域为中国革命与中国政治、政治学理论、概念史等，曾多次赴美国、加拿大、德国、澳大利亚、日本、台湾、香港等地进行学术交流，入选教育部“新世纪优秀人才”、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师、首届“江苏青年社科英才”，2015年当选《南方人物周刊》年度“中国青年领袖”，已出版《革命政党与乡村社会——抗战时期中国共产党的组织形态研究》、《中国考试通史（卷四·民国）》（合著）等著作，在境内外发表中、英、韩文学术论文及评论60余篇。 （文/冯景怡、覃湫珺 图/胡艺馨、赵玥）    
