https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8878-2016-197.html
 卓越·绽放 南大模联在2016泛长三角模联大会再创佳绩
 卓越·绽放 南大模联在2016泛长三角模联大会再创佳绩    发布于 2016年11月29日  点击数：586 2016年11月24-27日，南京大学模拟联合国协会参加了在杭州浙江大学举办的泛长三角模拟联合国大会，并取得优异成果。联合国教科文组织会场的彭羽菡获得“最佳代表”奖、联合国环境规划署会场的韩姚梦希获得“荣誉头衔”奖、1787年美国制宪会议会场的李松珊获得“杰出代表”奖，南京大学模拟联合国协会连续两年获得大会“最佳组织奖”。泛长三角模拟联合国大会是长三角地区具有较大影响力的模拟联合国大会，数百名来自长三角乃至全国地区数十所高校的代表齐聚杭州，通过模拟国际上重要的国际组织和会议的方式，对当今世界关切的议题进行讨论。在为期4天共5个会期的时间里，代表们在会场上慷慨陈词、相互博弈，在坚守国家立场的同时，对各种各样的国际问题提出解决方案。在大会期间，会议主办方也组织了别开生面的社交晚会。在此期间，参与大会的代表们聚齐一堂，进行互动，参与了以介绍各国文化为主题的游戏。模拟联合国是对联合国大会和其它多边机构的仿真学术模拟，是由青年人组织的公民教育活动。自引入中国以来，模拟联合国经过十余年的发展逐渐成为最有影响力的学生活动之一。在模拟联合国，青年学生们通过亲身经历熟悉联合国等多边议事机构的运作方式、基础国际关系与外交知识，并了解世界发生的大事对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。会议虽然结束了，但代表们的故事还没有结束。他们收获了对于国际事务的知识，收获了与其他志同道合的代表的友谊，也收获了满满的学术干货和难忘的回忆。今后，模拟联合国协会将始终致力于为有兴趣的同学提供感受外交官纵横捭阖的体验、提高各种国际议题的学术素养的平台，使其在各大校内会及校际会中收获理想的参会经历。（图文/南大模联协会  责编/周子瑞）     
