https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1018-201310292219.html
 【文学院】老研教你做学术·2013新老生交流会
 【文学院】老研教你做学术·2013新老生交流会    发布于 2013年10月29日  点击数：784  文学院新老生交流会，是在每年新生开学之际，由文学院研究生会主办，邀请研二各专业优秀的学生各一名，为新入学的研一学生带来研究生学习生活经验的交流与分享。今年是文学院举办的第二届新老生交流会。 交流会分为两个部分。第一部分是学长学姐按照专业顺序，逐一上台为新生讲解，包括本专业的导师情况、课程选修和其他生活等多方面的问题，解决新生刚入学时普遍关心的一些疑惑。第二部分是分专业小范围讨论，以各专业的学姐学长为中心，分组答疑讨论时间，更加具体、有针对性地回答一些新生的问题。新老生交流会的举办，其主要目的是通过学长学姐的学习、生活等多方面的分享与答疑，更加真实有效地帮助新生更快地适应与了解研究生的学习生活，同时也是加强不同年级、同个专业之间同学的联系与交流。本次交流会获得了学生和老师们的一致认可与好评，大部分研一新生都主动报名、积极参加。文学院2013新老生交流会是于2013年9月19日晚18：30—21:00在文学院报告厅举办。（文/文学院研究生会 采编/程吟 徐东东 李雪梦）    
