https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5019-2014-12-01-010.html
 10、清凉山遇难同胞丛葬地
 10、清凉山遇难同胞丛葬地地点：照片：路线：碑文：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：413 侵华日军南京大屠杀清凉山遇难同胞丛葬地乘坐D1路至司背后站，转乘318路至西康路，步行至河海大学校内。1937年12月，侵华日军制造了震撼中外的南京大屠杀事件，我数以千计的无辜同胞在本院境内，即清凉山附近之原吴家港、韩家桥等地遇难。为纪念死者，激励后人，振兴中华，维护和平特立此碑。77年前，纪念碑附近是清凉山北麓，比较荒凉。清凉山附近的大屠杀发生在1937年12月14日左右。上世纪80年代，中国第二历史档案馆郭必强研究员曾经走访到一位姓俞的幸存者。“俞师傅自己就是当事人。1937年，俞师傅和最要好的朋友，在上海做印刷生意。淞沪会战后，他们回到南京。1937年12月14日，日军在吴家巷搜寻中国士兵，当时，俞师傅和好朋友都被搜身。日军在俞师傅身上搜出了一个写满通讯录的小本子，本子上有两个日本人的名字。看到这个本子，俞师傅被拉到了一边，而他的朋友则被拉到另一边。不久，俞师傅就听到了一阵阵机枪扫射的声音……”被日军抓去屠杀并死里逃生的金家仁也曾回忆说：“当时我家住宁海路，有一次，日军进行大搜查，把人全部赶到街上去。我当时的职业是厨师，天天拿菜刀，所以手上有老茧。日本兵看我年轻，手上又有老茧，就把我从人群中拉出，立即绑起来……我被带走，和其他被绑的人一起送到清凉山，用机枪进行屠杀。我从死人堆里爬出来被人松了绑以后，立即去看妻子，并把她送到鼓楼医院抢救。”南京大屠杀时期担任金陵大学农业专修科难民收容所小组长的刘世尧老人也曾回忆：“日本兵将数百名中国人带到清凉山附近的一个大防空洞里，把人推入防空洞中，先用汽油燃烧，再用机枪扫射，将数百人活活烧死。”美国基督会传教士魏特琳也在日记中印证了此处的屠杀。魏特琳在日记中记述说：“我们找到了那个池塘。池塘边有许多焦黑的尸体，尸体中间还有两个煤油或汽油罐。这些人的手被铁丝绑在身后。有多少具尸体?他们是不是先被机枪扫射，再遭焚烧?我不得而知。在西边小一些的池塘里还有20~40具烧焦的尸体。我看到这些人穿的是平民的鞋，而不是军人的鞋子。山丘上到处都是尚未掩埋的尸体。”中国第二历史档案馆中有一份石养喜于1945年11月向南京市政府的呈文。呈文上写着：“日寇攻入难民区。于十四日，在清凉山附近，胞兄石养才(年四十四岁)、嫂徐氏(年四十四岁)、次侄小二子(年九岁)，被日寇中岛部队暴兵用刺刀戳死。”清凉山丛葬地的死难者绝大多数都是平民。在东京审判中，中国方面提交给远东国际军事法庭的第326号书证——世界红卍字会南京分会救济队掩埋组掩埋尸体统计表，清楚记录了当年埋葬在清凉山后山、清凉山坟地、韩家巷西仓山、古林寺山上等处的遇难同胞尸体数字。 12月6日，南京大学第五十期青年共产主义学校14、46班学员在清凉山遇难同胞纪念碑前为遇难同胞默哀并献上花圈，吊唁逝者。    
