https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9021-bravo.html
 【Bravo吉他协会】“我的吉他年代”系列专访完美落幕
 【Bravo吉他协会】“我的吉他年代”系列专访完美落幕    发布于 2016年12月19日  点击数：877 2016年12月10日星期六，由南京大学Bravo吉他协会开展的“我的吉他年代”系列专访活动完美结束。本学期Bravo吉协围绕着“初心”主题举办了一系列活动，“我的吉他年代”专访是“初心”的一个重要环节。通过对吉他协会的元老们进行采访，大家追溯十多年来他们与吉他，与吉他协会，与南大的过往。孙靖昆和梁潇月同学回忆了近五年吉他协会的发展。从南大走出的“边际自由”乐队也是吉协的前辈。11月19日晚在南青报告厅举办了“边际自由：回到远东大道——‘我们和吉他的故事’南大分享会”。会中，我们对“边际自由”乐队的主唱李铭轩和贝斯手赵润雨进行了采访。另外还采访了音乐人阿力普和汤文杰。汤文杰是南京著名指弹吉他音乐人，南京指弹吉他联盟发起者之一，南京芬格琴行创办人之一。汤文杰在哥哥的影响下学习吉他，初中就立志成为一位作曲家。阿力普曾是小熊饼干的主唱，现在是一位独立音乐人。这次他带着新专辑《合》来到南京，Bravo吉他协会有幸采访了这位年轻的音乐人，倾听了他与音乐之间的故事。当谈及职业音乐人时，小普说：“我觉得职业音乐人的状态，必须应该得这样吧，音乐已经变成你生活的一部分了，而不是像以前的我把它当成一种爱好，就是玩玩就好了的想法。”对大学生玩乐队，小普也给了一点建议：多排练；然后，不要光在学校里面演出，多到其他的学校甚至到Live House，要在实战中积累经验。Bravo吉他协会致力于为每一个热爱吉他，热爱音乐的南大学子提供一个学习交流的地方，我们的吉他年代由我们自己书写。（图文/Bravo吉他协会 责编/黄奕诚）    
