https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1583-2013-12-16-15-41-08.html
 【社联会】“冬至未至”游园会，让这个冬天不再寒冷
 【社联会】“冬至未至”游园会，让这个冬天不再寒冷    发布于 2013年12月16日  点击数：1290 12月15日，“冬至未至”社团文化游园会活动在大学生活动中心举办。在社联会精心策划之下，本次游园会得到了30个社团的倾情加盟，各社团大显身手，特色活动别出心裁，精彩的表演与燃烧的激情展现着各自社团独特的魅力，点亮了夜晚的大活。抽奖、舞蹈、音乐、书法贯穿其中，各个社团为南大学子们奉献了一个精彩而难忘的夜晚。 步入大活，迎面而来的是社联会公共展台，每人可以在这里领取一张场游园会地图，地图上你不仅可以找到各个社团的分布，图上更有盖章区，集齐5个印章便可参与抽奖活动，奖品包括了社联会自制的“冬至未至”游园会logo徽章、鼠标及大熊布偶。本次活动还专门设立了“点赞区”，每个活动参与者都可以为心仪的社团及活动点赞。 下午5点，活动准时开始。大活内，琉璃世界，雪花纷飞；彩灯高挂，如梦如幻，在寒冷的冬日里为同学们增添了一丝温暖。跟着地图一步一步地走，一路灯火一路温馨：拉丁舞社的拉丁舞步教学热情四射，不少舞蹈爱好者踩着舞点跟着舞者一起舞动起来；古琴社的古筝轻弹宛转悠扬，其古琴演奏带给人的享受令人深深沉醉；日语俱乐部的寿司美食美味可口，各色日本料理引得不少吃货纷纷驻足品尝；跆拳道协会拳脚招式的帅气十足，参与者也可施展拳脚踢踏板感受跆拳道的魅力所在。更有各种游戏环节的乐趣连连，众多社团的DIY商品的精致诱人，同学们积极参与到活动之中，不忘盖章抽奖并给喜爱的社团给赞，欢声笑语充溢着整个大活。本次活动促进了各个社团的交流与互动，加深了同学们对这些社团的了解，使其深深感受了南大的社团文化及其魅力，这也是社联举办本次活动的初衷所载。游园会只持续了4个小时，但它带来的温暖必定会一直留在同学们的心中。                           （文/杨靖 韩恒怡 魏莉力 图/张曼秋 夏园园）    
