https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3583-2014-07-20-14-43-35.html
 南大科学营举办闭营文艺演出
 南大科学营举办闭营文艺演出    发布于 2014年7月20日  点击数：1334 为期六天的南大科学营在7月19日晚落下帷幕。短短的六天时间里，来自香港和内地的营员们欢聚一起，共享科学和文化的盛宴。在仙林校区恩玲剧场举行的闭营仪式暨文艺演出上，营员们、大学生志愿者和带队老师纷纷大展才艺，呈现了一场精彩纷呈的演出。开场，常德高中的同学们为大家带来了暖场歌舞《小苹果》，全场气氛被一下子调动了起来。随后各班营员轮流展示才艺，呈现了舞蹈、歌曲弹唱、小品等多种形式的节目，让人目不暇接。来自黄石、苏州、徐州、福建等的同学们带来歌曲串烧，让晚会现场气氛一次次推向高潮。22位带队老师为在“我的科学梦想”征文比赛中的获奖营员颁奖。来自娄底市第一中学的同学上演了小品《蔡桓公扁鹊》，将历史故事和当代流行元素相结合，把扁鹊故事演绎的惟妙惟肖，赢得全场阵阵笑声。晚会进行到中间，校团委副书记李浩为优秀营员颁奖，鼓励他们在科学探索和人生追求的道路上继续前行。来自香港的聖公會諸聖中学和循道中学同学们和志愿者合唱粤语版《光辉岁月》，全场气氛热烈。晚会结尾，志愿者们送给全体带队老师和营员们一首《祝福》，“祝愿心中永远留着彼此的笑容，祝福大家未来更美好”。在暖暖的歌声中，2014年江苏科学营南大分营圆满落下帷幕。 （马梦蝶/文 胡嘉彤 蒋启明 刘昌鑫 王玲玉/图）    
