https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8844-2016-11-21-14-31-13.html
 【南大排协】南京高校业余排球联赛落幕，贺南大女排夺冠
 【南大排协】南京高校业余排球联赛落幕，贺南大女排夺冠    发布于 2016年11月21日  点击数：395   清洁剂的味道。排球从身边掠过带起的风。球鞋在地板上摩擦的吱吱声。耳边不停息的呐喊。他抛球，跃起，挥臂，重重击球，身影仿佛化作漫天飞鸟冲上天际。第几场比赛和第几次跳跃从未被计数，他只是重复这些动作，排球受力后的触感，旋转花纹，落地时的沉重声响，每天的练习如是，2016年的秋季排球联赛亦如是。他说联赛中有他挥洒汗水，燃烧岁月的痕迹，也有你驻足鼓掌带来的欣喜与感动。缘起：时间：2016年9月10日下午地点：东南大学四牌楼校区会议厅南大排协与东南排协联合主办首届交流会预热：我希望有个如你一般的人，跳能拦扣，扑能救球你上了985，211，你才发现...还有高校业余排球联赛!树在，山在，大地在，岁月在，排球联赛在，你还要怎样更好的世界他说，最大的心愿就是陪着你在黄昏时一起走到排球场，从拦网扣球谈到鱼跃背飞，这就是最好的世界。志愿者招募：此刻是金，他说这是专业的力量。高潮：10.15-10.30被这阴雨霏霏、连月不开的天气压抑了太久，小组赛打得异常火热。经过激烈角逐，8支队伍斩获八强入场券。11.6男排半决赛结束，南京理工大学与河海大学分别取得决赛入场券，有幸得以在为中国排球联赛江苏男排主场比赛而布置的正规高配置赛场上一决高下，鹰眼挑战系统的使用使球员们在场上能够更放开地去发挥。决赛中南京理工大学以大比分3:1取得了此次比赛的胜利，四局比分分别为（南京理工大学VS河海大学）25:19、9:25、25:21、25:21，祝贺南京理工大学！ 11.13方肇周体育馆内一派热闹景象，南京大学女排和南京航空航天大学女排摩拳擦掌，女排决赛在万众期待中正式打响。不论是考验攻手的下球能力，还是防守方的小球串联技术，两支球队都将技战术水平发挥到了极致。最终，南大女排力克南航，成功折桂！祝贺南京大学！尾声： 他说，这是努力过就不后悔。一个排球，轨迹从前臂到指尖再到手掌，带着皮革材质的触感掠过球场上空，穿过风狠狠地扣下去。一场比赛，背后可能是火花四溅的磨合，齿轮咬合咔咔作响，可能是无数个日夜的汗水，可能是一支队伍阵痛的新生。再赴行云流水，他们的汗水，他们的眼睫，他们的手指和呼吸。接球拦网二传扣球发球，无畏无惧，横扫千军，这大概是排球给人最原始的天真。历时近一个月的高校业余排球联赛落下帷幕，感谢南播玩对赛事的大力支持，感谢每一个在场上拼搏的健儿，感谢每一个在背后默默付出的工作人员与志愿，你们都是联赛中最美的风景。                                                                                                      文/魏可可   图片/南大排协                                                                                                                            责编/车永康    
