https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6932-2015-11-27-10-31-36.html
 【学生会】"暖爱·诚服南大行"感恩节活动圆满结束
 【学生会】"暖爱·诚服南大行"感恩节活动圆满结束    发布于 2015年11月27日  点击数：609 2015年11月26日，南京大学学生会权益服务部协助教育超市举办的义工岗之感恩节活动圆满落幕。该活动旨在通过感恩节，同学们身体力行，向学习里面的保洁人员、保安等工作人员表达感谢，培养学生的人文情怀，提高学生素质，同时丰富义工岗活动内容，培养义工对于校园的热爱与责任感。也深化了学生会与教育超市的合作，促进学生与超市的共建活动。在这个特殊的日子里，也代表广大学生向南京大学所有兢兢业业、恪尽职守的工作人员表达由衷的谢意。早上九点，义工岗及权益服务部的同学已经到达教育超市办公室，帮助教育超市的工作人员一起进行物资准备。第一个活动是给校园内的保洁人员及保安等发放免费的感恩节手套，每一个手套都被贴上了红色的心形标志和黄色丝带，象征着感恩与温暖。 粘贴完毕之后，同学们在教育超市吕店长的带领下，前往学校各个地方派发手套。同学们两个人一组提着袋子，袋子里装着各种颜色的手套，在校园里寻觅着正在辛勤工作的工作人员。 有的手套派发给了保洁阿姨，有的手套派发给了在大门口值班的保安大叔，也有的手套送给了打理花卉和清理垃圾的工作人员。虽然寒风凛冽，但依然不能浇灭义工们和权益服务部同学们的热情，他们不断在寒风中寻找着辛苦的工作者，同时也带去了一声声真诚的问候。一位义工这样说道：“好像从来没有哪一天，这么认真地对学校里的工作人员表示感谢，以前经常忽视他们的劳动，不曾给他们道一声谢，今天跟他们接触，道谢，觉得心里暖暖的。”收到手套的工作人员也对同学们和教育超市表示了感谢。他们有的脱下已经破损的旧手套，换上崭新的厚手套，并连连表示谢意，同时也惊讶地表示，自己并不知道今天是感恩节，但是能收到这样贴心的礼物，他们觉得非常开心。在分发完手套之后，同学们回到了教育超市。并开始准备中午位于超市门口的感恩节展台。感恩节展台摆放着漂亮的南大主题明信片和黄色的丝带，同学们可以免费填写明信片并且邮寄，也可以在丝带上写上感恩节祝福语系在一旁准备好的绿色小树上。不少同学选择了在丝带上写上祝福语的方式，他们表示这种方式比较新颖，而且黄色的丝带在绿色的小树上系成蝴蝶结，非常漂亮， 非常喜欢这样的祝福方式。也有不少同学被吸引过来，填写明信片，写下祝福寄给远方的亲友。场面非常热闹。最后，所有写好的明信片都将由工作人员帮助同学们投递到邮筒中。感恩节活动也在下午13:40落下了帷幕。在这次活动中，教育超市进行了细致的准备，在物资上提供了帮助。而义工岗和权益服务部同学们的热情投入也推动了活动的圆满完成。感谢教育超市的大力支持！也感谢教育超市工作人员、义工岗同学和参与活动的同学们的热情参与。                                                                                                                                                                                                                （文：权益服务部张玮怡     ）
