https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2573-2014-04-17-15-43-04.html
 【商院·团日】“时间都去哪儿了”系列活动 ——线上最美时光影像展颁奖仪式成功举办
 【商院·团日】“时间都去哪儿了”系列活动 ——线上最美时光影像展颁奖仪式成功举办http://page.renren.com/601548610/channel-photoshow-7766431085#7766431085董俐    发布于 2014年4月17日  点击数：608 4月15日中午12:45，南京大学商学院团委组织部主办的“时间都去哪儿了”系列活动线上最美时光影像展颁奖仪式在仙一111举行。十个优秀作品的获奖嘉宾受邀出席，其中更有“商院女神”和“莫西干大叔”亲临现场，为颁奖仪式带来轻松愉快的氛围。主持人首先感谢在场各位的到来，简要介绍了活动情况。“时间都去哪儿了”系列活动采取线上线下联动的形式，其中线上活动面向全校在人人主页、微博、微信同步进行图文征集展示。经过二十余天的跨度，近二百张时光影像的展示，十幅优秀作品脱颖而出。本次颁奖共设置三个奖项，其中三等奖五名，二等奖三名，一等奖两名。接下来就到了激动人心的颁奖环节。颁奖顺序采取倒序，从第十名开始。首先颁发的是三等奖，奖品是印有获奖者作品的DIY马克杯。在颁奖及获奖作品的展示中，我们从12级沈玥同学的作品中领略到了一个充满回忆的海南小岛，从13级杨雅童同学的投稿作品中看到了同学对尹老师饱含尊重的致敬，从来自商院女篮的获奖作品中看到了商院女篮健将们阳光下灿烂的微笑和运动的青春活力，更是从13级李若琼同学的作品中体验到同学从高中到南大的一路成长。最后，被我们亲切称为“莫西干大叔”的王老师上台领奖，一张亲切可爱的祖孙合照配上小孙女视角的解说词可谓卖得一手好萌。五位获奖者登台合影，在座的各位都报以热烈的掌声。接着颁发二等奖，奖品是印有所有获奖者作品的精美定制台历。一张来自13级陈迟同学获奖作品的“从56分到98分”的跨越和反省让人深深赞许，一张来自囧萌“船长”巫忠直同学充满亮点的满是寻物启事人人状态的截图让人哭笑不得，一张军训时期的图片更是勾起了所有人关于军训混着汗水泪水与欢笑的回忆。最后是一等奖的颁发，奖品是印有获奖者自己作品的A3定制拼图。虽然一等奖有两个名额，但排位第一和第二的作品同出自11级金融系施一舟“女神”之手！在她领完奖后，所有获奖人员和组织人员都拥上去留下了众星捧月版的集体大合照，“莫西干大叔”热心地“指点江山”。最后所有人员一起留下欢乐的合影。颁奖仪式在感谢和感动中结束，历时二十余天，“时光都去哪儿了”让同学们看在眼里，自问心间。荏苒时光，夹在我们书桌前厚厚的书籍和草稿纸中，融汇在我们肩并肩手拉手的合作里，并行于我们行走世界的脚步下，流淌在爱与温暖代代相传的情愫中。虽然“时间去哪儿了”系列活动已经随着颁奖典礼的结束而落下帷幕，但我们希望能通过引导同学们回顾过往，收获温暖，从而更懂得珍惜；寄语未来，坚定希望，从而更好地规划人生。我们坚信，这将使得我们当代大学生的风貌展现更加立体形象，使得同学们诉说梦想时的微笑更加从容、追逐梦想时的脚步更加坚实。附：最美时光影像展获奖作品欣赏:（文/商学院团委 采编/）    
