https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2941-2014-05-08-11-38-29.html
 团学骨干在全校学生中掀起学习习总书记北大讲话活动热潮
 团学骨干在全校学生中掀起学习习总书记北大讲话活动热潮工程管理学院的帅鑫同学政府管理学院的程绍辉同学外国语学院的龙心悦同学法学院的李悦同学建筑与城市规划学院的陈嘉毅同学化学化工学院的陈俊帆同学PX”议题上捍卫真理，与网络谣言做斗争一样。“笃实”其实最难做到的，但却是做好每一件事的关键。其实真正做研究天分不是最重要的，重要的是能沉得下心来，日复一日、年复一年在实验室中的耕耘，这样才能有所收获。习总书记的四点要求与南京大学的校训“诚朴雄伟，励学敦行”本质上相通的。作为南京大学的学生我们要把习总书记的要求落到实处，严格要求自己。扎根祖国大地，为建设南大成为世界一流大学做出自己的贡献。新闻传播学院的唐欣然同学此外，来自校团委、校学生会、校研究生会、校社团联合会、商学院、信息管理学院、历史学系、生命科学院、物理学院等学生组织和院系的团学骨干也发表了自己的学习体会。QQ群、微博、微信等形式对习总书记的北大讲话精神进行了热烈讨论。大家纷纷表示，习总书记对青年人、南大人给予了殷切的期望和充分的肯定，当下对南大学生来说最要紧的就是，以奋斗的青春践行中国梦与社会主义核心价值观。    发布于 2014年5月08日  点击数：2087 5月4日，习近平总书记在参加北京大学师生座谈会上作重要讲话，对传承五四精神、培育和践行社会主义核心价值观、加强文史哲研究、创建世界一流大学要体现中国特色等一系列问题作了深入阐述。在全校领导、教师、干部集体学习热潮的感召下，校团学骨干们也开展学习交流活动，在全校青年学生中逐步掀起学习活动热潮。5月7日晚， 来自鼓楼、鼓楼两校区的10余个院系的团学骨干代表们举行网上座谈会，交流分享学习心得。认为，习总书记的讲话切实回答了青年至关重要的三个根本问题。第一个问题，青年人要干什么？习总书记说，青年人要“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族”；要“加倍努力”，“为实现中华民族的伟大复兴而奋斗”。因此，我们青年人要有青春、有梦想、有奋斗精神、有责任意识，自觉践行社会主义核心价值观。对于南大人来说，“有梦想”就是洪书记常常教导我们的“登高望远”，把成长成才的个人梦、建设世界一流大学的南大梦、中华民族伟大复兴的中国梦的有机结合。“有奋斗”就是洪书记常说的“脚踏实地”，是历史的担当，是一种社会责任。而这两者结合起来的社会主义核心价值观也就自然而然地包含了“诚朴、雄伟、励学、敦行”的南大内涵和南大精神。第二个问题，青年人要怎么干？“勤学、修德、明辨、笃实”八字真言对青年提出了十分具体的要求，我们要从现在做起、从自己做起、从身边的每一点小事做起，把社会主义核心价值观落实到生活的方方面面。投身文化知识学习、投身南大校园建设、投身建设世界一流大学的雄伟进程，就是我们落实社会主义核心价值观最有效的渠道。第三个问题，青年人为什么要这么干？在个人层面，习总书记说“我们都要坚守在中国大地上形成和发展起来的社会主义核心价值观，在时代大潮中建功立业，成就自己的宝贵人生”；在学校层面，习总书记说“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个中国的北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府”，建设世界一流大学需要学生的参与，我们有责任、也有义务为南大贡献自己的青春力量；在国家层面，习总书记说“现在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁”，我们青年正是国家社会主义现代会建设的主力军，是“两个一百年”目标的全程参与者，我们践行社会主义核心价值观正是国家的需要，民族的需要，是全面深化改革、实现中国梦的需要。作为学生会主席，他还表示，学生会将团结引领广大青年学生深入学习贯彻社会主义核心价值观，全心投入建设世界一流大学的雄伟进程，在中国梦的宏伟篇章中立德成才。认为，习总书记的讲话从时代号召、家国情怀、协同梦想三个层次对青年群体做出了启示和动员。我们要切实领悟青年力量所肩负的家国使命与社会责任，坚定不移地践行社会主义核心价值观，以“积小步而至千里”的毅力和决心，将青年自身成长与世界一流大学建设、国家未来发展结合起来，在激扬青春、开拓人生、奉献社会中书写壮丽篇章。  对总书记讲话中有关中国传统文化价值以及社会主义核心价值体系是如何从中国传统文化中汲取营养等内容感触很深。她认为对中国传统文化的提倡体现了中国人的自信，而信心来自于中国综合实力的强大。南大人的精神就是像现在这样，在老一辈和新一辈南大人中间共享和传递着，这一刻似乎真切感受到了和众人一起分担的肩上的重担。办世界一流大学，一直以来是南大人的梦想，我们不仅要办世界一流大学，还要办具有中国特色的世界一流大学。所谓中国特色，应该主要指的就是传承千年的中国传统文化的精髓能够渗透到大学建设中的科研、教学、学习、生活等方方面面，在人才培养中发挥主力军作用，并且在一代又一代的学子身上实现继承和发扬。我想，这必须靠每一个南大人的努力，要靠南大人树立社会主义核心价值观，在生活学习的点滴中践行“爱国、敬业、诚信、友善”，这样，传统文化才能在新时代得以真正推广和流传。认为，每个人有自己的角色定位，而中华民族伟大复兴的实现，正是个人基于不同角色身份努力奋斗的结果。首先，作为一名研究生，在步入社会之前，学习专业知识和职业技能就是我的本职，应当从自身做起，并带动身边的人多读书，读好书，坚持理论和实践并重，在有限的学习时光中提升自我，珍惜来之不易的教育资源；其次，作为一名学生干部。作为学生干部，应当保持正确的政治立场，坚定“三个自信”，以服务同学作为根本宗旨，在各类活动中和同学们一起培育、树立和践行社会主义核心价值观。最后，作为一名准法律人，实现国家、社会和公民层面对公平正义的追求，离不开法律人的共同努力。应当牢记内心的道德法则，仰望头顶的星空，脚踏实地，用良知和专业为社会和国家的法治发展尽绵薄之力。根据党中央的战略规划，母校南京大学迎来了绝佳的发展机遇，这是对每个人南大人过去努力的充分肯定，也是赋予母校向世界一流大学迈进的艰巨重任。作为南大的一名学子，自己要倍加珍惜在母校的求学时光，在实现中国梦南大梦的进程中实现自我价值。认为，习总书记对社会主义核心价值观的阐述，让人耳目一新，受益匪浅。习总书记指出，要树立和培育社会主义核心价值观，一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问；二是要修德，加强道德修养，注重道德实践；三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择；四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。我们青年正处于价值观形成的关键时期，要扣对第一个“扣子”， 要形成正确的社会主义核心价值观，衣服扣错扣子可以重扣，但人生若扣错“扣子”很难重新再来，也只有形成科学的社会主义核心价值观才能在踏足社会后站的更高、走的更远。所以我们应该积极学习学科专业知识，注重培养自身的实践工作能力，务实求真，要提高自身素质，甘于奉献，勇于担当。同时习总书记还强调核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。作为南京大学的一名学生，要从身边做起，从自己做起，严于律己，坚持不懈，把中国梦、南大梦、我的梦有机结合起来，积极投身于国家建设中，为党和国家的事业添砖加瓦。认为，习总书记对青年所提的“勤学、修德、明辨、笃实”四点要求让我感触最深。作为化院这样一个基础学科的学生，勤学是我们每天最主要的任务。我们要下苦功、求真知，一方面努力学习理论知识，打牢专业基础，另一方面跟踪学科前沿，锻炼创新能力。用自身的不懈努力践行建设“世界一流大学”的愿景。中国自古就有“德才兼备”的要求，在价值多元的今天“修德”就显得更加重要。习总书记要求我们首先要养大德，立志报效祖国、服务人民。其次要求我们做好小事、管好小节，我认为对大学生而言，尤其像化学这样的实验学科，学术道德尤为重要，我们要在学习、科研中尊重每一个实验数据。从小节做起，实事求是，端正学风，修成大德。“明辨”对大学生而言不仅仅是要求，还是一种社会责任。面对各种思潮，尤其是新媒体时代下的信息爆炸，我们要树立正确的世界观、人生观、价值观。另外，不仅要自己“明辨”，还要帮助身边的同学、帮助整个社会“明辨”，就像清华化工系的学长在“认为，在江苏省委宣传部与南京大学共建新闻传播学院这个难得的契机下，我们作为新传人更应该迎难而上，为新闻事业贡献自己的一份力量。坚持和实践马克思主义新闻观，是每一个新闻工作者的神圣职责。作为一名新闻专业的学生，不论是在学习中还是在工作中，都要用马克思主义新闻观这一锐利的思想武器武装自己，进一步增强坚持马克思主义新闻观的自觉性和坚定性，并将社会主义核心价值观与马克思主义新闻观紧密结合，传递“正能量”。尤其是在部校共建的背景下，在江苏省委宣传部和校方的大力支持下，新闻传播学院获得了大量的、难得的资源，这些优势资源最终落实于新闻传播学院的每一个学生。机会难得，我会更加珍惜每一次的学习机会、实习机会，用专业的“新闻人”和社会主义核心价值观践行者的一份子的双重标准要求自己。这不仅是对工作提出的新的更高的要求，也是我的人生道路的指引牌。如此，才能够扎扎实实干事，踏踏实实做人。如此，才能够践行社会主义核心价值观。近期，青共校、各院系团委、团支部还通过主题团日、座谈会、（团委组织部 宣传部）    
