https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4532-2014-11-01-12-33-32.html
 【研会】活动预告·南京大学研究生联赛小组赛
 【研会】活动预告·南京大学研究生联赛小组赛    发布于 2014年11月01日  点击数：823 去年的篮球联赛是否让你没过够瘾呢？今年的南大研究生联赛再燃战火！吹响战斗号角的是这周末的小组赛。2014年11月2日（周日）上午10点、下午1点、3点，小组赛分别在仙林校区方肇周体育馆南侧篮球场、鼓楼校区苏浙体育场塑胶篮球场举行，来自多个院系的篮球队将进行精彩比赛！欢迎大家前往观战。此外，篮球健将张博还为本次篮球赛送上了祝福:”祝南京大学研究生篮球联赛圆满成功。我很希望大家能通过篮球这种方式去结交更多的朋友，然后去热爱篮球，去享受体育，更多的是让我们自己很健康快乐地去生活！“（张博出生于1988年9月1日，身高1米98，场上司职得分后卫。八一队中除王治郅外，唯一的现役国手。张博的持球突破能力不俗，外线投射能力出色，在比赛中常有惊艳之作。）                                                                                          （文图/张佳洋 何菲 采编/刘媛瑗）    
