https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7055-2015-12-10-14-22-07.html
 纪念一二·九丨【云南双柏】南京大学罗刚老师与双柏一中学生谈信仰
 纪念一二·九丨【云南双柏】南京大学罗刚老师与双柏一中学生谈信仰    发布于 2015年12月10日  点击数：774 12月5日下午，由双柏一中团委、南京大学研究生支教团云南双柏分队临时团支部共同主办的双柏一中“励行讲堂”——纪念“一二·九”专场讲座在阶梯教室开讲。南京大学派驻双柏县大庄镇普岩村党总支第一书记罗刚老师应邀来到双柏一中，与一中学生共话青年学子的理想与信仰。 在课堂上，罗刚老师用生动的语言、丰富的事例，深入浅出地阐述了理想信念对于一个人、一个集体乃至一个民族和国家的重要性。他结合革命时期的残酷斗争和社会主义建设时期我国的发展成就，为同学们讲解了共产主义信仰在党和国家发展历程中起到的重要作用。最后，罗老师勉励同学们要树立远大的理想信念，努力学习、奋力拼搏，时刻准备着为全面建成小康社会，实现自己的人生价值而努力奋斗。同学们被罗老师生动的讲解所吸引，现场气氛十分热烈。罗刚老师曾在南京大学开设军事理论课程，深受南京大学广大同学的喜爱。今后，南京大学研究生支教团云南双柏临时团支部将继续组织“励行讲堂”和“周末影院”等活动，丰富双柏一中学子的课余文化生活。（文/徐延  图/芮凯  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）     
