https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9096-2017-03-01-08-20-56.html
 紫金山之行—记团骨班团建讲堂二班团生之旅
201722515 紫金山之行—记团骨班团建讲堂二班团生之旅年月日，正是阳光明媚的的一个周末，南京大学第四期团学骨干团组织将设讲堂二班的位同学准时在学校集合，准备共同乘地铁前往紫金山。/    发布于 2017年3月01日  点击数：538 从地铁站出来之后，同学们聚集在山脚下，两位班长再次强调了活动的流程之后，同学们便一起向山顶进发啦！一路上，大家积极地相互交流，来自天文学院的同学向大家讲述天文台的趣事，来自软件学院的同学向大家推荐比较有趣的语言学习书籍，同学们在登山的过程中通过交流大大加深了对彼此的了解和认识。路程进行到一小半时，同学们已经大汗淋漓，我们稍作休整之后，选择了比较陡峭的一条路向顶峰发起冲刺，通向山顶的石阶似乎绵延不尽，每一次觉得已经快到达山顶的时候，一转弯才发现还有很长的路要走，同学们互相搀扶，互相鼓劲，经过近一个小时的辛苦攀爬，我们终于顺利抵达山顶。到达山顶的我们呼吸着山顶新鲜的空气，感受着山顶明媚的阳光，从观景台往下看，颜色各异的建筑群尽收眼底，我们请来热心的路人帮我们拍照留念，记录下这珍贵的一刻。经过了一个多小时的体力消耗，我们在天文台旧址前围成小圈，一边补充能量一边自我介绍，之后的游戏环节更是加深了我们对彼此的印象，团队凝聚力也大大加强，当活动结束，同学们结伴返回学校时，已然是相当熟悉的朋友了。这一次的活动组织之前，我们收集了同学们关于活动地点的建议，认真考察了活动地点并了解了活动当天的天气情况，这次活动的成功举办不仅丰富了同学们在团组织建设讲堂学习实践的经历，更增强了我们班集体的凝聚力，也成为了我们举办后续活动的一个较为成功的参考。文图  曹畅    
