https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8475-2016-09-25-17-31-45.html
 南大支教团参与双柏县妥甸中学社会主义核心价值观主题教育活动
 南大支教团参与双柏县妥甸中学社会主义核心价值观主题教育活动    发布于 2016年9月26日  点击数：691 9月18日下午，双柏县妥甸中学社会主义核心价值观主题教育活动在学校报告厅举行，妥甸中学校长段志强、分管德育的副校长李勇、校团委书记刘国栋、校团委组织委员段国富、宣传委员谭晓梅、南京大学支教团3名教师、以及全校各班的团员代表、少先队员代表共400多人参加了此次主题教育活动。此次主题教育活动由校团委书记刘国栋主持。活动开始，段志强校长进行了动员讲话，他在本次活动中说道：在9.18这个特殊的日子，我们开展这次活动的目的是在校园内积极宣传和倡导和践行核心价值观，全面加强校风、学风建设，让核心价值观的种子在同学们的心中生根发芽。他强调，在今后的工作中，一是要把学校德育工作与社会主义核心价值观教育相结合起来，二是要把课堂教学开展与社会主义核心价值观教育相融合，三是要把校园文化建设与社会主义核心价值观教育相切合。最后他还总结道：希望我们中学生在学习社会主义核心价值观之后，能够交到运动场和图书馆这两个朋友，学到本事和本分这两种功夫，知道吃苦和吃亏这两样东西，得到思想和实践这两种力量，最后能拥有理想和毅力这两对翅膀，展翅飞翔 ！接下来，在南京大学支教团刘玉林的组织下，以播放影片《国魂》作为导入，让学生们了解到什么是社会主义核心价值观，紧接着就“如何践行社会主义核心价值观？践行社会主义核心价值观怎么做？”展开了讨论，南京大学支教团成员陈程阐述了大学生对于社会主义核心价值观的理解，她认为对于大学生来说，学习好社会主义核心价值观，对今后的人生目标以及人生选择有着重要的指路作用。台下的中学生们也从自己的角度来阐述对于影片的观点和对于社会主义核心价值观的理解，尹苏华、哈拿、李玉君三位中学生代表发言，都表达了自己作为一个中学生是怎样理解社会主义价值观的，同时也表述了自己以后将会用怎样的行为去提升自我。最后，李勇副校长进行了总结发言，他希望学生们在学习理解了社会主义核心价值观以后，能够严以律己，不断提升自我，做一个全面发展的优秀中学生。 南京大学支教团在教学工作之余，积极参与组织开展针对中学生成长成才的主题教育活动，引导中学生树立正确的人生观和价值观，获得了广大师生的热情响应。（文/陈程、刘国栋  图/段国富  责编/孔伟宇）    
