https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2658-2014-04-22-15-06-12.html
 【仙语手语社】手语教学进和园，爱心传递遍社区
 【仙语手语社】手语教学进和园，爱心传递遍社区    发布于 2014年4月22日  点击数：769 4月13日,南京大学仙语手语社的部分社员再一次走进和园，教导小朋友们学习手语动作，传播正能量，小朋友们在学习过程中体会到了手语的乐趣。在活动中，仙语手语社耐心地教导，采取一对一教学的方式。在教学过程中与小朋友们互动良多，活动过程中充满了欢声笑语，社员们被小朋友们的童真所感染，与小朋友们做起了游戏，仿佛又回到了儿童年代。小朋友们也认真配合，仔细地学习起来，时不时地询问社员们动作要领，学习的很快。交谈中不时迸发出一阵欢笑，现场的气氛也被感染的相当热烈。手语教学进社区活动有助于丰富社员们的课余生活，增加孩子们的学习欲望，也让其从小就了解手语的用处和用法，增加对手语重要性的认识，培养其爱心，为社会发展增加一份正能量，这正是仙语手语社举办本次活动的初衷所在。活动受到了社区居民们的广泛好评，他们纷纷表示愿意让孩子们多学一些这一方面的知识，培养其对残障人士的关爱，希望这样的活动能够多多举行。（文/杨靖   图/仙语手语社）     
