https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9211-2017-03-25-11-31-29.html
 【羽毛球协会】院系杯半决赛
 【羽毛球协会】院系杯半决赛南京大学羽毛球院系杯半决赛战报    发布于 2017年3月25日  点击数：535 男单场次：电子科学与工程学院出场的是新生杯新科冠军王汉镕，而代表计算机科学与技术系出阵的是任意。虽然比赛中电子科学与工程学院的实力更高一筹，在两局对抗赛中一直保持领先，但计算机科学与技术系选手并未放弃，试图以擅长的网前搓球紧咬比分。最后，电子科学与工程学院的选手还是稳住了阵脚，以2-0的比分获得胜利。女单场次：计算机科学与技术系出场的是何硙卓，电子科学与工程学院出场的是郑莹乔。比赛中，何硙卓选手一开始便确立起优势，凭借多变的吊球与有力的杀球掌握比赛。最后，计算机科学与技术系连下两局，获得胜利。混双场次：电子科学与工程学院出场的女队员为吴绒绒，男队员为此前出战男单比赛的王汉镕。计算机科学与技术系出战的女队员为汪倩雯，男队员为刘继钊。相对于前两场分差悬殊的单打比赛，这场混双比赛一开始显得较为胶着，比分交替上升。最后，还是电子科学与工程学院的两位队员凭借发球技巧和杀球威力赢下第一局，并很快拿下第二局，斩获胜利。男双场次：计算机科学与技术系出场的是蔡昕辰和来自匡亚明学院的外援王昊楠，电子科学与工程学院的两位选手是唐炳骁与曾文佳。由于在此前的比赛中电子科学与工程学院已经以2-1的大比分取得领先，对计算机科学与技术系的两名选手而言，这场比赛不容有失。在不小的压力下，计算机科学与技术系的队员还是凭借体能和杀球技术赢下两局比赛，将大比分扳平。女双场次：电子科学与工程学院出场的是黎悦和来自社会学院的外援杨舒程，计算机科学与技术系出场的是何硙卓与纪娟。作为今晚比赛的决胜场，这场比赛尤为激烈。计算机科学与技术系先赢得第一局，而电子科学与工程学院的选手在第二局开局不利的情况下依旧坚持追分，一度将比分追至16-16平，但最后还是因为压力下的几个连续失误憾负。最终，电子科学与工程学院以2-3的大比分负于计算机科学与技术系。恭喜计算机科学与技术系能在院系杯的比赛中走得更远，进入决赛，同时也对电子科学与工程学院表示惋惜，但能走到半决赛已是很不容易，希望电子科学与工程学院能在来年的比赛中取得更好的成绩。最后，感谢电子科学与工程学院院队与计算机科学与技术系院队为我们带来的精彩的比赛！附录：比分整理：电子科学与工程学院：计算机科学与技术系   总比分：             2:3男单比分：             2:0      小分：            21:8                          21:11女单比分：             0:2      小分：            9:21                           6:21混双比分：            2:0      小分：          21:11                         21:6男双比分：            0:2      小分：          12:21                         13:21女双比分：            0:2      小分：          17:21                         17:21裁判及边裁：          主裁：瞿锐          边裁：张轩、钱恒摄影：牛杨杨（图文/羽毛球协会 责编/洪泓）    
