https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4434-2014-10-26-15-16-31.html
 【工院】南大学子博爱行（四）
 【工院】南大学子博爱行（四）    发布于 2014年10月26日  点击数：656 2013年10月23日，星期四，南京大学现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织了五名志愿者前往“南京市博爱安养庇护中心”，顺利开展了“南大学子博爱行”的第四次活动。因为已经有了先前三次的经验，志愿者们的活动开展更为顺利。在课程开始之前，志愿者们讨论并决定了此次教学的主题，准备了上课的内容。博爱中心的负责老师对志愿者们的表现给予了肯定。首先，志愿者们讲述了我国目前水资源的现状和面临的问题，教育学生们节约用水，随后志愿者们又带领学生们复习了上一堂课所学的古诗《迢迢牵牛星》，并且学习了词《水调歌头》的一部分。在谈到水资源问题的时候，学生们发言积极，明白了水的重要性，了解了我国水资源缺乏、污染严重的现状，学习了一些节约用水的小技巧。针对课堂纪律偶有不佳的情况，志愿者们趁热打铁，对同学们进行了教育。在学习诗词的过程中，志愿者们纠正了学生们的读音，对于诗词的字词进行了解释，并带领学生们一起想象诗词描述的画面、感受诗词所要传达的意境。随着经验的积累，志愿者们把握所教内容、掌握课堂的能力都越来越强。志愿者们有信心也会将这个项目坚持下去，让“小阿甘”这一特殊群体通过他们的努力能够更好地学习知识、感知社会、融入社会，让这个社会由于这一点点小小的正能量的积累，变得更加美好。（图/蒋秋扬 文/刘诗宜 采编/钱奕）    
