https://tuanwei.nju.edu.cn/article/550-71-b-vs.html
 【71期 • B版南青焦点】摇滚节VS时光机
边际自由Margifree 【71期 • B版南青焦点】摇滚节VS时光机 毕业生的最后一轮摇滚狂热六月悠悠毕业季，别离日短骊歌长    发布于 2013年8月30日  点击数：1707   （图为南京大学校园摇滚乐队Margi Free边际自由乐队毕业专场，吕啸摄）（图为“时光机”毕业晚会开场视频《青春纪念册》，南大文院供图）  ：昨晚我们结束了毕业专场，感谢大家与我们一起点燃了那个让人无法忘怀的夜晚！我们独立制作的EP也正在忙碌的进行中，相信完成的日子不会太远。（6月4日）6月3日晚6点半，南京大学校园摇滚乐队Margi Free边际自由乐队在大学生活动中心多功能厅举办了乐队的毕业专场，现场弥漫着热烈的摇滚气氛，暖场乐队“空中核工厂”由南大乐队联盟的其他几支乐队成员组合而成，为观众表演了风格迥异的四首歌曲。随后，晚上的主角Margi Free登场，大家的手随着主唱李铭轩的歌声一起挥动，乐队除演唱《愿此时的痛苦铸就我钢铁的心》、《火车突突突》、《扛枪少年进行曲》、《远东大道》等原创曲目外，还翻唱了New Order乐队的《shadowplay》和一首中国老歌等曲目。据悉，Margi Free的5名乐队成员中4名都已大四，即将毕业，然而他们表示将在摇滚的道路上继续走下去。6月12日，Margi Free将在南京仙林中心金鹰奥莱城参加首届"户外音乐季"开季演出。如果你有一台时光机，你想乘坐它前往何方？是清雅魏晋，还是巍巍盛唐？想观赏日本金鱼花火，还是去往夏威夷，倾听一曲乌克丽丽？昨日，“时光机”毕业主题晚会在南京大学恩玲剧场启动，带领同学们奔赴一场盛大的毕业旅行。本次晚会是南京大学文学院“岁月静好”文化季活动的最终章，以“时光机”为主线进行穿越，观众可以欣赏到韩国的动感舞蹈，魏晋古琴的清谈，民国雨巷的柔情悠悠……“时光机”最后带领大家回到校园，怀想大学四年岁月，结束毕业旅行。晚会以视频《青春纪念册》为开场，记载了09级毕业生大学生活的点点滴滴。三国部分，《送别——周瑜小乔》舞蹈催人泪下，由徐谊反串的周瑜与长富久菊扮演的小乔舞出离别深情。夏威夷部分的《乌克丽丽》是文院男生献给女生的歌，六个大男孩身着夏威夷特色的花短裤，甫一出现就引爆全场。《屋顶》一曲由赵施同和身在台湾的冯雪通过视频方式共同演绎，联动海峡两岸，二人的合影也被评价为“最萌身高差”。重头戏在最后的校园部分，由几个VCR和现场表演共同组成。09级张宇杰和于雅婷主演的微电影《女友训话》讲述了发生在南京大学的浪漫爱情，“离别从来不是故事的结局，而是下一幕的华丽的开启”。分别记录文院羽毛球队和09级罗雅琳生活的VCR则为观众展示南大文院团体和个人的风采。由两届南大十大歌手比赛冠军卢印和钟珮铭合唱的《他年今日》记述在南大的难忘生活，引人回味无穷。最后伴随着悠悠的骊歌，全体演职人员谢幕，“时光机”晚会到此结束。这场晚会经过几个月的辛苦筹备，文院上下集体出动，希望能为即将离开的09级同学送上一份难忘的毕业纪念，致静好岁月，致不悔青春。（本报记者 吕啸）    
