https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9623-2017-08-02-02-11-14.html
 【暑期社会实践】海勒之家：协助残障儿童获得希望未来
 【暑期社会实践】海勒之家：协助残障儿童获得希望未来    发布于 2017年8月02日  点击数：142 ico调研小组此次调研的第一站是“海勒之家”特殊儿童康复教育资源中心。“海勒”，一名来自19世纪美国盲聋女作家、教育家、慈善家、社会活动家海伦•凯勒的名字的首尾两字，表达了创始人心中对残障孩子人生的美好期望。两个小时的车程后，实践团队在一个小区的一幢老旧的建筑里找到了这个公益机构。一个看起来憨厚老实的小哥哥接待了实践团队，带着团队队员们来到了他们平时给特殊儿童上课的地方。团队队员们坐着小板凳，围成一圈开始了轻松愉悦交谈，气氛十分的轻松和融洽了。采访中了解到，这个小哥哥就是“海勒之家”的创始人陈进，他很热情地回答了团队队员们的问题，让实践团队的采访工作进行的十分顺利。“海勒之家”是一个致力于特殊儿童康复教育，开展特殊儿童家庭社会工作的专业性服务机构。他们的特色是入校支持和家庭喘息式服务，这样能够更好对残障儿童进行康复训练并且在一定程度上减轻家长的负担。团队队员们了解到他当初创立海勒之家的动机十分单纯，是源于他对特殊教育专业的认同感和对特殊儿童这一群体的关心。他们的服务是针对特殊儿童以及他们的家长这两个方面的，一方面给孩子提供康复教育一方面提供照顾为家长缓解负担。实践团队重点了解了海勒之家目前存在的问题以及在互联网时代的发展。海勒之家本身规模较小，所以最大的问题就是人力问题，工作人员都身兼数职，此外在宣传方面还是比较薄弱，主要是通过家长群和关注的人这样一种比较传统的口口相传的方式。在互联网方面，最初就是在“西祠胡同”发展起来，但目前这个论坛已经不是大多数人会使用的，所以渐渐地，主要的精力开始向公众号上面转移，但是由于人力问题，在文案和推广方面都有些力不从心。陈进先生提到未来的打算是做一个资源服务平台，能够提供很多专业的书籍资料，但由于技术的限制，还没有开始实施。团队成员在搜集资料时，查找到有关海勒之家的信息寥寥无几，可以发现海勒之家在宣传方面还是很薄弱的，负责人也说了，公众号什么的都是由一位老师有空写写推送，人力还是一个很大的问题。此外，好多想法都受到技术限制，比方他们想做个资源服务平台，但最后还是没能做出来，所以希望有技术的小伙伴能够热心提供技术支持。陈进先生也提到曾想通过现在网上很多的众筹来获得资金，但是作为一个不会写文案的人，目前这个设想还没有开始实施。团队队员接下来还采访了一位年轻的小姐姐，她是海勒之家的一位老师，她也和团队队员谈了很多，讲了不少在特殊儿童教育的过程中发生的故事，还给团队成员们看了她上课时候的小视频，那些孩子看起来和正常的小朋友没什么两样，都是很活泼开朗的样子。她提到现在社会很多人看待特殊儿童都带着有色眼镜，她希望大家不要害怕特殊儿童，要给他们多一点关爱。在此他们对志愿者也表示很热烈的欢迎，希望有意向帮助特殊儿童融入社会正常生活的同志们能够积极参与到这项公益中来。                                                                         （图文/信息管理学院ico调研小组  责编/迟秋怡）    
