https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4820-2014-11-25-1.html
 【商学院】深秋破冰，非诚勿扰——记商学院14级管理二班团支部团生
 【商学院】深秋破冰，非诚勿扰——记商学院14级管理二班团支部团生2014年11月8日下午14:00，商学院14级管理二班在仙二102开展了以“非诚勿扰”为主题的第二次团生。团支部希望通过模仿当下流行的生活服务类节目的形式促进班级同学间的相互了解，增强班级的凝聚力。【scene1——男生们的主场】活动开始，由管理二班团支书刘晓锋主持宣布本次团生开始，精心制作的PPT所有人眼前一亮。从管二男生里选出的嘉宾纷纷上台展示，通过已拍摄好的VCR介绍自己的爱好、特长、喜欢的女生类型等等。女生及亲友团也提出各种刁难的问题：男生的恋爱经历，男生心目中恋爱消费大致是多少……女生们将手机的手电筒作为“灯”，对男生的表现选择留灯或灭灯。几轮选择之后，女生若留灯到最后，则牵手成功，配对成功的即有丰厚奖品。     有牵手成功的“人生赢家”，也会有失败离场的“失意儿”，随后上场的区建明同学，可能是太过紧张，竟在自我介绍时说一句生性腼腆即遭到全场灭灯，只好伴着《可惜不是你》的音乐和全场的哄笑黯然离场。【scene1——剧情逆转，女生话事】看着男生们种种搞笑行为，管二的女生们也沉不住气了，两位女生强势出场，经过一番“后宫争斗”之后与另两名女生牵手成功。被誉为“系花”的刘晓菲同学上台，引的男生们阵阵欢呼。【last——故事仍将继续】如果说同学们的心灵是一艘大船，那么通过这次活动，同学们的心灵之船寻找到了避风的港湾——管理二班，一个温暖的大家庭。经过第二次团生，管理二班的同学不仅更加熟悉了彼此，拉近了彼此间的距离，而且同学们增进了对异性的了解，使同学们树立了正确的择偶观念，帮助他们在人生之路上的前行。（文/柳传兴 陈迟 刘卓栋 图/刘晓锋 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月25日  点击数：828 柳传兴同学为了他心中的奖品，硬着头皮去完成艰难的任务，终于成为第一个牵手成功的男嘉宾。接下来韩国同学的上台，全场女生们心动不已。羞涩腼腆的欧巴用还不是很流利的中文介绍了自己，并提出了自己喜欢的女生类型。霸气女王在第一轮介绍后，全场竟没有女生灭灯，她喜欢有气质、儒雅谦和的女生，最后在两位候选人中进行艰难的选择。    
