https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6472-2015-7-19-16-07-34.html
 2015年"紫光阁"大学生实习计划在京启动 我校4名学生入选
 2015年"紫光阁"大学生实习计划在京启动 我校4名学生入选    发布于 2015年7月19日  点击数：2358 7月16日下午，2015年中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划启动会在北京召开。来自全国22所高校的优秀学生，将在最高人民法院、国家发展和改革委员会等13个中央国家机关部委开始为期一个月的实习生活。启动会上，团中央学校部、中央国家机关团工委负责同志及参与此次工作的中央国家机关部委和高校团委书记与参加实习计划的学生进行了交流。团中央学校部部长杜汇良传达了书记处的要求，希望参与实习的同学珍惜机会，在实习中努力做到“勤、乐、严”，即要勤于学习、勤于工作、勤于思考，要乐于融入、乐于吃苦、乐于分享，要严守纪律、严谨行事、严保秘密。据悉，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划由中央国家机关工委、共青团中央、全国学联联合主办。该计划旨在引导青年学生通过走进中央国家机关实习，了解体验中央国家机关运转状况，了解国家治理体系，在实际工作中坚定理想信念、了解国情民情、全面成长成才；同时促进中央国家机关在青年学生及社会公众中提升透明度，搭建中央国家机关公务员与青年学生的交流平台。今年我校有4名同学最终入选实习计划，他们将赴中央国家机关有关部委进行以“政治观察、业务实践、特色交流、分享传播”为主要内容的工作实习，期间还将开展“一次座谈交流、一次校园分享、一次线上互动、一项专题调研、一篇实习报告”等活动。(文/李秋实)    
