https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7037-2015-12-09-05-29-54.html
 【商学院】木石续缘：红楼梦中的诗意——记商学院团委阅读研讨沙龙
 【商学院】木石续缘：红楼梦中的诗意——记商学院团委阅读研讨沙龙临江仙 ——纪念曹雪芹诞辰三百周年半世风尘浑若梦，荒唐更与谁言？平生痛切记痴顽。惊醒还堕泪，不敢忆西园。十纪光阴乘一隙，倩来入世奇传。泉台遥慰应好眠。旧时香冢地，今岁正花繁。    发布于 2015年12月09日  点击数：561 为响应南京大学悦读经典计划的开展，传播通识知识，继承传统文化，商院团委组织部主办了“木石续缘——《红楼梦》阅读研讨活动”。2015年12月2日，冬夜微凉，在仙一116，二十余位来自各个院系的同学围坐在一起，坠入了一场有关红楼的遗梦。此次活动邀请到了红学研究爱好者、商学院2015级硕士顾以诺学姐，她以红楼梦与生活的关系为起点，引出了今天活动的主题：红楼梦中的诗意。首先，学姐阐述了诗歌在《红楼梦》中起到的作用。《柳絮词》《葬花吟》，《判词》《秋窗风雨夕》......每一首闺阁诗的字里行间都流淌着红楼梦主人公的生命。学姐熟练地背出了红楼梦中的诗歌，并且逐字逐句地分析了诗歌的内容和意境，她带有充沛感情的背诵深深地打动了在场的同学。接着，学姐又分析了《红楼梦》中的经典意象。贾宝玉口含玉石而生，林黛玉自称草木之人，一石一木，相知却无缘相伴，林黛玉的泪水跨越三百多年，打湿了今人的眼眶。之后进入提问与自由研讨环节，同学们就《红楼梦》续写、红学流派等问题开展了讨论，对《红楼梦》所传递的价值观表达了不同的理解和看法。我们对续写红楼应采取怎样的态度？红楼梦的故事究竟发生在哪里？红楼梦是否蕴含了家族关系的哲学？甄宝玉与贾宝玉到底哪一个才是补天之才？一个个问题接踵而来，同学们提出的不同观点也产生了激烈的碰撞，使讨论的气氛更加热烈。《红楼梦》这样一部宏伟的著作，值得让后人不断品味和咀嚼下去。活动的最后，顾以诺学姐朗诵了一首她自己创作的诗词。诗词沉郁顿挫，词人感情至深，听者陷入沉思。在学姐动情的朗诵声中，今天的研讨活动落下帷幕。                               诗歌从不该被忽视，而《红楼梦》里处处都是诗意；生活从不该苟且，而阅读能让日子不再将就。此次《红楼梦》研讨活动不仅仅让同学们感受到了诗和远方，更让大家体会到了经典的力量。望红楼成为每个人都能停靠的精神港湾，愿阅读成为每一个南大人展望未来的一扇窗。（文/商学院团委组织部 责编/孟晔雯）                    
