https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4376-2014-10-22-14-34-04.html
 【宝典】你应该知道的档案那些事儿
 【宝典】你应该知道的档案那些事儿档案主要包括哪些材料？档案有什么用？两个重要注意事项档案如何处理？档案成为死档的三种原因档案成为死档怎么办？    发布于 2014年10月22日  点击数：980 毕业生档案是学生毕业前家庭情况、学习成绩、政治思想表现、身体状况等情况的文字记载材料，是用人单位选拔、聘用毕业生的重要依据。毕业生档案里一般包括：《高校毕业生登记表》；记录在校期间所学全部课程及实验、实习、设计、劳动等成绩的《学习成绩表》，在校期间的一切奖惩材料；入团、入党志愿书；毕业离校前的体检表；毕业生报道通知书等。（1）转正定级，获取干部身份（2）考研（3）考公务员，过政审关（4）评职称（5）考资格证（6）办理准生证（7）出国审查，过政审关（8）养老保龄，计算工龄（9）某些城市，办理居住证（10）进国企，事业单位（11）住房补贴发放（12）入团入党（1）毕业后档案不能放在自己手里。可以存放在学校、生源地人事局、人才市场、劳动局、街道办事处、职介，否则会成为“死档”。（2）毕业后自己的第一份工作，如果档案转到单位或者当地人才中心，一定要记得干满一年，然后向单位或人才中心申请转正定级，获得干部身份。（1）存放学校如果毕业后没有及时找到合适工作（或考研），可到学校申请暂缓就业，在两年内找到工作的，及时回校办理档案转移，迁至工作单位所在地或单位所在地的人才市场。否则，两年过后，学校就会打回原籍，可能造成档案丢失。（2）存放人才市场毕业没有找到单位的（或考研），可以去学校或单位所在的人才市场进行档案挂靠，千万不能弃档。一旦找到工作要及时办理就业手续。如果没有找到工作，也要记得人才交流中心的集体户口是属于临时户口，有两年的期限，可以自己申请打回原籍。毕业后找到工作单位的，找就业地方人才市场挂靠。从存放人才市场之日开始，就能算我们的工龄了。毕业后找到单位后又辞职到其他地方去的，要注意：某些地方的人才市场5年内如没有交档案保管费，人才市场保管档案的义务就会自动解除，档案会被封存。（3）毕业后档案自动打回原籍不管是否参加工作，都可以将自己的档案拿回到原籍人事局或人才市场。就算是找到国企、考到公务员，单位发函到你家乡人才市场调档案就可以了。（4）毕业后档案寄送到公司/单位现在一般公司都是把员工档案统一放在公司所在区的人才市场的。建议档案还是不要归公司管理，以防自己万一离职的时候被公司扣留。（5）档案存放在街道办事处档案存放在街道办事处的话，一般有单位录用你需要调取档案的话，比较麻烦，而且档案放在街道一样要交存档费用。（1）档案丢失成为“死档”毕业生择业期为两年，因此择业期间可申请学校代管两年。放在学校两年期满后仍未落实工作的（或找到工作没及时来学校处理的），学校会将档案和户口一起打回原籍（或转到学生户口所在地的人才交流中心，或转至生源地所在地级市的人事局或教育局接收）。这里需要强调的是，在打回的过程中很容易把档案搞丢。所以要么两年内落实工作，要么自己去办理户口和档案转移。（2）档案在自己手里超过两年，也会成为“死档”。（3）五年后没有交档案保管费而被人才市场等机构封存的，也会被认为是“死档”。（1）毕业生择业期为两年，如档案遗失，造成没有按规定办理存档手续而成为“死档”，毕业后未超过两年择业期的，可直接去人才市场补办存档手续。超过了择业期，则可以按照非普通高等院校毕业生身份，携带身份证、学历证、户口簿等材料重新办理存档，但前提是不超过35岁。（2） 把档案留在人才服务机构超过五年没有理会的，只需要补齐代管费、办妥相关手续，就可将档案关系理顺。（3）自己携带档案要尽快向人才服务机构咨询，如果档案袋被打开，里面的资料需要经过相关部门核实，如果档案资料遗失，还要到原单位去补充和确认。（4） “跳槽”人员将档案遗留在原单位长期未办理跳档手续的，要与原单位协商，解决跳槽后的遗留问题，以便及时将档案转交。（团委新媒体中心出品）     
