https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9009-2016-12-15-06-59-02.html
 南大支教团在服务地开展国家公祭日纪念活动
 南大支教团在服务地开展国家公祭日纪念活动    发布于 2016年12月15日  点击数：2281 2016年12月13日，正值南京大屠杀遇难同胞国家公祭日，南京大学研究生支教团在各服务地开展了以“勿忘国耻 振兴中华”为主题的一系列纪念活动，校团委副书记闻羽出席贵州平坝分队相关纪念活动。平坝分队在平坝一中和红湖学校开展了多场公祭活动。13日上午，我校团委副书记闻羽来到红湖中学，参加南大支教团在红湖中学组织的公祭日活动。上午9时整，防空警报长鸣，红湖中学全校师生在学校操场集体肃立默哀。随后，闻书记作了简短讲话，他回顾了中国人民近代以来艰苦卓绝的斗争历史和自力更生的发展成就，他表示，国家兴盛离不开每个人的共同努力，作为学生应当不忘历史、努力学习、勇担责任，时刻准备为民族复兴的伟大事业贡献力量。 服务于平坝第一高级中学的南大支教团志愿者也早早开始为公祭日活动做准备，在全校升旗仪式上，支教团志愿者组织学生面向全校师生发表了《勿忘国耻 振兴中华》的主题演讲，引起大家的强烈共鸣。随后，志愿者们充分利用班会课、晚自习等时间，通过主题分享和观看纪录片等多种形式带领同学们回顾南京大屠杀这段灰暗沉重的历史，感受几十万同胞在日本铁骑下的悲惨与无助，激励同学们不忘国耻，一路前行，用实际行动捍卫和平。双柏分队分别在妥甸中学和双柏一中组织学生参与公祭日宣誓默哀等活动，以寄哀思，铭记历史。在妥甸中学，同学们开始对于国家公祭日鲜有听闻。通过南大支教团志愿者的介绍和讲述，大家对南京大屠杀这段历史和国家公祭日的设立有了较为清楚的认识。一组组详实的史料数据、一张张震撼人心的历史照片和一帧帧沉重悲惨的纪录片画面仿佛带大家回到79年前那些血雨腥风的日子，真切地感受这场灾难给中国人民带来的难以抹去的深重苦难。另外，志愿者还特别提到侵华日军在同学们生活的这片土地上曾经犯下的滔天罪行，提醒同学们在和平年代不要忘记历史的苦难与屈辱。接下来，在南大支教团志愿者的带领下，全体同学肃然起立，紧握右拳宣誓：我们铭记，血雨腥风，民族屈辱；我们奋斗，励志复兴，敢于担当；我们许诺，发奋图强，圆梦中华。而在双柏一中的校园里，在南大支教团志愿者的安排下学校的电子屏幕上清早便打出“勿忘国殇，吾辈自强”的警言营造肃穆的公祭日氛围。在课堂上南大支教团志愿者走上讲台慷慨激愤地为同学们讲述南京大屠杀的历史，一一细数南京大屠杀时期日本侵略者在南京犯下的滔天罪行。随后，全体师生肃立为抗日战争时期所有死难同胞集体默哀一分钟。建水分队在建水县青云中学和建民中学组织开展的以“缅怀先灵，勿忘国耻”为主题国家公祭日活动也得到了在校同学的积极响应。南大支教团志愿者首先向同学们介绍了国家公祭日的由来，提醒大家记住这个特殊的日子。随后，志愿者们详细讲述了南京大屠杀的历史背景和日本侵略者犯下的滔天罪行。志愿者们借此勉励大家牢记国耻、拥抱和平、奋发自强，并将这种爱国情怀贯彻到学习生活中，成长为一个顶天立地的中国人。随后，在志愿者的带领下，全体学生肃立进行了长达三分钟的默哀。长期以来，我校研究生支教团抓住重要历史节点，在服务地学校开展了一系列爱国主义教育活动。引导西部青年学子树立正确历史观，勉励他们努力学习，为中华民族伟大复兴的光荣事业奉献青春力量。 （图文/研究生支教团  整合/刘玉林）    
