https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5760-2015-3-31-12-59-25.html
 【三院】“春风之缘”主题团日活动圆满落幕
 【三院】“春风之缘”主题团日活动圆满落幕春风伊始——团支书闪亮登场融化破冰——认识身边的Ta春之怀古——观看清明传统文化视频手绘纸鸢——手工制作创意风筝百家风筝竞春风    发布于 2015年3月31日  点击数：745 “江北江南低鹞齐，线长线短回高低。“我国自古以来便形成了清明节放纸鸢的传统习俗，古人放纸鸢是为了放走晦气，消灾解难，并寄托对逝去亲人的思念。3月28日下午，适逢清明节前夕，电子、地科、商院三院在地科楼A125举办了春风之缘主题团日活动。活动旨在普及传统文化、达礼的同时，锻炼同学们的动手协调能力，并通过联谊的方式增进各院系间友谊，以期共同成长。活动开始，来自地球科学与工程学院大一二班班长徐思宇首先介绍了自己和班级概况，吐露了“僧多粥少“的现状，表达了对联谊的期待。随后来自商学院大一经济1班的团支书郭婷介绍了班级的文化与班风。最后活动主持人、电子科学与工程学院大一1班团支书程嘉钰介绍办该团日的缘由、目的以及大致流程安排。进门之前每位同学随机抽签，然后根据抽签号坐到相应位置，3-4人为一组。为了增进同组同学的相互了解，达到联谊的目的，给所有人5分钟时间相互交谈了解，之后每组内随机挑选2名组员互相介绍队友信息。破冰的过程中，同学们不再内敛害羞，热情洋溢地介绍着自己，并努力着记住新朋友的信息。问答环节中，不时会因为记错队友信息而爆出阵阵笑声，一段段美好的友谊从此开始。团支书们精心剪辑了介绍清明节的视频短片，内容涵盖了清明节的历史由来、传统习俗及放风筝的传统、制作工艺等，不得不说是一场文化盛宴。观看完短片后，主持人根据视频内容提问，答对有分数奖励，小组成员间分工明确，有负责打电话抢答，有负责百度问题答案的，手速慢的同学只能抱憾，场面好不热闹。同学们积极参加其中，在游戏中加深了对清明传统文化的了解与认知，也增强了组员之间的团结、凝聚力。经过上一轮的游戏环节，根据最后总分排名，按优先顺序挑选不同层次的风筝，并分组制作。许多同学都是第一次做风筝，虽然对风筝的具体制作过程不是很熟悉，但内心还是跃跃欲试，信心满满。团支书们走入同学们之间耐心讲解，并协助同学们完成风筝制作。组员们在风筝制作中群策群力，发挥创意，用灵动的双手制作出一只只美丽的风筝。活动最后，同学们带着自己的纸鸢跑到操场上放飞。一只只颜色各异、形态万变、风格不一的纸鸢，与教学楼、蓝天白云相映成趣，纸鸢翩翩起舞，仿佛在赴一场与春天的约会。漫天纸鸢为南大的春天增加了一抹灵动的色彩。春风中银铃般的笑声，操场上孩童般的奔跑，彼此之间的会心微笑，在这个春日午后舒缓的演绎着。世界那么大，你我在南京，以春风之缘的名义，相遇。                                (文/聂铭均 图/聂铭均 责编/李焱枫)    
