https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5594-2015-3-8-19-34-59.html
 【新传】赠君经验，与君共进----记新传院交换经验分享会
 【新传】赠君经验，与君共进----记新传院交换经验分享会    发布于 2015年3月08日  点击数：1047 3月6日晚7点，新传学生会新袖讲坛“交换经验分享交流会”在仙二102教室顺利举行。三位有着交换经验的大三学姐为我们具体介绍了交换生活的方方面面，在场同学认真倾听并积极参与互动。交换于香港城市大学的广电人宋彦霖学姐，详尽地为我们展示了她在港城4个月的交换生活。她提到，香港的大学和内地大学的不同之处在于课程数量较少，但学业压力依然很大，课前需要阅读大量的相关文献，课上则需要积极参与讨论。另一方面，学生则有更为专业的器材设备去亲力亲为，全程参与节目的制作与播出，这大大提高了自己的专业素养。最后，学姐向有交换意愿的同学们建议，一定要提高自己的受挫抗压能力，以尽快适应异地不同文化氛围的生活。新闻系学姐南塬飞雪去年交换于新加坡国立大学，开场学姐便以很大的篇幅介绍了新加坡的地理与文化，加上引人注目的图片，引起了在座同学的美好遐思。接着学姐介绍了学校多彩的校园生活和先进的硬件设施，如别有风味的书院和讨论室，学术氛围十分浓厚。学姐特别提到，新加坡国立大学的教学方式分为集中式和讨论式两种，这有些类似于我们南大的大课和小课形式。当然，课程压力依旧不小，数量繁重的论文作业和考试任务，对自身也是很大的挑战。胡晓普学姐是广告学专业，她在美国洛杉矶的西方学院做了4个月的交换生，作为不同于大学性质的文理学院，该校只培养本科生，加之学生又少，所以教师们对学生的要求很高。学习之余，学姐参加了很多社团活动，在收获友谊的同时也尝尽了美食。最后，学姐开玩笑的说：“去美国一定要提前考驾照，因为公共交通实在是太不方便啦！”三位学姐共同提到的难题是语言问题，这在开学初给她们带来了很大的困扰，所以也鼓励同学们一定要在语言上下功夫。同时，学姐们也说到了交换生活的各类注意事项，讲台下的同学们觉得受益良多，感谢学姐们带来的交换经验，对他们以后的选择有所裨益，此次交流会取得较好的反响。(文、图/新传院 责编/王曦)    
