https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6426-2015-7-3-19-22-14.html
 【南青实习&工作岗】嘉合基金管理有限公司招募
 【南青实习&工作岗】嘉合基金管理有限公司招募   【南青实习&工作岗】嘉合基金管理有限公司招募www.haoamc.com一、市场体系前台销售实习生协助部门进行代销渠道（银行、券商）分支机构的开拓、维护与服务工作；做好客户访问及接待记录、客户跟踪工作，建立并完善客户数据库等；支持部门其他工作。金融、管理类相关专业研究生在读（优秀本科生在读亦可考虑）；具有一定的证券、股票和基金相关的金融基础知识；具有较强的沟通能力和团队合作能力；具有在证券公司、银行、保险等金融行业实习经验优先。二、市场体系后台支持实习生金融、管理类相关专业研究生在读（优秀本科生在读亦可考虑）；具有一定的证券、股票和基金相关的金融基础知识；具有较强的沟通能力和团队合作能力；具有在证券公司、银行、保险等金融行业实习经验优先。三、投研体系实习生协助量化投资、固定收益、权益投资团队的调研、资料收集及投资策略评估；协助相关策略的开发与维护，进行定性和定量研究；协助建立模型，确保交易系统实施；支持部门其他工作。金融工程、数学、统计、计算机等相关专业研究生在读（优秀本科生在读亦可考虑）；具有一定的证券、股票和基金相关的金融基础知识，具备良好的编程能力和学习能力，熟练使用 office 软件，熟悉数据分析的常用软件；具有较强的沟通能力和团队合作能力；具有在证券公司、银行、保险等金融行业实习经验优先。四、固定收益部实习生，人数：若干学习公司内部的办公流程，负责部门内部的办公事宜。协助制作各类文案工作，学习各类文本合同的制作和审阅，学习债券市场的各类法律条款。其他各类固定收益业务的辅助性工作。2016年毕业的本科及以上学历在校生，专业不限，优先考虑具有法律/金融/数学/经济学/管理专业背景的学生沟通能力高，有较好的逻辑性和文字功底，反应灵敏，抗压性高。债券交易员正式工作岗位该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年7月03日  点击数：1993 嘉合基金管理有限公司（）位于上海市杨浦区，是经中国证监会批准设立的全国性基金管理公司。嘉合基金拥有一支兼具国际视野及本土经验、深刻理解金融市场的专业团队，现与南京大学南青实习&工作岗项目合作招募以下岗位实习生以及一个岗位的正式工作人员：，人数：若干主要职责：职位要求： ，人数：若干主要职责：    对市场部电子商务、产品研发、客户服务、营销策划等职能模块提供工作支持，包括但不限于协助制定基金募集的方案和策略，维护投资者关系，做好新产品开发和研究、客户服务、宣传推介、活动策划等工作。职位要求： ，人数：若干主要职责：任职要求：   主要职责任职要求：此外，公司网站上长期有实习岗位和正式岗位的招募，欢迎南京大学的同学关注，实习表现优秀的同学将进入公司人才库，优先正式岗位的录用。此次与南青工作岗合作开放的的招募，要求今年毕业的本科及以上应届毕业生，专业不限，优先考虑具有法律/金融/数学/经济学/管理专业背景的学生，优先考虑男性，沟通能力高，有较好的逻辑性和文字功底，反应灵敏，抗压性高。岗位要求如下：        1.负责银行间债券市场询价、报价、撮合交易及相关资金回购业务，积极主动收集市场信息，捕捉各种交易机会，完成自有头寸交易配置计划，并帮助客户达成最优交易结果；        2.不断拓展和巩固维护客户关系，跟踪了解客户需求，密切同业之间的交流合作；        3.分析研判债券市场走势，定期为部门提出投资交易建议。        4.具有良好的研究分析能力和文字功底，可独立撰写各种分析报告。     嘉合基金管理有限公司此次招募的南京大学学生入职地点均为上海，岗位招聘的有效期，除固收部岗位外，均为暑假实习。 固收部实习岗希望能长期实习（优秀可留用）。公司为实习生购买意外伤害保险，提供午餐，并按照学历的不同提供每日80-120元不等的实习津贴。     联系方式：上海市杨浦区秦皇岛路32号A楼，200082；简历请于7月8日前发送至（邮件标题请注明应聘岗位+南青实习岗或者南青工作岗+姓名，并发送近期照片），邮件抄送。                               南京大学团委南青实习岗项目组嘉合基金管理有限公司2015年7月2日                                   
