https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4686-2014-11-16-10-12-16.html
 《铁军组歌》唱响南大校园 揭开南大高雅艺术活动月序幕
 《铁军组歌》唱响南大校园 揭开南大高雅艺术活动月序幕    发布于 2014年11月16日  点击数：969 11月15日晚，南京大学仙林校区恩玲剧场内歌声激越，掌声连连。为纪念国家设立中国人民抗日战争胜利纪念日，弘扬爱国主义，继承铁军精神，中国新四军研究会铁军艺术团百余名演员当晚为南大师生呈现了大型交响合唱史诗《华中人民的长城——铁军组歌》。此活动也是校团委主办的高雅艺术活动月的首场演出。南京大学党委常委、副校长杨忠与到访的中国新四军研究会常务副会长、南京军区政治部原副主任张宝康将军，中国新四军研究会副会长、解放军理工大学原政委毋瞩远将军，江苏省委党校原副校长唐建中一同观看了演出。晚七时，音乐会正式开始。一时间，琴音跌宕，歌声起伏。悠扬的钢琴声与混声合唱交相辉映，讲述着几十年前激动人心的故事，奏响了具有跨时代意义的战地歌声。歌唱艺术家们用优美的歌声与舞者动人的舞姿，深深吸引了在场观众。鲜花与掌声交替，音乐与舞蹈交融，让每一位在场的观众都感受到了主流艺术独特的魅力。独唱演员意气风发展现革命胜利精神据介绍，这部大型作品创作历时四年，由中国新四军研究会领导张宝康将军作词，军旅音乐家方之光作曲。作品分“序曲·宝塔山的召唤”、“集结云岭”、“东进告捷”、“尾声·永远的丰碑”等十五个乐章。作品以新四军十年奋战历史为主线，以新四军转战华中各省的地域音乐为特色，用独唱、重唱、对唱、领唱、合唱、方言表演唱等多种形式，热情讴歌了新四军官兵不畏强敌、不怕牺牲、舍身为国、前仆后继的英雄壮举，多视角、多层面地描绘了出华中战场新四军抗战的历史长卷，气势宏伟，刚柔相济，是一部思想性、艺术性、可听性相统一的佳作。2011年《铁军组歌》曾应邀赴国家大剧院专场演出，受到军委领导、各界专家和首都观众的广泛好评，至今已在省内外演出近20场。合唱队员进行精彩演出南京大学是中国新四军研究会的诞生和注册单位，为研究会发展提供了理论和智力支持。此次活动也是“《铁军组歌》进高校”活动的第一站。当晚的演出十分成功，铁军艺术团阵容整齐、激情饱满、演唱娴熟，让台下千余名师生观众身临其境地感受了新四军当年浴血抗战的情景。许多同学表示，气壮山河的合唱组歌，让他们感受到了铁军韵味、乡土风情，是一部弘扬主旋律、彰显民族文化的艺术精品。演出寓教于乐，通过高雅的合唱艺术，给大家上了一堂生动活泼的爱国主义思想教育课，深厚蕴藉，耐人寻味。演出后领导与演职人员合影据悉，以弘扬民族传统文化，进行爱国主义教育，追寻世界文化经典为主题的南京大学高雅艺术活动月活动正如火如荼地开展着。继《铁军组歌》后，校团委还将为南大师生呈现《追梦红楼》——87版电视连续剧《红楼梦》组曲音乐会、《交响世界》——中国国家交响乐团专场音乐会等音乐盛宴。年底，以迎南京大学交响乐团建团15周年为主题的新年音乐会也将精彩上演。（文/吕云骞 楠轩 王思卓 摄/赵鑫昊 靳开羽）    
