https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9572-2017-07-22-09-17-56.html
 【暑期社会实践】萤火为名，一路走来，无愧于心
 【暑期社会实践】萤火为名，一路走来，无愧于心在这近三个月的社会实践准备与进行中，在九天的实践活动中，萤火成功完成了包括采访调查、社会调研、志愿服务、知识科普、线下宣传等重要工作。其中，主要包括：、在南京大学仙林校区、南京仙林南大和园社区以及周边商业中心的问卷调查。后续数据分析仍在进行之中。在实践活动中，白血病，其实是经过客观的采访和与白血病儿童的直接接触，团队了解了白血病病人的不易，对于深受病魔折磨的病人也深感同情。对于太多的病人来说，病魔的降临猝不及防。他们没有做什么坏事，只是行走于世间的凡夫俗子，有的孩子甚至还来不及好好了解这个世界，就被约束于小小的病房。试想，这些病人何其无辜？对于萤火来说，始终坚持着一种萤火的众筹行动已经进入了前期准备的末尾，马上就会推出。在社会调研方面，萤火成员全员出动，不断奔走。在当下中国的社会环境下，问卷调查其实是很难进行的。团队受到了很多的挫折，不断地被路人拒绝，也曾被当作推销人员驱赶，也曾放下矜持赖在商铺门口。也有成员自我调侃达成在当今互联网大行其道的社会状况下，团队创造性地提出拍摄自己的宣传视频，随后就有了萤火优爱微视短剧《血色童话》的诞生。虽然视频此时还处在后期制作的过程中，但无论是坚持在回顾一路来的挫折与坎坷，团队中有过争执与异议、也有过合作与感动，小组成员很多抱病上场。一切的困难对我们来说既是考验，也是历练！从中，我们也真正通过切身体会明白了社会实践对于一个大学生的重要意义。大学，是引导着青年人从象牙塔中走入社会的一个过程。它既保护了青年人，但是一定程度上又向青年展现了社会的真实面貌。社会实践正是其中重要的一环。社会实践的整个过程，包括项目构想、策划、答辩、准备、执行、总结，综合考验了一个大学生的综合素质，包括团队合作能力、沟通能力、统筹能力、执行力等等，这是青年囿于课堂学不到的东西。通过这次社会实践，最重要的是，社会实践展现出的社会真实风貌引起了成员地不断思考。在未来，这必定会成为一笔宝贵的精神财富，伴随着人的成长，而越加珍贵。随着面庞消瘦，能力强悍，难以阻挡随着肌肤黝黑，精神高尚，超乎想象萤火骄傲，不坠不伤一路走来，无愧于心，青葱生命，浩浩汤汤图文采编责编    发布于 2017年7月22日  点击数：197 2017年7月18日星期二，在经过了漫长的准备以及长达九天的实践活动以后，南京大学校级重点实践项目“生命相髓——关爱白血病患者暨骨髓捐献现状研究”正式落下帷幕。“萤火”这支年轻而充满活力的团队也从稚嫩走向了成熟。萤火七人组——戴瑜彤、张熙雯、潘云枫、高定辉、蒋林、张心愉、姜亚铧也在彼此合作之中相熟、相知，结为莫逆。1、对南京市鼓楼医院血液内科欧阳建主任、江苏省造血干细胞捐献志愿者资料管理中心丁玉琴主任以及两位一线造血干细胞捐献者的采访23、南京市儿童医院血液肿瘤科白血病儿童陪护的志愿服务活动4、包括白血病、造血干细胞、造血干细胞捐献流程在内的四次公众号知识科普5、在南京市新街口中央商场—新百一线的传单分发6、有关于引导关爱白血病的萤火优爱微视短剧《血色童话》的拍摄7、关于切实关爱白血病儿童、解决其实际困难的行动——众筹计划的开展（仍在筹措中）“萤火”丰富了自己的知识面，更加深入地理解了这个社会 。同时关于宣传造血干细胞捐献、关爱白血病患者这个理念也有了更深地思考。“萤火”作为可用造血干细胞移植方法治疗的一个典型例子。在实践采访之中，团队慢慢打开了狭隘的视野，了解到造血干细胞移植的作用很多，除了白血病，还可以用于治疗系统性红斑狼疮、强直性脊柱炎等，因此团队更加肯定了自己宣传造血干细胞移植的意义。“普爱”与“仁”的医者精神，对无辜的病患保持着最深沉的理解与支持，是一种神圣的使命。而相比于不断地奔走号呼，团队成员也更加愿意深入扎根到临床一线病人的身边。哪怕力量绵薄，也盼望着为那些处于困窘之中的病人带来一份帮助。“关爱”，不是说说而已。团队的众筹组由成员高定辉牵线，张熙雯积极奔走，潘云枫不断支持，联系了南京市儿童医院、微信公众平台“百纳知识”、公益募捐平台“轻松筹”，正是意在能深入群众，发现需求，能对接到那些真正需要社会帮助的患者，从物质上给予他们支持。萤火深刻地理解到，对病人和他们的家庭来说，精神可嘉，然行动为先。萤火的精神正是应该急人所急。“六连拒”、“十二连拒”的成就，团队自信心一度受挫。但是，通过互相的鼓励、互相的扶持，大家不断总结经验、不断地发现规律，一次一次地尝试、一份一份地积累，才最终积累了累累硕果。 “萤火”积极地开展线上宣传，其中包括了微信公众号“NJU萤火”以及新浪微博“NJU萤火——进击的造血干细胞”。微信公众号自项目启动以来，坚持每日推送内容，再忙再累没有间断，这个过程中，团队也充实着自己对于宣传的经验与心得。而新浪微博也按时更新每日的活动动态，将团队风貌及时地输送给外界。36℃的高温下拍摄，还是关于剧本的认真研讨，都可以看出团队成员“认真做好一个宣传视频，让更多人体悟白血病人的生活”的态度。“萤火”的能力有了飞跃式地提升，成员的各方面能力得到了肯定。/萤火团队/鲍田田/陈毓恒                       
