https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6705-2015-9-14-16-38-06.html
 【中医学社】识药辨药——用中医药打开中华文明宝库
 【中医学社】识药辨药——用中医药打开中华文明宝库    发布于 2015年9月14日  点击数：800 9月13日下午，南京大学中医学社核心成员与几位中医药爱好者，一起在哲学系楼221办公室进行了社内80多种药材的整理工作。其中，南京中医药大学中药社副社长朱亦邈、南京大学汉学专业波兰留学生韩笑参加了此次活动。在整理药材的过程中，陈员学长对一些常见药材进行了较为细致的讲解，同学们也做了相应的笔记。同学们不时提出一些问题，老社长均一一回答。中药的分类有很多种，从来源上讲，除了桂枝、陈皮等植物药外，一些动物、介壳、矿物均可入药。例如，“螨虫”就有活血的功效；“煅牡蛎”是将洗净的牡蛎，置无烟炉火上煅至灰白色，取出放凉，碾碎而成，主要用于软坚散结、镇风；而“龙骨”——动物的化石也可入药，有镇风安神的效果。大家一边轮流装药进袋，一边仔细地听讲解，生怕遗漏了要点。活动结束后，大家纷纷表示，中医药文化博大精深，不是短时间能够掌握的。从功效上讲，即便同样是解表类药物，桂枝是辛温解表，而葛根是辛凉解表，倘若没有辩证用药，后果不堪设想。波兰留学生韩笑同学表示，中医文化博大精深，要了解中国传统文化，要从中医入手。诚然，习总书记曾指出：“中医药学凝聚着深邃的哲学智慧和中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。”对此，学社也将一如既往地为南大师生服务，搭建学习交流中医文化的平台，结合中医义诊、上山识药采药、参观医馆、经典读书会、知识讲座、晨读等活动，带领大家一起体验中医文化，共同体会中华传统智慧。最后，南京中医药大学中药社赠送学社5包香囊，学社回赠自制的“神农本草”60张明信片，以表感谢。双方均表示，以后继续加强交流合作，为丰富校园生活、传播中医药文化做出更大的贡献。（图文/中医学社 采编/谢依雯）    
