https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2188-2014-03-25-06-22-46.html
 我校公益学院成立引起媒体广泛关注
编者按：http://www.zjnju.org.cn/Infodetail.aspx?id=4813月22日，校团委“志青春”公益学院在仙林校区举行首次集训活动。活动当天，青基会“希望工程激励行动”宣讲团成员也受邀来到现场，与南大师生交流公益心得，分享公益快乐，受到百余名学员称赞，集训取得圆满成功。24日，中央重点新闻网站“中国青年网”以《南京大学开设我国高校首家公益学院》为题，给予了宣传报道。随后，中国网、未来网、东方网、现代快报网、龙虎网、上海市慈善基金会官网、 中国扶贫基金会官微、大众慈善网、中国高校之窗、中国研究生创新园、新东方网、经纬网等多家媒体纷纷转载，取得良好的社会反响。附部分媒体报道链接：中国青年网：中国网：现代快报网：龙虎网：上海慈善基金会：中国高校之窗：未来网：大众慈善网：上海交通大学《每日情况通报》：郑州轻工业学院《改革发展信息快递》： 我校公益学院成立引起媒体广泛关注（编辑：邵凯翔）    发布于 2014年3月25日  点击数：8661 南京大学浙江校友会：    
