https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8933-2016-12-09-12-00-12.html
 铭记历史，砥砺前行——南大学子开展系列活动纪念“一二·九”运动
 铭记历史，砥砺前行——南大学子开展系列活动纪念“一二·九”运动    发布于 2016年12月09日  点击数：516 “一二·九”运动又称为“一二·九”抗日救亡运动。1935年12月9日，北平（北京）大中学生数千人举行了抗日救国示威游行，反对华北自治，反抗日本帝国主义，要求保全中国领土的完整，掀起全国抗日救国新高潮。在“一二·九”运动81周年之际，南京大学学子们用属于自己的方式重温那段红色岁月，学习先辈们敢于担当、勇挑重责的精神。12月7日下午，现代工程与应用科学学院15级团支部组织开展了“纪念一二·九——爱国主义教育运动”，旨在怀念“一二·九”运动，增强同学们的爱国主义观念。活动在主持人致辞并为大家讲解“一二·九”史实中开始。接着是红歌欣赏、竞猜歌名的环节，同学们在雄健的红歌声中了解历史真相。现场还进行了“一二·九”相关记录片的观看和相关历史知识的互动问答。在活动中，团支部尽力还原历史真相，增加同学们对于历史的了解。让同学们更加清楚的认识如今的生活是多么的来之不易，进一步增强同学们的时代责任感与历史使命感。12月4日，青年共产主义学校第54期28班团支部开展了主题为“重温红色岁月 共抒爱国情怀”的活动，旨在让同学们在丰富有趣的活动中铭记历史，坚定使命，增强爱国信念。活动设置了“重温红色岁月”、“共抒爱国情怀”等环节，层层递进。值得一提的是，活动中播放了一段关于"一二·九"运动的沙画视频，更添趣味性。同学们深入了解"一二·九"运动厚重的历史背景与发展过程，学习革命先驱的思想觉悟；加深爱国情怀，提升民族自豪感，激发学习热情。志存高远，砥砺前行。将远大的理想扎根南大，将崇高的志向奉献祖国，在党的光芒照耀下茁壮成长。据悉，大气科学学院16级团支部、生命科学学院15级团支部、商学院团委、信息管理学院团委、青年共产主义学校第54期31班团支部等分别开展了形形色色、类型多样的活动以纪念“一二·九”运动。同学们在对那段岁月的学习中汲取了先辈们的精神，将爱国奉献牢牢地注入血脉中,同时也认识到为国家社会的进步贡献自己的力量是当代大学生的历史使命和无法推卸的责任。1935年的6月，日本实际上控制了河北、察哈尔两省的主权，并进一步将魔爪伸向华北地区。国民党对此不仅不反抗，还采取不抵抗政策，一味退让。“国家兴亡，匹夫有责”。在那时局动荡、国家危亡的关头，处在国防最前线的北平学生们，响应中国共产党的号召，坚定的抵御侵略，保卫华北，于是爆发了“一二·九”运动。历史往往蕴藏着智慧和警戒，牢记历史，不单是以史为鉴，更重要的是学习先辈们满腔赤诚的爱国热情和不畏强权的坚韧品性。（文/杨铭   图/上述各支部   责编/徐晓凡）    
