https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5518-2015-3-10-20-21-32.html
 南京大学公益学院获“2014年度全省共青团工作创新创优成果奖”一等奖
 南京大学公益学院获“2014年度全省共青团工作创新创优成果奖”一等奖    发布于 2015年1月22日  点击数：1773 1月22日，在共青团江苏省第十四届委员会第三次全体（扩大）会议上，我校团委推送的“首家高校公益学院—创新枢纽型团组织”项目荣获“2014年度全省共青团工作创新创优成果奖”一等奖。这也是我校继青年共产主义学校获得“2013年度全省共青团工作创新创优成果奖”一等奖后蝉联该奖项。2014年度全省共青团创新创优成果奖评选共有来自全省各地市团委、高校团委、县（区）级团委、机关单位和企业团委，以及大学生村官申报的项目220个。经过初选、网络投票、专家评审等多个环节，最终评选出在实践成效、创新性、影响力和可推广价值均较为领先的16个一等奖项目，其中高校团委项目仅3个。随着社会公益事业的蓬勃发展和青年参与公益活动的热情日益高涨，大学生公益精神与实践能力培育逐渐成为高校共青团思想引领和实践育人的关注热点。针对高校与社会公益资源对接不畅，志愿公益活动的组织化、专业化和系统化亟需提升等问题，南京大学团委依托学校悠久的社会服务传统、青年志愿服务工作实践，整合校内外力量，于2014年3月成立了全国首家高校共青团指导下的公益学院，并于5月17日、18日举办“志青春•公益汇”论坛，邀请国内外知名公益人士参与，取得了较大反响。成立一年来，公益学院已成功孵化了数十支学生公益团队，并取得了骄人的成绩：11支公益团队获得2014年度全国“希望工程激励行动”项目资助，每个项目获得3000至15000元不等的资金资助，成为华东地区获得资助最多的高校。其中社会企业项目“Green•Lasting love”选送法国参与项目交流，Dreama社区戏剧工作室选送香港参与交流，Dreama社区戏剧工作室与反哺青年行团队在“汇丰中国社区建设计划”政府购买活动中竞标成功，获得14万资金支持用于向社区提供公益服务，“Let’s UOOC——建立U2C模式下的服务平台”项目获得2014“创青春”江苏省大学生创业大赛金奖。南京大学公益学院创新高校共青团枢纽型组织，通过理论指导、培育孵化、资源整合、服务保障，有效汇聚校园公益类学生团体和组织的力量，开辟了吸引、凝聚和服务青年的新途径，构建高校、政府、企业、NGO、基层社区全面参与的公益实践课程体系，开创了理论联系实践的青年公益人才培养的新模式，进一步培养了大学生的社会责任感、创新精神和实践能力，培育了一批具有责任意识和开拓精神的青年公益人才，彰显了新时代南大青年的时代担当和历史使命感。（文/车明键、朱晓雪 图/曲直）    
