https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8761-16-8.html
 【新传】“新”的联席 “传”递精神——新传16年团委团支书联席会议
 【新传】“新”的联席 “传”递精神——新传16年团委团支书联席会议    发布于 2016年11月07日  点击数：351 2016年新传团委团支书联席会于11月4日下午3点在大活召开。此次会议由新传团委组织部主办，会议内容主要介绍了团委的各项工作，继续传承了往年新传团委务实、负责的精神。一切准备就绪后，会议在团委组织部部长丁安一的主持下召开。首先丁安一通过幻灯片介绍了出席此次会议的三位美丽的老师，接着各位团支书及组织部部员进行了简短的自我介绍。通过介绍，组织部部员与对接的团支书彼此相互认识，会议的氛围也逐渐变得轻松起来，没有了最初的拘谨，为会议的顺利召开奠定了基础。简短的介绍后，会议正式召开。首先部长丁安一介绍了团委组织部工作，以及组织部与团支书如何联系起来，明确了彼此间的关系，更有利于以后一起开展工作。随后，丁安一对团支书工作计划与安排做了详细的介绍。期间有大一团支书对一些工作流程提出疑问，周围老师耐心地向大一的“小朋友”做出详细的解释，消除了大一团支书内心的疑惑。接着便是对工作重点的介绍。丁安一对团支书的工作展开了具体的介绍，内容以如何开展团生、团日以及观摩团日活动为主。并详细举出了上届优秀团生、团日活动示例，以切身经验向团支书们讲述如何做好相关工作。还提出各位团支书要担负起的责任，有合作意识，认真地做好宣传、策划工作，举办有丰富内涵独具特色的主题团日活动。其中副部长汪洪魁详细介绍了相关工作的具体要求，并用过示例向各位团支书提出了工作细节要求，讲解细致有序。会议接近尾声时，各位团支书与老师互相交流各自想法。首先大一团支书积极提出了一些对团委工作的疑惑，高年级的团支书们热心细致地举出他们亲身经历的事例为大一的团支书们答疑解惑。在互动中，各种思想互相碰撞，为团委工作提出了更好的建议。接着周围老师对团委工作提出了更好的建议，并且以10年前“重走长征路”的暑期活动作为典型事例，提出团委活动要调动同学们的积极性，并要将所学专业知识与工作相结合，做出更好的团委工作。另外，吴科老师也提出要针对不同年级、不同专业，开展各具特色的活动，以达到既有趣又有意义的效果。此次联席会以愉快而又轻松地氛围圆满结束。会议不仅解决了团支书工作中遇到的问题，加深了团委组织部与各级团支书之间的认识，更方便了以后的工作，而且对团委的工作做了具体的安排以及对未来的展望。新一届的联席会，传承着永恒不变的团委精神。“欲穷千里目，更上一层楼”，在新传团委及各级团支书的引领下，我们相信并坚信新传团委能够更上一层楼，望见更美的风景。（文/程紫嫣 图/马心驰 责编/何冉）      
