https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5930-2015-4-15-19-18-07.html
 【中国青年网】南大小伙寻找爱心接力 助母校学子建新“家”
 【中国青年网】南大小伙寻找爱心接力 助母校学子建新“家”大学生村官之家网4月15日电永明中学校长来电：宿舍重建 困难重重社区渴望大家帮忙，重建学生宿舍http://cunguan.youth.cn/2015/0415/1109275.shtml    发布于 2015年4月15日  点击数：956   南京大学大四学生张云是贵州毕节人，现就读于南大法学专业，同时他也是一乡人支教团的负责人。最近其母校六盘水市永明中学校长来电求助，因为3月31日到4月1日的一场大风雨，他们的宿舍被大风刮倒了，50多名孩子急待安置！张云准备帮助他们重建宿舍，他在爱德基金会的支持下，在腾讯公益乐捐板块发起了筹款《没有宿舍的寄宿学生》号召社会爱心汇聚，帮助孩子们建立一个“家”。虽已临近毕业，可张云最近最大的担忧，是六盘水市永明小学的宿舍重建问题。张云中学就读于永明中学，他从这所学校考取了全市重点高中六盘水市第三中学，三年后并以全省54名的成绩考入了南京大学。张云说到初中母校的老师对他的激励很大，人不可以改变生活环境，但是可以选择自己的成长方式。14年暑假，学校搬迁到现在的地址，变成寄宿制学校。他在清明节假期，回去看望并且深入了解了学弟学妹们的生活学习状态，决定号召青年大学生来这里开展支教。经过多方努力，再加上他是一乡人支教团的负责人，很快组建了队伍暑期在这里开展21天的支教活动。事情发生在2015年3月31日晚，位于贵州省六盘水市红桥新区双龙服务中心石龙村一组的农村寄宿学校永明中学遭暴风雨袭击，本就破烂的宿舍、和教室被大风吹垮，所幸没有人员伤亡。风雨过后，这些孩子们被迫躲进狭窄的楼道，废弃的教室，作为临时的避难场所。别人眼里像难民营一样的永明中学,却是他们必须死死守住的，唯一的避风港。失去了宿舍，学校只能紧急抽出两间教室给孩子们作为临时居住点。由于断电，他们只能在落满灰尘的教室里，每晚伴着黑暗入梦。陪伴他们的，只有周围冷冰冰堆起来的课桌椅和自己的回音。事发当夜，校长实在走投无路了，拨通了张云的电话，看他能否能帮忙想想办法，校长言语中充满了心酸和无奈，修建房屋需要不少钱，而政府的补贴寥寥无几，校长多方筹款，也只是杯水车薪。张云介绍，永明中学是一所寄宿学校，里面的学生大多是留守儿童，父母常年在外打工。而他们的大多数每年都要在学校生活10多个月，由于家庭贫困，很多孩子睡在光床板上，盖着单薄的被褥，再加上学校的硬件条件有限，他们的生活环境十分的艰难，很多还在拥挤在“活动板房宿舍”里面。然而3月31日的一场大风雨，他们的宿舍被大风刮倒了。50多个孩子在风雨里找不到栖居之地。学校倾尽所有，依然离所需资金很遥远。校长王永明几乎夜夜难以入眠。所有为了能让孩子们有一个好的学习环境而做出的努力，却抵不过一场天灾。校舍重建需各类费用预计10多万，学校倾尽所有，通过多方渠道也只能筹得五、六万元，但远远不够 。张云四处奔波，联系了一乡人当地的志愿者前往学校调研最新情况，之后，在爱德基金会的支持下，他便在腾讯公益乐捐板块发起了筹款《没有宿舍的寄宿学生》号召社会爱心汇聚，帮助孩子们建立一个新“家”。希望在雨季到来之前，把宿舍建好，安置好孩子们。希望号召社会爱心人士捐助善款，帮助孩子们建立宿舍，修建他们的另一个“家”。根据官方统计市场上新建500㎡所需建材及人工费用合计为138400元。而学校正在积极筹款，我们希望通过腾讯公益的平台，号召社会爱心人士能和我们一起，筹款6万元助力学校先修建一间房屋，安置学生。原文链接：           
