https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8500-2016-09-29-07-08-33.html
 社联会主席团举行学习分享会
 社联会主席团举行学习分享会    发布于 2016年9月29日  点击数：756 9月26日中午，学生社团联合会在敬文学生活动中心512会议室举行学习分享会。校团委副书记闻羽、学生副书记李岚峰出席活动，与社联会主席团成员进行了亲切交流。闻羽副书记回顾了社联会近一年来开展的重点工作，肯定了社联会成员在元宵嘉年华、社团巡礼、军训晚会、百团大战等活动中所付出的汗水和努力，取得了一定的成绩。同时，他也强调，社联会需要进一步加强组织规范性建设，依章依规办事，为广大社团做好引导和服务工作；要开展立意高、品味高的活动，切实提升活动质量，不断扩大社联会与社团在校园内的存在感、覆盖面和影响力；宣传工作一定要落到实处，作为重中之重来抓，活动新闻稿的数量、质量与时效性务必得到有效保证，让宣传成为各项工作提升的生产力。李岚峰曾经担任过2013-2014学年的社联会主席，他分享了自己与社联会的故事以及学生工作经历。从第一届社团游园会上陈骏校长高唱校歌，到社团巡礼中异彩纷呈的恢弘场面，他的描述重现了社联会曾经达到的精彩局面，也为社联会主席团摹画出一幅美好的工作愿景。李岚峰学长评价道：“社联会一直是一个和谐融洽、凝聚力极强的组织”，他既肯定了社联会成员工作动机的纯粹性，也鼓励大家人进一步提升自信，诚信做人，踏实做事，努力取得更多的工作业绩。在互动环节，交流内容也从工作内容延展到了学习与个人生活上。不论是学习还是工作上，学生干部更要做到不忘初心，体现出南大青年的先进性。与会人员共同希望社联会的道路越走越宽，为南京大学校园文化建设做出新的更大贡献。（文/刘俊宙）    
