https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5018-2014-12-01-009.html
 09、仙鹤门遇难同胞纪念碑
 09、仙鹤门遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：现状：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：587 侵华日军南京大屠杀仙鹤门遇难同胞纪念碑乘坐地铁二号线至仙鹤门，转乘130路至仙居雅苑站。1937年12月13日，侵华日军攻占南京东郊马群，仙鹤门一带，俘获我抗战官兵及民众15000余人。同年12月18日，日军分散多处将4000多名手无寸铁的平民和俘获集体屠杀。翌年春，仙鹤村附近尚有大批尸体横躺在村外麦地里。据当地居民谭庆瑞、和允兴、仇兴中、和允州、盛文金等共同回忆，1938年春，村民们曾自发将遇难同胞的尸骨，分别就近掩埋于一座“大坟”内。此座“大坟”内掩埋尸体约七百具。特立此碑，以志纪念。关于仙鹤门大屠杀，除了碑文上的记载，还有很多老人的证言，陶东志就是当年一个。他回忆说，1938年初夏时分，仙鹤门一带的麦田里，还有大批年前大屠杀时留下的遇难者尸体，腐臭难闻。村里就组织人员收集腐尸集中掩埋。现在仙鹤门街西头的一块菜地里、煤基厂、仙马公路仙鹤门北街段等处，都是“千人坟”所在地。87岁的潭庆海老人，他说他认识和允州，两人是一条街的。提及当年南京大屠杀的事，老人说到处是尸体，日军飞机一直在轰炸，“后来，我就跟家人跑到栖霞寺避难了。”陈阿姨是土生土长的南京人，南京大屠杀期间，她的父母“死里逃生”。她说，当年，她家住五台山附近，母亲告诉她，有一天，突然响起枪声，日军抓了很多年轻人。“可以认领，有人认识的带走，不认识的就杀了。” 沿着侵华日军十六师团进攻路线一路寻找，2003年，通过大量的调查及幸存者的证言，证实了仙鹤门一带曾经发生过大屠杀，并留有墓葬。关于南京大屠杀仙鹤门丛葬地，南京大屠杀史研究会专门整理了一份仙鹤门调查报告。其实当年发现的不止立碑这一处，只有现在立碑这处原貌保留下来了。至于保护一事，则非常不容易。据介绍，发现时，仙鹤门一带还保持着当年的原样，但很快就开始进行大规模开发，当挖土机开挖时，相关人士也没有放弃，再次找到政府部门，呼吁保留。在大家的努力下，仙鹤门这块丛葬地原貌保住了，规划部门把这个地方建成了一个小花园，就是现在的样子，而碑则是后立的。日本老兵东史郎曾跪坟前忏悔在东史郎的日记中，有这样一段记述：“系在枯枝上的两面白旗在夜风中飘扬。围旗而坐的7000名俘虏煞是壮观　……第二天早晨(1937年12月19日)，我们接到去群马(马群)镇警戒的命令。在群马(马群)镇警戒的时候，我们听说俘虏们被分配给各个中队，每一个中队两三百人，已自行处死……7000人的生命转眼之间就从地球上消失，这是个不争的事实。”1996年10月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山在马群附近的仙鹤门，找到了南京大屠杀遇难者的“千人坟”，以及几处当年集体掩埋尸体的遗址。再对照东史郎所在师团(第十六师团)长中岛今朝吾的日记中，关于在仙鹤门处理7000人的记载，大体断定当年在马群附近和仙鹤门的7000人的集体屠杀是同一回事。1997年8月，日本老兵东史郎先生在南京东郊一带当年屠杀现场，听取曾参与掩埋仙鹤门日军大屠杀尸体的八旬老人陶东志证言后，非常震惊。“他立即跪倒在死难者的坟墓前，双手合十，嘴里喃喃絮语，向死难者忏悔谢罪。”从南京市政府获悉，12月13日国家公祭日当天，除了在主场地公祭外，南京还将在建有纪念碑其余17处丛葬地同步公祭遇难同胞。12月6日，南京大学第五十期青年共产主义学校13、27、38班学员前往仙鹤门遇难同胞纪念碑，为遇难同胞敬献花圈，宣誓勿忘国耻，振兴中华。    
