https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4636-2014-11-10-15-40-50.html
 【软院】最可爱的人——记南大软院关注校工活动
 【软院】最可爱的人——记南大软院关注校工活动同学们有没有想过，为什么校园每天都整洁美观？为什么每天都能吃上美味的饭菜？没错，正是因为他们，南大校工，这些最可爱的人。为唤醒同学们对校工工作的关注，在软院领导、膳食中心、图书馆、宿舍管理处和花房管理处的大力支持下，软院团委青协于11月1日至7日这七天的时间召集志愿者，开展了青协的传统活动——关注校工活动，并取得了圆满成功。活动期间，志愿者们参与到各种各样的活动中来，有的志愿者去花房照顾小花小草；有的志愿者走进食堂，或享受DIY果汁蛋糕的乐趣，或学习仙林大肉包的制作方法，或接下了点餐员的职责，或体验了收拾餐具的艰辛；有的志愿者走入知识的殿堂——图书馆，帮助图书管理员摆放图书，擦洗电脑；还有一些志愿者深入宿管处，去了解宿管阿姨每天的乐与忧。关注校工系列活动由1日的花房活动开始。上午，志愿者们集聚花房，去帮助花房大叔摆放并照顾花卉，花房大叔也时不时地为同学们讲解了很多关于养花的小知识，同学们都受益匪浅。活动结束时，花房大叔送给每个参与活动的志愿者一株幼苗留作纪念，相信同学们一定会认真呵护这一生机勃勃的小生命。早晨4点多钟，天还没亮，但是食堂小分队的同学们却都已经早早起床准备去制作仙林大肉包，一进十食堂，看到蒸腾的雾气中阿姨们忙碌的身影，刚刚还有说有笑的同学们突然安静了下来，还没等阿姨教，志愿者们就跑过去抢过阿姨手中的活，热火朝天地干了起来。活动时，志愿者们询问阿姨每天的辛苦工作，阿姨却挥了挥手说："其实，我们每天都是这么干活的，习惯就好，只要你们吃着开心，我们就开心！"朴实的话语中，透露出了阿姨对南大学子浓浓的关心与爱护。经过一番努力制作，志愿者们的包子出炉了，虽然看起来不尽如人意，但是同学们还是吃得十分开心，相信这一定会是他们所吃过的最香的，也是最有感触的包子了吧。在活动的最后，志愿者们还采访了宿管处的阿姨，阿姨说：“其实每天给管理带来不便的只有两个问题，一个是进门刷卡，一个是晚归。我们其实也能理解同学们是新生，对这种制度还不是很了解，但是阿姨也是担心同学们回来太晚，在外面不安全呀！”接着，志愿者们还采访在宿舍承担保洁工作的马阿姨。当问到对卫生工作有什么不满时，马阿姨说：“没啥不满，这是我们应尽的职责！”同学们都十分感动于阿姨的关心与包容，那么，同学们是不是更应理解阿姨，尽量配合阿姨的工作呢？软院青协的关注校工活动只有短短的一周，在活动中，同学们看到了校工的辛勤，也懂得了感恩他们。正如活动中的志愿者张同学所说：“校工们分布在校园的各个角落，他们保证着校园的整洁与美观，为我们创造了良好的学习与生活环境，但是，我们却总是在有意无意之中忽略了他们的存在，有时甚至对他们的劳动成果不屑一顾……其实，他们才是最可爱的人。”其实校园中打扫教室的阿姨，维修器材的大叔，都是最可爱的人，他们默默无闻地工作着，却也是在维持着学校教学活动的正常运转。青协的活动虽已结束，但是，对于校工的爱与关怀却不会停止，让我们共同努力，共同关心这些最可爱的人！（文/张文玘 图/马张驰 孙超 刘心蓓 金小枫 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月10日  点击数：838     
