https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5052-2014-12-09-00-46-36.html
 【科协】我校在水火箭校际联赛摘得冠亚军
 【科协】我校在水火箭校际联赛摘得冠亚军    发布于 2014年12月09日  点击数：2930 “”””    12月6日，水火箭校际联赛在南京邮电大学运动场正式拉开帷幕。来自南京邮电大学、南京工程大学、南京工业大学、南京师范大学、南京农业大学、晓庄学院、江苏大学、东南大学、南京大学等11所高校的代表团队带着各自精心制作的水火箭齐聚现场，一决高下。上午十点，我校参赛队员来到南邮水火箭校际联赛的比赛现场，进行了水火箭比赛抽签。随后，参赛队员来到比赛场地进行一系列的准备和试验发射活动。 我校参赛队员正在进行试射活动 在正式比赛过程中，这些装备精良的水火箭在运动场上展开了激烈的角逐，随着嘭的一声，一个个火箭成功飞天，场上围观的同学不时发出惊叹，同学们欢呼着，跳跃着，整场比赛扣人心弦，现场气氛热烈。经过两轮的比拼，我校参赛队分别以172.8米，162.7米的成绩摘得冠亚军。  水火箭比赛现场 “其实，这项比赛主要是利用了流体力学和动力学的原理，学生通过对作为‘火箭’的可乐瓶进行改造，在内部加入一定量的水，注入一定量的气体，通过发射角度、形状设计，以及瓶壳的体重，还有水和气体体积比例的设计，达到让火箭发射更远的目的。”相关指导老师介绍道。同学也表示说：“通过这样的比赛活动，提高了我的动手能力，增强了我的创新意识，还提高了我对科技的热爱，我还要参加更多类似的活动”。 我校参赛队员合照 据悉，水火箭校际联赛由南京大学发起，此次比赛由南京邮电大学承办。水火箭是寓教于乐、科技含量高、深受广大青少年喜爱的科普活动。它可以让学生直观地了解运载火箭发射升空、回收的过程与原理，激发学生对动手创作的兴趣。本次比赛不仅让所有参赛选手感受到了科学知识在实际运用中的趣味，更为南京地区高校学生提供了良好的交流与分享平台。  (文/麻雪妍 图/苏子昂) 
