https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1802-2014-01-03-09-35-25.html
 【交响乐团】我校交响乐团走进南京信息职业技术学院
 【交响乐团】我校交响乐团走进南京信息职业技术学院    发布于 2014年1月03日  点击数：1702 “感觉很震撼，像专业团体，阵容强大，指挥也很有范儿。不但是享受音乐还学到了以前未知的知识。”南京信息职业技术学院一位三年级的同学在欣赏晚演出后如是说。10月13日，南京大学交响乐团走进了南京信息职业学院，给该校师生奉上了一场精彩绝伦的音乐盛宴。在这些新生观众中，还有些特殊的来宾，那就是交响乐团成员中大一新生的部分家长。刚刚加入南大交响乐团的他们已经成为乐团的中坚力量，他们放弃了很多的休息时间坚持排练和演出，在短短的一个月时间内演奏出许多高难度的交响乐，完成了多场高雅艺术进校园活动。这场演出，许多大一新生邀请自己的家长捧场，汇报他们一个月辛苦的排练成果。家长们观看演出后纷纷表示演出很精彩，对于自己的孩子在乐团中的成长感到很高兴。南京大学交响乐团已经成功举办多次高雅音乐进校园，作为此次活动的主要倡导者和实践者，南京大学交响乐团必将会把跟精彩，更动听的音乐带进更多的学校。    
