https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5800-2015-4-2-19-55-30.html
 【赛事推介】华桥基金会南京地区“走向西部”社会服务小额资助项目启动
 【赛事推介】华桥基金会南京地区“走向西部”社会服务小额资助项目启动通过审核的团队可以获得什么？华桥基金会南京办事处联系方式 邮箱：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。QQ 群：新浪博客:网站：电话：附件一：华桥基金会2015年南京地区“走向西部”社会服务小额资助项目启动启事附件二：华桥基金会2015年南京地区“走向西部”社会服务小额资助项目申请表    发布于 2015年4月02日  点击数：1927 华桥基金会（www.huaqiaofoundation.org）是由叶守璋先生及一群热心公益的海外华人于2004 年底创办并在香港登记注册的非营利性组织。“华桥”意为海外华人和国人的桥梁，同时也是"华侨"的谐音。  “走向西部”始于2007年，旨在通过对全国高校社会实践活动资助和扶持来改善广大西部地区的教育健康卫生条件及生活环境，以此促进整个西部地区的全面发展。从最初3支队伍到去年246支队伍，8年来共赞助实践团队逾千支，我们见证了全国各大高校学生及其团队的成长，也看到了西部地区教育医疗卫生环境的逐步改善，更欣慰的是看到了一批批受到关注的孩子们，社区，青年也正茁壮成长。自2014年华桥基金会南京办事处成立以来，“走向西部”项目在南京设立专区，单独比赛选拔资助队伍。2014年南京地区共资助来自南京各高校的13 支队伍，共计资助资金为55,000元。   最高不超过总预算60%的资金支持； 与全国各大高校以及专业基金会或 NGO沟通学习的广阔平台； 享有优先提交实践地点后期项目的权利，获得项目扶持和专业指导。享有优先承办华桥在南京地区开办分享交流会的优先选择权； 加入“走向西部”志愿者家族，获得广阔的交友平台。 怎么能加入活动？ 凡认同华桥基金会“走向西部”理念的全国高校学生社团组织的实践团队或有组织性的实践团队，在中国西部及其他贫困地区如：四川、云南、贵州、青海、甘肃、西藏、广西等地开展为期15天以上（包括15天，调研类项目10天以上）支教助学、技能培训、医疗 卫生、文化保护、环境保护、主题调研等项目的团队均可申请。   375351894  http://blog.sina.com.cn/huaqiaofoundationnanjing www.huaqiaofoundation.org 15261832610  详情请下载附件                                                                                采编/ 郑晓诗    
