https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5742-2015-3-29-14-05-31.html
 【新传】Success is about what you inspire----刘凯杰与南大学子谈灵感 新传文化节系列讲座之广告专场
 【新传】Success is about what you inspire----刘凯杰与南大学子谈灵感 新传文化节系列讲座之广告专场    发布于 2015年3月29日  点击数：893 资深广告人，aeiou广告公司主席兼执行创意总监刘凯杰先生3月27日18点半到21点在逸夫楼B105为我们进行了一场主题为“Success is about what you inspire”的讲座。当问及同学们对这个主题的看法时，有同学说这个是限制下的无限自由，另一个同学说这是代表天外有天，人外有人；而他说，每个人有不同的看法，我们都有自己的灵感，“我们仅看到我们注意到的，而注意到什么是我们自己选择的。”“当一个男生注意到一堆女生中特别像男生的那个，这就得考虑他的性取向了；我们穿什么衣服，把自己定位成什么人，其实都是在为自己做广告。”他说道：“广告是不受欢迎的。”所以，我们首先要知道的是attention，吸引你消费者的眼球，接下来是interest，引起消费者兴趣，然后是desire,勾起他们的购买欲望，最后是reaction，即实际的行动了。接下来，刘凯杰先生把创意过程分为以下几个阶梯：【利益】——消费者使用该产品将得到的好处；【领土】——产品要在某种程度上有卖点；【价值观】——该产品品牌的价值观；【角色】——品牌可以扮演一个角色，如朋友、家人等；【印象】——品牌给消费者造成的印象；【比喻】——广告可以做产品的象征。刘先生以维珍航空公司为例，全面生动地讲述了品牌如何通过创意来想别人所未想，做到与众不同、吸引眼球和消费。最后，他为我们放了一些他自己创作的和非常精彩的广告片，包括苹果简单大方的直指主题的领土感，耐克You are so beautiful的柔情动人，瑞士莲的猩猩夺取眼球的视觉感，Samsung3D效果的即视感，还有那个街头老人被女子重写捐助牌的创意，他说：“写作方法是一样的，但我们选择写的方法不一样。”讲座的最后，刘先生强说到；“我们仅看到我们所注意的，而注意什么是我们自己选择的。”他反复强调这句话，“有人选择紧张忙碌，有人选择按部就班，但你选择的就是自己想要的，要创造，要启发别人，要有迎接广告界挑战的决心。”刘先生在认真又不失幽默的提问中结束了自己的演讲，当屏幕上出现“THANKS”的字幕时，同学们用热烈的掌声表达了自己的尊重和感谢。（图、文/新传 责编/王曦）    
