https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5452-2015-1-6-10-52-10.html
 文化下乡——我校民乐团走进盱眙举办新年音乐会
 文化下乡——我校民乐团走进盱眙举办新年音乐会19个乡镇的253个农家书屋开展了实地普查和调研活动，    发布于 2015年1月05日  点击数：3890 12月31日晚，应中共盱眙县委，盱眙县人民政府邀请，南京大学民乐团在盱眙县大剧院奏响“盱眙新年音乐会”。县委书记、县人大主任李森，县委副书记、县长贺宝祥，南京大学团委书记葛俊杰、副书记李浩等与现场1200多名父老乡亲共同观看了演出。音乐会在张静波老师指挥的《春节序曲》中拉开了帷幕，活泼的曲调给盱眙人民带来了新年气息。整台音乐会曲目广泛，风情各异。古筝独奏《雪山春晓》，女声独唱、盱眙原创歌曲《我的家乡好》、二胡独奏《空山鸟语》、盱眙原创歌曲《登高望远》等一首首曲目激情饱满，感情真挚。二胡齐奏《赛马》、琵琶齐奏《阳春白雪》、民族管弦乐《花好月圆》等节目为盱眙观众奉献了精彩的新年盛宴。琵琶古筝与书法弦律幽雅、音字合一，受到了观众的热烈称赞。精彩的器乐演奏和演唱带给观众美好的艺术享受，优美动听的乐曲化作一串串新年的美好祝愿，为即将到来的新年增添了欢乐的节日气氛。据了解，去年6月校团委与盱眙县共结对子，围绕教育和文化开展了多方面的合作，为大学生暑期实践和服务社会搭建了广阔平台。例如，在2014年江苏省大学生暑期社会实践“农家书屋普查工程”专项活动中，我校团委主动与盱眙县对接，在县文广新局的大力支持下组织14名大学生对完成了3.6万字的小组报告。我校获得省委宣传部集体表彰1项，个人表彰1个；获得团省委、省新闻出版局授予的优秀组织奖、优秀指导教师、优秀调研报告各1项，先进个人8人，获奖数量居全省高校首位。音乐会前，贺宝祥县长与葛俊杰书记就进一步深化校地合作，为大学生提供内容更加丰富、体验更加深刻、收获更加充实的暑期实践岗交换了意见。 （张天翼/文）    
