https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1029-2013-10-31-01-59-29.html
 【南青焦点】百年千帆，风范千秋——纪念程千帆先生百年诞辰
 【南青焦点】百年千帆，风范千秋——纪念程千帆先生百年诞辰百年千帆祭1980年4月，程千帆先生与他的四位研究生在南京栖霞山。左起为徐有富、张三夕、程千帆、莫砺锋。图片来自《中国社会科学报》第272期。）千帆先生二三事学生眼中的程千帆先生    发布于 2013年10月31日  点击数：3219 （本报记者 吴桂超）（程千帆先生，图片来自中华读书报）师泽绵绵五十年，仰望仪型，悠悠长江水。鸿篇累累千秋业，遥思名宿，浩浩泰岱峰。2013年9月21日，是程千帆先生百年诞辰。南京大学文学院隆重举行程千帆先生百年诞辰纪念暨程千帆学术思想研讨会，纪念文史研究大家、诗人、教育家程千帆先生。南京大学副校长杨忠及程千帆先生的家人、生前好友及程门弟子近200人参加了活动，共同缅怀风范千秋的南大老先生——程千帆。程千帆生于1913年，1936年毕业于南京大学前身之一的金陵大学，受教于黄侃、胡小石、刘国钧、吴梅、汪辟疆等学术大师，走上了探究文史之学的道路。毕业后历任金陵中学、金陵大学、四川大学、武汉大学教职，1978年任南京大学教授，2000年逝世。程千帆是公认的国学大师，在校雠学、历史学、古代文学、古代文学批评领域均有杰出成就，在旧体诗创作和书法方面也有极高造诣。先后出版了《唐代进士行卷与文学》、《史通笺记》、《古诗考索》、《闲堂文薮》、《被开拓的诗世界》、《两宋文学史》、《校雠广义》等二十部学术著作。程千帆先生还是杰出教育家，教学艺术和学生培养方面成果斐然。培养出了大批文学优秀人才，他培养的学生具有鲜明的学术理想和治学风格，被学界誉为“程门弟子”。程千帆先生师泽广布，慷慨无私地帮助、引导了海峡两岸的学人。在先生百年诞辰之际各地学者来到南大，共同缅怀这位在文学研究领域具有杰出贡献的学界前贤，并表达了自己对程千帆先生的怀念和敬仰。北京大学陈平原教授指出我们应该和学界前辈深刻平等地对话，他回忆道程千帆是有“诗意”的学者，表达了自己对先生的崇敬之情。并且对现代学者提出了希冀，呼吁青年学者要向先生学习，致力于学术发展。著名学者周勋初教授致辞，深情回顾了他与程先生的共事经历。周先生称赞程千帆先生很爱学生，退休之后义务地辅导学生，并且眼界开阔，广泛关注学术界的状况，包括海外汉学界。华东师范大学朱晓海教授回忆了自己与千帆生前的交往甚深，并指出程先生提出的建立在语言学和文献学基础上的学术范式值得我们不断学习，也开诚布公地建议大陆学界文史哲要贯通，值得深思。此外清华大学傅璇琮教授、南京师范大学郁贤皓教授、复旦大学傅杰教授、武汉大学吴志达教授、北京大学葛晓音教授、华中师范大学唐翼明教授、上海古籍出版社高克勤编审、凤凰出版社姜小青编审、南京大学出版社左健编审、闽南师范大学林继中教授、厦门大学吴在庆教授、南京大学莫砺锋教授等程千帆先生的好友、弟子代表及程先生的女儿程丽也先后作大会发言，深切缅怀程千帆先生。2000年程千帆先生与世长辞，但却留给了后人无尽的追念。严谨的学术作风；低调的文人品格；敬业的教学精神，一直为当代学者所敬仰和学习，也激励着当代青年发奋学习，推动中国文学的学术发展。（偶然的文学之缘程千帆家境比较贫寒，但却有着非常丰厚的文学传统，这使他在早年时便受到了良好的文学教育。十二三岁即通声律，进行过一些文学创作。但是程千帆最初的想法却并不是要致力于文学研究。1918年，由于一个偶然的机会，程千帆从汉口来到南京，进入到金陵中学学习，开始多方面接触现代科学。程千帆在回忆文集中写道：高中的时候，自己遇到过一位极好的化学老师，在他的循循善诱下，自己对化学兴趣极大，成绩也极好。1932年8月当升入金陵大学时，原先准备读化学系，但是当注册缴费的时候，因发现化学系的学费较高，当时自己的父亲正值失业，无力负担，于是在查遍各系缴费情况后，发现中文系的学费只要化学系的一半，所以就进入了中文系。就是这样一个偶然的机会，使程千帆走上了文学的道路并与文学结下了不解之缘。在金陵大学读书的日子，程千帆跟黄继刚先生学过经学通论、《诗经》、《说文》、《文心雕龙》，从胡小石先生学过文学史、文学批评史、甲骨文、《楚辞》，从汪辟疆先生学过唐人小说……这些都为他以后的文学研究打下了坚实的基础。直面人生，宠辱不惊“经过将近二十年的磨难以后，仍能重新恢复学术研究、且取得非凡成果的人则相当少见。在那风雨如磐的漫漫长夜中，有多少人不堪重压而对人生失去信心，有多少人虽能隐忍苟活而不再坚持对真理的追求？我们绝对没有理由去责备那些不幸的人们，他们在非人世所堪的情境中能度过二十年艰难岁月已足以赢得我们的尊敬。然而中华民族自古以来就不乏坚毅之士，‘贫贱不能移，威武不能屈’的精神使他们能够直面人生，宠辱不惊。程先生就是这样的坚毅之士。”南京大学文学院教授莫砺锋在《程千帆评说》中曾如是说。共和国成立以后，时任中文系主任的程千帆先生以满腔的热情迎接新时代的到来，他积极地学习新的文艺理论，并积极地按照新的教育方针来安排中文系的工作。此时的程千帆先生在学术上已经成熟，而且形成了独特的学术理念。他在教学上也已积累了丰富的经验，并掌握了卓有成效的教学方法。当时的程千帆先生尚不到40岁，正处于精力弥满的盛年，如果他能在常态下沿着这条道路走下去，必将在学术和教学上取得杰出的成就。可是，正如古语所说，“而事乃有大谬不然者。”1957年，正在程千帆先生以满腔的热情致力于学术和教学之时，由于特殊的历史时期，他在一夜之间变成了“右派”，从此被剥夺了一切权利和尊严。一位循循善诱、诲人不倦的良师从此不能登上讲坛，一位才华横溢且正当盛年的学者从此不能平静地安坐在书斋里。这对每一个人来说都是一个很大的打击。但是程千帆先生在此期间却一直保持着一颗平静的心态，在被发配到农村劳改，被无休无止的批斗之时，仍然常常在心里进行学术思考，“打腹稿”式的“发愤著书”。程千帆先生在“文革”结束后推出的学术著作，正是他在此期间“发愤著书”的结晶。千帆先生与南大程千帆先生自从1932年8月进入金陵大学（南京大学前身之一）后，便与这所历史悠久，文化底蕴丰厚的大学结下了不解之缘。程千帆先生在金陵大学读书期间，积极好学，主动向黄继刚、胡小石等知识渊博的老师虚心学习，并且利用自己的空闲时间阅读了大量书籍，积累下了丰厚的文学底蕴。程千帆先生在金陵大学不仅收获了知识，也收获了爱情。程千帆与沈祖棻是在金陵大学读书时相识。沈祖棻当时是金陵大学国学研究班的学生。程千帆因旁听研究班的课程，与沈祖棻相识。两人志趣相役，常一块外出游玩。每每在烟柳迷荡的莫愁湖畔胜棋楼上流连忘返，或是徘徊于清凉山林间幽径上，聆听古寺悠远的钟声。或携手登上古扫叶楼观赏品味楼厅内的古画和名家楹联。两人于1937年喜结连理，此后二人共同致力于学术发展和教学工作，《沈祖棻诗词集》便是两人共同完成的经典之作。1978年8月，程千帆先生受当时的南京大学匡亚明校长之约，来到南京教书，任南京大学中文系教授。程千帆先生晚年回忆到：进入南京大学之后，有一次听研究院院长做报告，全部讲的理科事情，便提出质疑：“南京大学，怎么会没有文科的事情。”于是便带头致力于南京大学文科专业的发展。并且培养了中国古代文学第一位文学博士（莫砺锋教授）及大量文科优秀人才。鞠躬尽瘁，嘉惠后进1978年8月，程千帆先生来到南京大学，就任中文系教授。当匡亚明校长请他重返母校任教时，他提出的唯一的条件就是“我要工作”。当时他已经66岁了，几十年的风风雨雨使他早已满头白发。老骥伏枥，志在千里，程千帆先生决心要把被耽误的光阴夺回来，他带着满腔的热情开始了工作。程先生为自己制定了两个宏大的计划，一是对自己几十年的学术思考进行总结，写成著作贡献给学术界。二是抓紧时间培养学生，努力弥补十年动乱造成的人才断层。在南京大学任教期间，他培养了大批优秀人才，如后来的南京大学文学院教授莫砺锋、巩本栋、张伯伟均师从于他。程千帆先生生前十分重视对学生的培养，他强调本科生是大学的基础，作学问的基础往往是在本科生阶段打下的。其学生回忆到当时程千帆先生经常找学生谈话，每次学生上交的试卷他都是认真修改，找出学生的不足之处，然后耐心的指导学生不断进步。程千帆在教学上恪守“敬业、乐群、勤奋、谦虚”之风。在即将走完自己人生旅程的临终之际，他所念念不忘的还是他的学生。他生前多次说：“我死了不要紧，我培养的学生可以为南京大学工作三十年”。（程千帆先生字迹，图片来自中国世界古代史研究网）虽然年事已高，但从大学语文到专业选修，他开设了多门功课，到底有多少人受了他的感召而喜爱中国古典文学甚至以之作为毕生的事业，恐怕很难统计。                                    ——张宏生《永远的芬芳》他是那种只要有一个安身立命之地、只要有一个支点，就能干出一番事业来的奇才。                                    ——吴志达《一炷心香悼恩师》他不是停留在给我们传授知识的阶段，而是着重为我们引路。他不是只教给我们以现成的知识，而是给我们以钥匙，让我们打开宝库，徜徉在知识的海洋中。                                    ——吴代芳《半个世纪来的风雨历程》先生的认真和严格是出了名的，比如，要求学生作业不写错别字，是一点也不含糊的。按先生的明确要求，“南京大学的研究生，从硕士阶段起，就不允许写任何错别字。你们以后写一个条子向我请假，也要写正楷字，不许写文字改革委员会没有公布的简化字（但可以写繁体字）。一定要注意语法是否正确，意思是否清楚。”                                    ——巩本栋《程千帆沈祖棻学记》     
