https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4621-2014-11-10-14-22-12.html
 【文物爱好者协会】江宁织造博物馆之行
 【文物爱好者协会】江宁织造博物馆之行    发布于 2015年12月01日  点击数：660 2015年11月21日，星期六，在烟雨霏霏中，历史学院的五个同学和一位来自外院的同学来到了南京闹市中的一片清静之地——江宁织造博物馆。首先我们跟随讲解阿姨进入馆内。同学们在欣赏妆花。 织造云锦时所用的巨大织机，云锦的图案采用“结绳记事”的方法。接下来，我们进入到红楼梦与江宁织造府的展馆。途中，讲解阿姨听到我们是来自南京大学历史系的同学之后格外兴奋，她说她经常会接待来自南京大学历史系和红楼社的同学们，所以感到格外亲切。同学们认真聆听阿姨的讲解馆内复原的’“海棠诗社”情景最后，我们随讲解员阿姨进入最后一个展厅，一起了解了江宁织造博物馆的建馆历程。值得一提的是，江宁织造博物馆位于南京大行宫地区，是在江宁织造旧址上建造的一座现代博物馆，由著名建筑学家、两院院士吴良镛先生担纲设计。在这寸土寸金的地界，博物馆仅占地面积1.87万平方米，建筑面积3.7万平方米。但建筑整体风格是取中国山水画中深远、高远、平远之意境，将北高南低的建筑群尽可能用园林手法加以覆盖。建筑内复建了织造署中原有的西池、楝亭、萱瑞堂、西堂等建筑，从南望北叠叠高起，如同一幅江南山水画，是现代建筑的语言和传统园林建筑结合的经典之作。江宁织造博物馆后花园这次的江宁织造博物馆之行虽然短暂，但却使我们印象深刻，收获良多。（图文/文物爱好者协会 采编/谢依雯）    
