https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7873-2016-05-29-03-52-25.html
 【中国江苏网】南大金陵学院打造走向拉美的“文化名片”献礼中拉文化交流年
 【中国江苏网】南大金陵学院打造走向拉美的“文化名片”献礼中拉文化交流年南京http://news.ifeng.com/a/20160527/48862605_0.shtml    发布于 2016年5月29日  点击数：374 中国江苏网5月27日讯(记者 郭蓓 通讯员 雨夏)今天下午，大学金陵学院第十届“西班牙拉丁美洲文化周”暨第二届西班牙语戏剧节开幕。“今年是‘中拉文化交流年’，又是莎士比亚、塞万提斯和汤显祖三位文学巨匠逝世400周年，我们希望经由戏剧这种文化表达方式，向经典致敬”该校西班牙语系主任陈凯先表示。同时他也透露，学校吉诃德戏剧社内部杂志《中国草棚》同期正式发布。和上一届开幕首演的“穿越大戏”不同，此次参演的30余位师生带领现场观众共赴了一场“文学之约”。上演剧本分别改编自流浪汉小说《小癞子》片段，西班牙著名戏剧家的《贝纳尔达一家》和塞万提斯的《唐吉诃德大战风车》。值得注意的是，作为西班牙文学经典，《小癞子》的翻译出自刚刚逝世的杨绛先生之手。“西班牙拉丁美洲文化周”是南京大学金陵学院一年一度的盛事，涵盖了包括讲座、巡展、影视赏析等多种文化交流活动。十年以来，学院的文化周记录了西班牙语系的发展，成为与西班牙和拉美各国交流合作的平台，更成为校方走向拉美国家的“文化名片”。对此，西语系教师邱晓静深有感触。她坦言，首届文化周时，西语系学生尚不足百位，历经十年发展，目前已有在校生400余人。“我们欣喜地看到，越来越多的年轻人希望加入学习队伍，了解西语文化，感受这其中的魅力”。据悉，吉诃德戏剧社是在西班牙总领事的建议下，2014年由南大金陵学院西语系师生发起成立的。戏剧社的成立，也成为文化育人的重要阵地。为了进一步提升学生对于西班牙语文学作品的认知，学院于今年开设了戏剧理论与实践课程。陈凯先表示，这种专业性的戏剧课程，对于培养和提高学生的文化素养以及团队精神，意义深远。                      原文链接                                                                                       （责编/葛倚文）    
