https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5661-2015-3-19-02-13-55.html
 【学生会】理性消费，权益同行——记校会权益部3·15系列活动
 【学生会】理性消费，权益同行——记校会权益部3·15系列活动我的消费我做主，我的商家我来选看重消费品牌，定义我的选择学习维权知识，理论武装自己回馈师生，蛋糕分享3·15系列活动掀起全校权益热潮   消费维权意识深入人心附：南京大学学生会权益服务部3·15系列活动文章集锦【全心权益】Duang-duang-duang~3.16权益日又来啦！（上）【全心权益】3·16消协手把手教你如何对付无良跑路商家（下）【全心权益】3·15权益周之贴心的权益Tips第一弹【全心权益】3·15系列活动之维权打虎秘籍——妈妈再也不用担心我被侵权了！【全心权益】品牌红黑榜。由你定义！WE NEED YOU! 【全心权益】3·15来源知多少，权益君带你涨姿势！【学生会】“维权与你同在”3·15系列活动：我最喜爱/讨厌的商家评选结果    发布于 2015年3月19日  点击数：1158 3月9日至16日，为提升南大学子消费维权意识，强化学生群体自主维权能力，打造良好校园消费环境，南京大学学生会权益服务部成功举办了为期一周以“消费维权与你同行”为主题的3·15系列活动。本次活动以实用的知识、丰富的形式广泛吸引了同学们的参与，使消费者维权观念深入人心，推进南京大学权益服务工作更上一层楼。本年度3·15系列活动在往年的基础上，创新性的发起了“我最喜爱/讨厌的商家评选”，提供同学们用投票方式表达对校内外商家喜怒爱恨的机会。该调查共经历了线上、线下两个环节，共搜集问卷数达400多张。问卷一经投放，就在仙林学子中产生了巨大反响。持续四天的评选中，同学们成功实现了权力反转，通过握在手中的选票，以自己的方式实现了消费维权，以自己的表态督促校内商家推出更优质的服务。大量同学参与网络投票在投票截止后，校会权益部整理结果并发布了“最受欢迎”、“最不受欢迎”、“最没存在感”等三个榜单。通过榜单商家在学生心目中的形象可谓是一目了然，也提供了同学们消费时的最佳参考。现场评选另外为增加评价机制合理性，除投票外还特地搭建了同学们发表自己看法的平台。该平台收集到了学生对于商家的大量吐槽，不仅有抱怨文具售价过高、理发店理发水平过差等校内生活消费，也有同学抱怨榜单外商家的侵权实例，呼吁校会权益部对校外商家也举办类似投票。这一方面体现学生消费意识的提升，另一方面也提醒着校内外商家素质亟待提升，更反映出学生们热爱这种喜闻乐见的维权形式。 同学们的吐槽本次评选让南大人重新审视了日常生活中习以为常的商家，促进了更加理性睿智地消费。也为各个商家树立了榜样，敲响了警钟，有助于构造更加和谐的消费环境，提升整个南大的消费质量。希望借此次活动，令校内商家的服务焕然一新，为南大学子学习之余提供坚强后盾。同学们积极进行现场投票除评选商家外，本次3·15系列活动还设置了“品牌红黑榜”。同学们可在现场选票上勾选自己喜爱或讨厌的品牌，其中包括教育超市中各式常见品牌。参与投票的同学们经过认真思考，根据生活经验和个人喜好选出了最受欢迎和最受诟病的品牌。投下神圣的一票一名教超见习经理表示，“消费者的积极发声和自主选择，使得各类品牌不再是货架上简单的待售商品，而成为了优胜劣汰、需要不断改进的动态品牌。消费品牌的定义权掌握在消费者的手中，品牌才会进步，消费环境才会改善，消费者的生活才会更加美好。”通过同学们的反馈，教超得以对商品配置做出更加合理地安排。同学们也能更方便的在教超买到自己喜爱的品牌，可谓一石二鸟。活动现场实况由于学生群体的局限性，部分同学对于怎么保护自身权利，如何维权，向谁维权等方面还不甚了解。为改善学生维权知识欠缺现状，校会权益部在微信、南青网、人人等平台上发布了一系列介绍消费权益知识的文章，比如“3·15来源知多少”、“维权打虎秘籍”、“贴心的权益Tips”等，备受广大学子好评。权益部编辑的消费维权小知识在3月16日现场活动时，校会权益部认真设计了消费者权益问题有奖竞答，回答正确三道问题的同学可获得一次砸金蛋的机会，每颗金蛋则对应着一份精美的小礼品。这种妙趣十足的方式迅速获得了大量同学的关注。活动现场非常火爆，许多同学在得到奖品的同时，也收获了许多消费维权知识。 现场答题砸金蛋此外，本次活动还特意邀请到栖霞区消费者协会的成员为同学们答疑解惑。在场学生们提出了不少问题，例如针对最近比较热门的跑路商家问题，消协的专家答复道，这起事件已经必须要通过公安机关的介入才能获得解决，因涉案金额较大，已构成了商业诈骗。通过对诸如此类问题的回答，让同学们了解到许多惯用的诈骗侵权手法和维权途径，培养了同学们在日后消费中谨慎对待的态度。有同学表示，通过问答对消费维权知识的理解更深入了一层，相信以后能更加理性地运用消协传授的维权技巧保护自己的合法权益。消协现场答疑解惑为感谢全校师生的积极参与，为发扬校会权益部3·15维权日光荣传统，主办各方重磅推出了权益大蛋糕。长度超过一米的方型大蛋糕上写着本年度3·15消费者权益日的主题—携手共治 畅享消费，为本次活动锦上添花。在现场，大蛋糕起到强烈的吸睛作用，路过学生纷纷驻足观看，活动高潮更是尖叫连连。现场同学纷纷投入瓜分蛋糕的行列。同学们驻足观看携手共治 畅享消费今年的“消费维权与你同行”系列活动经过了长期策划以及一星期不间断的宣传造势，最终以推陈出新的活动形式成功掳获了南大学子的兴趣，使同学们对权益保护的法律法规又多了一分熟悉，对自己的消费主体角色有了更深层的理解。该活动在新学期伊始掀起了校内的维权热潮，为2015的维权服务工作开展奠定了良好基础。虽然权益日系列活动的硕果已经成为过去，但校学生会权益服务部全体成员坚信，通过日后一场场活泼生动而充满意义的权益活动，通过同学们对权益工作的理解支持，一个更加美好的和谐南大就在不远处，等着我们大步迈进。1. （南京大学学生会微信平台推送）2. （南京大学学生会微信平台推送）3. （南京大学学生会微信平台推送）4. （南京大学学生会微信平台推送）5. （南京大学学生会微信平台推送）6. （南京大学学生会微信平台推送）7. （南大青年网站新闻）（图文/学生会权益服务部  采编/刘书凯）                
