https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8462-2016-09-25-01-30-45.html
 南方航空走进我校共同开展礼仪文化主题活动
 南方航空走进我校共同开展礼仪文化主题活动    发布于 2016年9月25日  点击数：2462 9月23日下午，由校团委、生科院团委共同举办的“蕙质南心”风采巡礼系列活动在生命科学院报告厅举行。首场活动邀请到了南方航空公司上海分公司市场销售部主任张毅军一行来到我校，共同开展“识礼闲雅”礼仪文化培训讲座。校团委书记葛俊杰、生命科学学院党委书记卢山、副书记焦瑞华、校团委副书记周媛出席了活动。葛俊杰在致辞中谈到，礼仪文化作为中华传统文化的重要组成部分，在中国特色社会主义现代化的建设中起到了推动作用。他同时指出，礼仪文化是人才培养的一个重要方面，是当代大学生做到内外兼修的第一步。礼仪文化氛围的培养，有利于将“识礼闲雅”的气质与南大人的文化精神相融合，树立南京大学特有的礼仪文化品牌，进而推己及人、服务天下，成为一笔无形的财富，代代传承。张毅军对南大浓厚的学术氛围以及诚朴雄伟、励学敦行的校训表示由衷的敬佩，更对南大礼仪文化熏陶下青年学子所拥有的良好气质、优异素质表示赞赏。他表示，希望南方航空与南京大学能够通过更多的交流与合作为青年学子提供更多实践的机会、成长的平台，成为校企合作的良好示范。在培训过程中，南方航空公司五星乘务长马玥和客户部主管于青青共同就生活礼仪和商务礼仪的理论和实务为同学们进行了讲解和现场演示。马玥谈到，礼仪细分为礼节与仪容、仪表、仪态，同学们要在合适的场合、合适的文化中注重礼仪的各种细节，更好的体现大学生的良好风貌和气质。讲座中，培训老师还邀请同学上台互动，现场演示了商务仪态、仪表妆容等操作过程，并对同学们的形体、妆容进行了现场点评和指正。现场生动、活泼的演示令同学们在欢笑声中收获良多。据悉，我校重视学生礼仪文化的培训，早在1994年就成立了南京大学礼仪队，目前每年拥有礼仪志愿服务队员一百余人。二十多年来，礼仪队通过内训和外建，不断提升队员们的修养和工作能力，服务了校内外众多大型活动，如国际政要来访的各类活动、大型赛事和论坛等。礼仪队员们青春的风采和靓丽的身影也受到了媒体的关注，凤凰网曾在专题文章中写道：“穿着七八厘米高的高跟鞋，贴墙站两个小时；为了露齿微笑，要口含筷子；还要读俄国文学、会手工制作咖啡”。队员们在注重仪表仪容、形体步态等技能培训的同时，通过不断阅读书籍、修炼内功，做到内外兼修，真正塑造了我校阳光、青春、活力的校园大使形象。（团委、生科院）撰稿：南京大学礼仪队新媒体部      
