https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2457-2014-04-10-16-39-57.html
 【学生会】南京大学学生会户外素质拓展成功举办
 【学生会】南京大学学生会户外素质拓展成功举办    发布于 2014年4月11日  点击数：1066 2014年4月10号，南京大学学生会办公室素质拓展中心在九乡河公园举办了户外素质拓展活动。来自校团委和各院系的团委书记们以及校团委的部长们参加了活动。户外素质拓展由小游戏“梅花朵朵开”开始，在主持人“梅花几朵开”的指令后，营员们在欢笑中进行了随机组合，而没有找到伙伴的营员只能按照规则表演节目，如讲笑话、做搞笑动作等，现场氛围活跃，游戏在欢乐中有条不紊地进行。接下来进行的游戏是“copy不走样”，即通过肢体语言的表演让同组的营员猜出成语，游戏中将营员分为两组进行比拼，书记们和部长们都没有了往日的严肃，尽情展示出了他们活泼的一面，在令人捧腹的表演中，现场氛围达到高潮。本次活动是南京大学校学生会户外素质拓展中心成立后首次举办的活动，收到了来自团委书记们及部长们的一致好评，据悉，户外素质拓展中心将在今后为各院系提供精品素拓服务。本次户外素质拓展活动，推动了“三走”活动的蓬勃开展，加强了校团委与各院系团委的互动交流，为今后更多合作的开展奠定了基础。（文/赵莹莹  图/顾羿煌）    
