https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9915-2017-84.html
 新时代 ·新青年·新使命——南京大学研究生会2017年度工作巡礼
 新时代 ·新青年·新使命——南京大学研究生会2017年度工作巡礼    发布于 2017年12月31日  点击数：1952 强化思想引领，丰富研骨班形式与内涵倾听“青年之声”，服务青年同学成长成才 完善学创体系，营造诚朴善学科研氛围承办证券赛事，助力有志青年创新创业关注就创需求，打造南大学子交流名片注重内容原创，深化校研会新媒体品牌举行校园婚礼，展现南大青年新生活观创新活动形式，聚焦大龄青年婚恋问题响应“三走”号召，倡导健康文明生活方式加强组织建设，担负新时代青年新使命2017，校研会在传承中创新，在笃实中奋进；2018，校研会将不忘初心，砥砺前行，在新时代中展现新青年的使命与担当！    2017年，校研会在校党委的正确领导，校团委、党委研工部的共同指导下，坚持“研途有我，陪伴成长”的服务导向，以“青年之声”平台为主体、各职能中心为依托，围绕党的群团工作会议精神，结合学校第十次党代会的各项要求，在思想引领、学术创新、权益服务、校园文化、新媒体发展、就业创业和组织建设等多个领域开展了一系列卓有成效的工作，以切实行动服务研究生同学成长成才。11月6日，“心怀使命·砥砺前行” 南京大学第十一期研究生骨干培训班开班。南京大学研究生骨干培训班创办于2008年，由校党委研工部、校团委主办，校研会承办，是南京大学的特色校园文化品牌活动之一。本期“研骨班”以深入学习习近平总书记十九大报告为思想引领，旨在通过为期四个月的学习培训，使学员们更加坚定自己的理想信念，不忘初心，砥砺前行，为创建世界一流大学勤奋学习，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。本期研骨班学员来自全校30个院系，160多名学员参加习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系解读、青年马克思的思想转变历程、文学中的爱国主义、焦虑与逐梦如何平衡和华为技术有限公司南京研究所参观等丰富的专题必修、选修和参观体验课程，并将在下学期参与到一系列实践课程中，将理论和实践相结合，更好地实现自我成长。2017年，校研会继续推进南京大学研究生“青年之声”工作。以校研会及院系研究生会组织为主要渠道，以“青年之声”线下联络团为主要抓手，以“青年之声”线上权益服务平台为助力和补充，更好地服务广大同学。今年3月，“青年之声”线上权益服务平台正式上线，成为同学们反映学习、生活各种问题，为学校建言献策的重要渠道：通过“我要维权”、“我有提案”版块，共收集意见100余条，涉及食堂、宿舍、自习室等与同学们生活、学习切身相关的内容。“青年之声”线下联络团会议面对面收集同学们的“声音”，覆盖全校30个院系（所），在浴室改造、公共空间、校区亮化、食堂、共享单车等同学们关心的问题上，积极与相关部处进行沟通，及时跟进反馈并落实。在鼓楼校区公共空间意见征集方面，共覆盖鼓楼全部12个院系（所），对鼓楼可利用的23个公共空间场地的使用问题进行讨论。为了更好地为南大师生提供优质的学术活动，学期初进行“学创中心，为你而来”调研，收集学术需求。11月4日“研说”沙龙活动启动，举办“中国IP新时代——文创产业现象与前景”和“人工智能的争议与未来”两场主题沙龙，通过跨学科讨论，碰撞出思想和智慧的火花，场场座无虚席。12月6日，秉持“游学世界，经验分享，畅所欲言，探索未来”的宗旨，举办“研看世界”系列“游学在台湾”主题沙龙，听学长学姐传授留学经验。12月16日，“研·讲坛”系列讲座拉开序幕，举办赵本夫 “文学的视野”和费俊峰 “焦虑与逐梦”主题讲座，参加人数共计500余人。依托“南大研会”微信平台，以“学人、学科、学典”为核心，在延续“学术之星”和“从你的科研世界路过”品牌栏目的同时，推出“南研学典”和“Don’t Miss一周活动清单”栏目。6月2日，校团委承办南京大学“国泰君安-郑钢杯”证券研究邀请赛，邀请赛收到来自清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、中国科技大学等十几所高校的330多个团队报名。校研会在校团委的指导下，在研会微信平台积极宣传、广泛动员各院系研究生同学参与，并作为主体力量全过程参与到初选、两轮金牌分析师的专业培训指导以及决赛的筹备当中，助力青年学生创新创业，为“立德树人”根本任务的落实贡献力量。以研会内外联络为基础，以就创服务为核心，以知名校企合作为重点，着力对接优质的商业资源，积极凝聚南大校友的感情，努力搭建研会内外交流的平台，为每一位南大青年创造实实在在的价值。“南研职邮”是由南京大学研究生会负责整理和推送的招聘信息简报，省去了同学们在茫茫招聘网站或者微信公众号寻找招聘信息的劳累，中心根据订阅同学的需求和喜好，主动、定制型整理推荐，发送至同学们的个人邮箱。截至12月31日，订阅人数超过700人，共发布72期信息简报，阅读超过50,000人。“研职讲堂”前辈专访于4月24日正式上线。“研职讲堂”定位于优秀前辈的访谈，这些前辈是求职路上的“Offer收割机”，是毕业三到五年成功转型的职场新人，是毕业10年以上有着丰富经验的行业精英，更是我们身边在我们求职道路上默默助力的良师益友。“研职讲堂”第一期即获得5000人以上的阅读量，受到同学们的广泛关注和热烈欢迎。12月17日 研职讲堂“高手在身边”——offer 大神分享会在仙林校区摩尔花园举行。通过对优秀前辈的交流，聆听他们对于就业市场及行业的分析，不断提升自身能力，为就业提前做好充分准备。 2017年“南大研会”官方微信公众号在中华全国学联排名数次位列前3，粉丝数量增长至32000以上，创作了多篇破万文章。“南京大学研究生会”官方微博粉丝数量增至33000以上。2017年“数据调研”和“南大情报局”（视频）两个新栏目成为优秀栏目，前者平均阅读量高达2500以上，后者已制作7期，总阅读量高达2万。对“研说”“研观”深度文章栏目的进一步探索，亦取得了累计破万的阅读量，受到师生的一致好评。配合其他中心对研会重大活动进行了卓有成效的前期宣传、精美的宣传品制作、忠实的现场摄影记录和及时的活动报道，让“南小研”的形象越来越丰满。而对于南大新鲜事、南大美景和南大人物的持续报道，宣传了南京大学的校园文化，是南京大学研究生重要的信息窗口。5月20日，“iLIFE❤iNJU”南京大学2017校园集体婚礼暨南京大学青年新生活观展示在仙林校区方肇周体育馆举行。该活动由共青团南京大学委员会、南京大学校友总会主办，南京大学研究生会承办，献礼南京大学115周年校庆，提出了“心诚 家朴 志雄 业伟”的“南大青年新生活观”八字核心。共计115对校友、在校生新人、校职工参加了本次集体婚礼，南京大学党委常务副书记杨忠证婚，冯端院士及夫人陈廉方女士为活动拍摄祝福视频，约3000余名师生、新人亲友、校友代表现场观礼，多家网络平台向全球现场直播，受到全国媒体的广泛关注。11 月5 日，“诚启南緣”南京大学第四届研究生恋爱公开课主题系列活动正式启动。此次公开课由“恋爱指个南”围炉茶会、“情南自已”午夜电台、“恋说心语”线上情书大赛以及最终的总结篇章“如果在南大，一种爱情或生活”闭幕晚会组成。在围炉茶会的活动中，邀请到心理中心徐花老师为大家解答亲密关系中的困惑，引导研究生勇于表达自己，勇于发现爱；“如果在南大，一种爱情或生活”闭幕晚会通过“南大青年说”辩论环节、五对南大情侣夫妇伉俪爱情故事分享、多种艺术表现形式等展现南大青年新生活观。此次恋爱公开课通过引导与启明、答疑与解惑、交流与互动、分享与争鸣，意在深化“心诚 家朴 志雄 业伟”的南大青年新生活观的丰富内涵。11月19日，南大鼓楼校区举办“NJU美丽中国公益跑”活动，与“美丽中国”合作，以跑步数兑换儿童图书，切实帮助美丽中国项目所在地区的孩子们，让他们多读书、读好书；增强南大研究生在学习生活之余的公益心和社会责任感，为南大人提供更多公益机会，在活动中获得奉献与帮助他人的快乐；同时也提倡积极健康的生活习惯，鼓励南大青年“走下网络、走出宿舍、走向操场”，在繁忙的科研学术之余养成锻炼身体的好习惯，积极响应十九大“倡导健康文明生活方式”的“健康中国战略”。活动反响热烈，同时也受到了南大学生以外的鼓楼市民的积极参与和支持。10月16日下午，南京大学2017-2018学年校院研究生会主席第一次联席会议暨“青年之声”工作交流会在仙林校区敬文学生活动中心举行。南京大学校院研究生会主席联席会议自设立以来，成为校院两级研会工作互动的重要平台。通过本次联席会议，校研会与院系研会之间、各院系研会之间了解更加深入，有利于打破信息壁垒，促进多方面合作与资源整合，搭建校内畅谈交流平台。校研会坚持“心中装着每一个南大青年”的工作导向，深化全国学联学生会改革方案要求，严格执行发文和会议制度，发挥主席团主任团会议的作用，推进民主决策，从严治会。在人员选拔、人才培养方面，开设“南研·微讲堂”、生日墙、进行先进个人评选，组织新成员破冰大会，组织各中心内训交流，加强团队建设，增强组织凝聚力，增进新成员对学校的融入感与认同感，为研究生会的长远发展不断注入力量。文/南京大学研究生会图/活动相关摄影师
