https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5177-2014-12-16-00-32.html
 【软院】让爱成全爱 --2014软件学院感恩晚会圆满成功
 【软院】让爱成全爱 --2014软件学院感恩晚会圆满成功    发布于 2014年12月16日  点击数：621 2014年12月12日星期五晚上6:30,由软院团委组织部主办,青协协办的“让爱成全爱”感恩晚会,在大活张心瑜小剧场准时拉开了帷幕。在这寒冷的冬日里，它给我们带来了满满的温情和感动，并最终圆满成功。    晚会共分为四个篇章：时间都去哪儿了；时间煮雨；星星点灯；飞得更高。第一篇章：时间都去哪儿了。首先由南大仙语手语社给我们带来开场舞《后会无期》，瞬间带动了晚会的气氛。紧接着进入的第二个节目是由申彬带来的脱口秀“记忆中的小脚丫”，讲述了收集自同学们的记忆中童年的趣事，以及和爸爸妈妈之间的温暖记忆，同时还播放了视频，是对应的爸爸妈妈对同一件事的回忆以及对孩子想说的话。第三个节目是“又见炊烟——老歌串烧”，同学们准备了 风中有朵雨做的云，感动天感动地，突然的自我，红豆，对你爱不完以及常回家看看6首歌曲。特别是朴圣哲和王嘉玮同学，在歌曲的间奏时还喝起了啤酒，带动气氛进入小高潮。值得一提的是，在歌曲开始之前，朴圣哲同学还特别感谢了大二的学长学姐，感谢他们曾经给予的帮助，带给我们满满的感动。第一篇章的最后是“你划我猜”的游戏，输了的队伍接受了小小的“惩罚”：大声读出同学们写给父母的话。第二篇章：时间煮雨。首先观看了视频，记录了开学3个多月来大学生活的点滴，原来不经意间我们已经一起创造了这么多美好的回忆，紧接着的是由14级软院同学们带来的舞台剧《生存模式》，改编自《奋斗》，启示我们要坚持自己的梦想，不断塑造和完善自己，只有自己足够强大，才能把未来的选择权把握在自己手里。第三个节目是由徐朱峰同学带来的钢琴弹唱“夜夜夜夜”，由于他在同学们之间的高人气，晚会进入又一个高潮。第三篇章：星星点灯。第一个环节是现场教折爱心，一边播放教学视频，一边现场解说现场教，看着大家都认真地学，场面好温暖，而现场折好的爱心还可以送给你爱的，你想感谢的人。第二个环节是由青协负责的部分，先展示了11月份的关注校工系列活动的成果，播放了当时活动的一些照片，现场简述了活动过程中的一些趣事，展示了校工和学生之间的相互理解和包容，表达了对他们辛勤工作的感谢。然后准备了一个现场榨果汁的游戏，随机选择四名观众，分成两组，一个蒙上眼睛，听从另一个的指挥，绕过舞台中的障碍取得水果作为食材，先完成的一组获得优先使用榨汁机的机会，然后邀请观众打分。第四篇章：星星点灯。播放了来自各位任课老师和辅导员的视频，表达了对我们的期望。通过这次感恩晚会，同学们感受到了校工辛勤工作的不易，父母养育我们的辛苦，老师教导我们的恳切……也明白了什么叫做感恩，并学着把它付诸实践，相信在以后的学习生活中，我们会做得越来越好。图文/软院 采编/艾菲拉      
