https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3883-2014-08-31-14-27.html
 【金陵晚报】14岁小女生一路跳级进南大
 【金陵晚报】14岁小女生一路跳级进南大南大新生小女生出生在农村双胞胎学霸赚足眼球残疾新生和妈妈有宿舍http://jlwb.njnews.cn/html/2014-08/31/content_1681675.htm    发布于 2014年8月31日  点击数：576 14岁的李悦文是今年南京大学大一新生中年龄最小的，当同龄人还在读初中时，她已经成为了南大电子工程专业的一名大学生。个头娇小的李悦文出生在安徽农村，是家里3个孩子中最小的一个，为了让她能够接受到更好的教育，3岁多的时候，她就住在了城里的叔叔家。叔叔是一位初中教师，从小就教她识字、看书。4岁时，李悦文就上了小学一年级，随后一路跳级，小学毕业时只有8岁。同款蓝格衬衫，同款眼镜，同样文质彬彬，完全分辨不出区别。来自苏州太仓的双胞胎章承尧和章承舜让随行的父母赚足了眼球。章妈妈对儿子不吝赞美，从4岁开始就自己做早饭，初中时哥俩就承包了家里的卫生。哥俩从小到大每天都穿着同样的衣服，“老师从来都是认错我们的，爸妈也要通过说话声音来区分我们。”哥哥章承尧笑着介绍。值得一提的是，哥俩从来没参加过补习班。哥俩成绩一直都在学校里名列前茅。在3300名本科新生中，坐在轮椅上的扬州小伙李海捷受到了南大的特别优待。一间独立的博士生宿舍，将成为他在南大求学期间和陪读妈妈临时的“家”。南大党委书记张异宾还表示，学校还将提供一份工作给李海捷的妈妈。李海捷的爸爸也是一名残疾人，在宝应当地一家福利厂上班，一家人收入微薄，但是很乐观。平时，李海捷会陪着爸爸下象棋、和妈妈一起打羽毛球……原文链接：（采编/吴晓淳）    
