https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4581-2014-11-06-17-20.html
 哲学系洪修平教授为50期青共校学员作报告
 哲学系洪修平教授为50期青共校学员作报告    发布于 2014年11月06日  点击数：721 11月5日晚，南京大学哲学系洪修平教授以“中国传统文化中的儒、佛、道”为主题，为50期青共校学员作了专题报告。洪修平教授首先概括了儒、佛、道三教的共性，即重视人、注重人的问题，并追本溯源，阐释了三教的不同起源以及在历史中寻求不断统一的过程。他指出，儒、释、道三教不仅仅是中国传统文化的主流与典型代表，在全球化的背景下，仍具有独特的价值及旺盛的生命力，对中华民族的精神塑造起着潜移默化的作用。同时，他指出中华文化除了优势之外也有其不足，当前社会上存在的不良风气以及社会主义现代化进程中出现的某些问题实质上就是这种不足的外化表现。他希望当代大学生要以中国传统文化为基础，对西方文化兼收并济，不断继承创新，实现中华文化的伟大复兴。洪修平教授对当今形势下弘扬优秀中国传统文化重要性与迫切性的阐述，深刻启发了青共校学员。9班学员物理学院俞晓东同学表示，在本专业学习之外，努力学习中华优秀文化也非常重要。44班学员法学院阮茜同学认为，中国优秀传统文化能给许多现实问题的解决提供借鉴，我们一定要努力传承，做中国文化的代言人。讲座结束后，洪修平教授为青共校学员题字留念——“弘扬中华优秀文化，建设美好的未来”，希望广大学员以此自勉，从优秀传统文化中汲取精神滋养，创造更好的明天。据悉，优秀传统文化是青共校课程体系的重要组成模块，继洪修平教授之后，南京大学人文社会科学荣誉资深教授莫砺锋也将走进50期青共校讲堂。（文/龚正 图/杨佳）    
