https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1500-2013-12-09-00-41-44.html
 【电子】新生职业规划交流会成功举办
 【电子】新生职业规划交流会成功举办    发布于 2013年12月09日  点击数：701 为使大一新生尽早了解各专业的需求、做好职业生涯的规划，日前，2013级本科新生职业规划交流会在逸212举行。2011级研究生团支书邹润，研会主席、2012级研究生年级长吴炜，2010级本科通信专业第一名、学生会宣传部部长舒嘉瑜分别分享了工作、读研、出国留学方面的经验，2013级全体本科同学与会。舒嘉瑜已申请到多所国外知名大学OFFER。她提到，留学申请主要有香港、美国、欧洲等地。香港主要是申请读博，有丰富的奖学金；美国、欧洲可以申请读硕士和博士，申请硕士注重GPA，申请博士更注重科研能力。她提醒学弟学妹，GPA固然重要，但不是唯一的指标，要找到自身优势，明确自己的需求。本校保研的吴炜分析了近年来学院的保研形式，鼓励学弟学妹们要早打基础。她说，要重视大一、大二基础学科、核心科目的学习，积极组队参加电子设计大赛、嵌入式比赛，提高技能，开拓视野；大三、大四可提前进入实验室跟导师做项目，撰写论文、专利。吴炜还详细介绍了学院各专业的科研情况。最后，刚“牵手”互联网巨头“阿里巴巴”的邹润讲述了她从本科到研究生的心路历程、求职定位，分析了本院各专业同学的就业去向。她语重心长地说，每位大一同学要早些想好自己喜欢做什么、适合做什么，在求学路上自我探索，激发兴趣和技能，确定方向后要勇往直前，要对自己有信心。交流会气氛热烈，同学们积极提问，参与互动。此次交流会使迷惘、困惑中的大一同学获得了宝贵的经验，明确了努力的方向。(文/电子学院团委)    
