https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1637-2013-12-19-15-45-44.html
 【林泉钢琴社】十周年庆典音乐会圆满落幕
 【林泉钢琴社】十周年庆典音乐会圆满落幕    发布于 2013年12月19日  点击数：1410 12月14日晚上7点，林泉钢琴社十周年庆典音乐会在张芯瑜小剧场举行。舞台上黑色的三角钢琴，和观众们一起期待着这被形容为林泉钢琴社前所未有出色水平的音乐会。开场，是勃拉姆斯的《匈牙利舞曲·第一号》，全场黑暗，舞台正中的光柱垂直打在演奏者和钢琴上。曲毕，两位演奏者即走到前台，作为主持人拉开了本次林泉钢琴社十周年庆典音乐会的序幕。第一首是肖邦圆舞曲中公认最出色的作品《华尔兹42号》。曲子开始于一串快速而流畅的音符，随后渐转平稳，结尾重回欢快，跳跃的音符在乐曲中不断循环，给人以旋转的感觉；紧随其后的是海顿的《奏鸣曲第60号》，浓重的巴洛克风格流泻而出，繁多的装饰音和大跨度音符配合变幻，令人深深陶醉；受邀前来的北京外国语大学的嘉宾王宇辰随后演奏了格林卡的《夜莺》，这首俄罗斯民族风格的朴素乐曲中音区忧郁多情，高音区明朗平缓；荣获雅马哈全国钢琴比赛第一名、来自北京外国语大学的嘉宾刘云龙带来一曲《平稳的行板与华丽的大波兰舞曲》，平缓快速却明朗灿烂的高音区音符的出现给人一种晨光突破层云的感觉；竹笛独奏、钢琴协奏的乐曲《蝴蝶梦》以悠长的音符开始，高山远水的空灵旷远之感流泻而出，在钢琴灵活的装饰音伴奏之下，带有了一种灵巧的生命力；四手联弹《沃尔塔瓦河》庄重和灵动交织，快速和平缓交错，一片乡村风情；取材于西班牙光复时期战争的《阿斯图里亚斯的传奇》由中国科学院的王研友情演奏，充满了浓郁的异域风情；小提琴和钢琴合奏的《月光》以印象主义特有的形象感描述了如水的月光，小提琴的绵长温柔更给曲子增添了融融温情；拉赫玛尼诺夫为朋友去世而作的《悲歌》，风格压抑、低回沉吟却不失美感。最后一首是李斯特的《唐璜的回忆》，演奏者魏浩天是来自南京艺术学院的嘉宾，这首公认难度极大地曲子在他柔软灵活的手指下婉转呈现。一曲结束，他又重上舞台，为林泉钢琴社奏起了各种变调版的生日快乐歌，将全场的气氛推向高潮。稳重华丽的、婉转绵长的、快板的、重音辉煌的……各风格层出不穷，场上响起阵阵掌声。演奏者们纷纷走上舞台，主持人们表达了对林泉美好的祝福，宣告了整场演出的结束。林泉钢琴社十周年庆典音乐会丰富了南大学子的校园生活，也增进了同学们对古典音乐的了解与艺术感悟，这流淌在初冬的音符为南大校园增添了一抹温柔的亮色。（文/林泉钢琴社 采编/叶馨）    
