https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6209-2015-5-23-12-27-02.html
 【CAC动漫社】乐队亮相惊艳全场，南师舞台再续感动
 【CAC动漫社】乐队亮相惊艳全场，南师舞台再续感动    发布于 2015年5月23日  点击数：2076 5月16日，南京大学CAC动漫社受南京师范大学极地动漫社之邀，参加南师“极地动漫社十五周年庆”的演出。我社音乐部下属Cackle乐队在下半场第一个登台，现场演绎了《Unravel》、《My friend》和《夏令时记录》（piano ver）三首歌曲，将全场气氛再度推向高潮。南京师范大学极地动漫社一向与我社联系紧密。由于同在仙林的缘故，两社关于ACG动漫文化的交流一向较为频繁。去年，我社cos团也曾受邀前去南师表演《笨蛋、测验、召唤兽》的舞台剧，获得了大家的一致好评。今年5月9日的CAC学园祭上，极地动漫社的轻音部也来到我校的舞台演唱了《伤迹》，一开口便惊艳全场。此次极地十五周年庆是我社音乐部第一次赴南师演出。上午9点，演出人员们9点准时在校门口集合，搭乘公交前往南京师范大学仙林校区。 虽然天气十分炎热，但丝毫没有影响大家心中的热情与激动。抵达南师后，大家在南师负责人的带领下进入会场调音、彩排，为下午的乐队live做着紧张的准备。下午1点半，极地动漫社十五周年庆准时开始。在一系列精彩的宅舞、舞台剧、歌曲和游戏之后，音乐部Cackle乐队作为全场仅有的一只乐队在下半场3点左右登台。在主唱和乐手们努力下，一首极具动感的《My friend》首先博得了全场的阵阵掌声；接下来的《Unravel》在主唱极具穿透力的高音和黑嗓和乐手们爆发般的演奏下，将气氛推向了最高潮；最后的钢琴版《夏令时记录》，则让我们的演出在温馨与感动的旋律中结束。此次演出也有不少其他高校动漫社的成员前来参与、观看，他们的认可也说明了了我社演出的成功。此次南师之行，不仅丰富了CAC与校外社团的交流与合作，也再次提升了我社的知名度，为南大赢得了更多的荣誉。演出的成功使大家更有信心在今后的日子里为大家带来更加精彩的节目！（图、文/CAC动漫社 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
