https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4775-201411222341.html
 【环院】“我与校长同听课” ——陈骏校长和环院14级新生一起上“环境学”
 【环院】“我与校长同听课” ——陈骏校长和环院14级新生一起上“环境学”    发布于 2014年11月22日  点击数：551 2014年11月20日上午，即将开始“环境学”课程的环科楼B111教室里，已到的同学正一如既往地安静自习，授课老师柏益尧教授也一如往日地早早来到教室做准备。一切都好像与往常一模一样，但今天的课堂似乎因为一个人的到来而提前沸腾起来了，他就是我们敬爱的陈骏校长。也许是陈校长认真聆听的神情感染了大家，今天的环境学课程精彩纷呈，同学们专心致志，在场的每一个人都沉浸在环境科学的知识海洋之中。从人类生存最基本的“环境安全”，最关注的“环境健康”，再到我们最追求的“环境舒适”，最终放飞人们“环境欣赏”的美好梦想，今天的“环境学”课为大家展示了一幅美丽中国的动人画卷。有一个愉快的小花絮，在两节课的课间，大家按捺了近一个小时的激动心情终于得到了释放。14级环院新生们涨红着脸纷纷跑去要和陈校长合个影，校长总是带着慈祥灿烂的笑容一一满足。寒冷的冬日里，环境学院B111教室里其乐融融。近年来，陈校长一直坚持到教室现场听取本科生课程，了解教学工作的实际情况，十分关注“三三制”教学改革的成果。陈校长对所听的每门课程，都会提出自己的感想和建议，并与院系相关负责领导和教授讨论，带头推动“三三制”下的课程教学改革，提高课程授课质量。此次陈校长来到环境学院，倾听“国家精品课程”——“环境学”，显示了学校对加强本科精品课程教学质量的高度重视，同时也体现了对南京大学环境科学研究领域给予的殷切期望。在课程的最后，陈骏校长快步走到讲台上，面带笑容，在如雷的掌声中语重心长地讲到：“今天我感到环境学这门课讲得很出色，柏老师准备得很充分，给我启示也很大。我觉得大家特别幸运，能够听到如此精彩的环境课程。学校今后将继续在提高课堂质量上加大工作力度，同时正也准备设立样板课堂，鼓励并指导大家更好地学习。希望环境学院的新生们认真学习，早日为母校争光。”掷地有声的话语令在场的每一位师生深受鼓舞，环院师生将铭记陈校长的寄语，勤奋工作、努力学习，为实现“第一个南大”而努力奋斗。（图/环境学院  文/邢淑萍  采编/李焱枫）    
