https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8639-2016-162.html
 【新传】问道创意，行走日本 ——新传广告学系2016年暑期日本游学成果展
 【新传】问道创意，行走日本 ——新传广告学系2016年暑期日本游学成果展    发布于 2016年10月18日  点击数：453 近日，一组题为“问道创意”的展板出现在南京大学仙林校区杜厦图书馆入口的展览区。此次活动由南大创意工坊（原广告学社）主办，自展览展开以来，吸引了来来往往，出入图书馆的同学和老师们驻足观看。展板内容全部来自新闻传播学院14级广告学系的同学们，记录了他们2016年暑假期间赴日游学的经历、收获和感悟。2016年暑假期间，以培养更具国际化视野、更富有创意能力、更具有竞争力的创意传播人才为出发点，南京大学新闻传播学院针对本科14级广告学系的同学们展开了“日本广告行业大发现”主题的赴日游学活动。八月中下旬，广告学系的20名同学在纽约节广告奖中国首席代表吴金军老师、南京大学新闻传播学院徐慨教授、朱江丽老师、辅导员徐志萍老师的带领下，前往日本，开始了为期一周的游学调研。此次的游学调研活动，广告学系有幸邀请到纽约广告节、AME奖、媒体奖市场顾问，优秀广告人陈高登老师，为同学们做调研期间参访公司的沟通协调工作，协助游学的行程制定安排。在一周的时间里，怀着求索的好奇心和问道的谦虚态度，老师同学们先后走访了麦肯、ASATSU-DK、电通、奥美、Ultra Super New、博报堂、Party创意热店等东京七家规模不一，风格各异的优秀广告公司。游学活动以参观电通公司博物馆作结，回顾日本广告行业的历史和成就，为此次的日本之行画上圆满句点。调研期间，穿插了参观浅草雷门观音寺、东京国立博物馆、日本皇居等文化名胜等活动，使同学们更加直观整体的感受日本的人文气息，更全面深入地了解日本的历史文化和科技。日本之行结束回国后，同学们便趁热打铁，以小组为单位整理完成针对各公司的调研报告，并且每个小组都做出了一份以“日本广告行业大发现”为主题的自选题目报告，还有一部分同学分享了自己日本之行的随笔感悟。                                                                             (图/王晶晶 文/王琦 责编/吕新月)    
