https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5570-2015-3-4-22-12-17.html
 【信管】携手筑梦，让爱开花——信息管理学院“爱在南大”寒假交流宣讲活动
 【信管】携手筑梦，让爱开花——信息管理学院“爱在南大”寒假交流宣讲活动（文/徐绘敏 夏晨露 顾若茗 冀佳钰     发布于 2015年3月04日  点击数：758 为母校加油，让梦想接力。在进入南大以后的第一个寒假，来自江苏省泰州中学、昆山中学、天一中学和山西省太原五中的学子们重回母校，在给下一届学弟学妹为高考冲刺加油打气的同时，敞开心门，以诚相待，热情与学弟学妹们分享自己在南大学习生活一学期的亲身经历和所感所想，让更多学子对南大不仅仅是怀着一份朦胧的憧憬，从此更多了一份因为了解而愈发笃定的执着。由各个院系共同组成的四支队伍在宣讲前便做足了准备，不仅准备了“我的南京大学”宣传视频，更查阅了很多资料制作PPT，力求从学、住、衣、食等多个方面介绍南大，给高中生带来切实可行的帮助。各个宣讲团队都对南大进行总体介绍，展示了南大人引以为豪的学科排名，强调南京大学自由的学术氛围与突破性的三三制改革。古朴典雅的鼓楼校区和现代感十足的仙林校区图片令在场学生不约而同地赞叹道“真好看”，其中，一幅鼓楼银杏的图片更是被昆山中学的同学们评价为“最美”。各个团队成员介绍南大丰富多彩的校园活动。一张张图片的放映，一场场精彩的演说，各高中的同学们被深深吸引。中国国家交响乐团的演出，有李彦宏的讲座，有“大学情怀榜”排名第一的萌宠“大黄”，有彩绘石球，有公益自行车，丰富多彩的校园文化活动让深处高中艰苦奋斗中的学子们感受到了大学生活的青春活力。在宣讲过后，分布于两个省份的四个团队都安排了与高中的学弟学妹深入交流的时间，回答学弟学妹们在高中学习和未来规划方面的问题。 江苏省天一中学团队就各个学科给予了高中的学弟学妹全方位的详细指导建议。山西省太原五中团队更是进行了一对一答疑，针对不同同学的现状提出大学生们的建议，帮助他们找到应对现在问题的方法，也对不同的同学介绍不同的专业，帮助他们了解不同专业的区别，寻找他们的爱好，同时解答家长的提问，介绍南京大学排名优势学科住宿等问题，帮助他们更好地了解南大，希望他们的孩子可以选择南大。来自信息管理学院的昆山中学14级毕业生顾若茗同学在宣讲前这样说：“我希望的是，可以通过这次宣讲，由我们自身的体验，带给学弟学妹对于南大的无限憧憬以及努力学习的动力，也在一定程度上扩大南大的知名度和影响力吧！”从本次宣讲的影响来看，他们大约是做到了。“寻梦，撑一支长篙，向青草更青处漫溯”，从高中，到大学，这便是一个漫溯的过程。但是，请别忘了自己的旧梦，自己的母校，那个见证了自己拼搏奋斗的地方，那个有着和当初的自己一样的学弟学妹的地方。而这次寒假宣讲带给大学生们的，更是难得的实践经验和久违的熟悉感动。返校毕业生们都觉得自己在高一学弟学妹身上看到了当初的自己，很稚嫩，但是很青春。图/信息管理学院 责编/吕云骞）    
