https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5079-2015-11-06-12-14-11.html
 【聚焦】南青实习手记（十二）——杨晓珺：没有调查就没有发言权
2014年7月，我校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。来自社会学院的杨晓珺在这个暑假前往江苏省住房和城乡建设厅进行实习，不可多得的经历使她对于公务员这一职业有了全新的认识。“没有调查就没有发言权”，在机关实习的经历让她可以用事实说话，用细节还原真相。公务员的行业状态到底是怎样的？请跟随她一探究竟。（文/杨晓珺  美编/陈静  责编/孔伟宇）今年暑假，我有幸前往江苏省住房和城乡建设厅实习，在省级机关的实习，让我对机关工作有了深入的了解，也让我对公务员这个曾经陌生、曾经憧憬的职业有了新的认识。社会上对公务员的评价总是褒贬不一，人们对于这个职业又敬又畏，于是形成了一方面拼命丑化公务员的形象，另一方面又拼命想成为其中一员的矛盾心理。作为社会学专业的学生，我深刻地认识到，“没有调查就没有发言权”，在机关实习的经历让我可以用事实说话，用细节还原真相。我实习的部门是房地产市场监管处，一共十二个人，日常工作涵盖房地产测绘、拆迁、物业等多个方面，大到整个省房地产市场的监管，小到一个停车位的产权登记，都是不可推却的责任。我进入房产处实习介入的一个课题就是制定《江苏省房地产经纪服务标准》，房产处正在为江苏房地产经纪行业制定服务标准，出台规范性文件，即《江苏省房地产经纪服务标准》。标准出台后就将成为整个省房地产经纪行业的指导标准，既要符合国家法律，又要符合行业规范，绝对不容许出现丝毫差错。房产处的领导们反复研究其他省份的案例，又与南京工业大学郭教授团队时时开会，反复讨论，反复修改，来来回回多次。出台的政策决不能朝令夕改，每一条标准都要反复研究，每一个字都要仔细斟酌，确保用词得当，不会产生歧义，必须保证标准出台后能够在全省顺利推行。正是这个文件诞生背后的事无巨细与思虑周全，让我明白每一份看似简单的文件背后，都凝结了太多人的时间和心血。我进入房产处实习的第一次调研就是赴扬州参与某企业两个楼栋的机械式停车位的产权登记问题的研讨。开会前，我做了充分的准备工作，机械式停车位在日本和台湾的发展已经十分成熟，于是我研究了日本和台湾的案例，并且查阅了相关论文，但事实上由于国情和政策的不同，日本和台湾的做法并不能完全照搬过来，于是，我带着问题跟着陈处长和康主任去扬州参与了座谈会。这次座谈会请了许多专家领导前来实地踏勘、共同商讨，希望能提出针对性且行之有效的解决方案。座谈会上大家就这一问题展开激烈的讨论，也提到了日本和台湾的做法，但事实证明，要完全照搬他们的做法是不可行的，但国内又鲜有可以借鉴的经验。于是大家纷纷提出自己的看法，可问题在于提出的方案既要符合我国相关法律政策，又要协调开发商和车位购买者的不同利益诉求，此外，表面上看这只是一个针对某企业的机械式停车位产权登记的解决方案，但是，这个解决方案一旦公布，就将成为整个省同类问题的一个参考标准和规范，必须慎之又慎。数个小时不间断的会议中，讨论也曾一度陷入僵局，但最终还是提出了一个试行方案，为当地政府和企业解决了问题。一个月的实习虽然很短暂，但让我学习和收获了很多宝贵经验，也让我看到了许多在岗位上兢兢业业的公务员，他们大多数和普通工作人员一样，每天在自己的岗位上做着本职工作，坚守着自己的信仰。这些年，公务员的形象在一定程度上已经被大众“污名化”了，人们总是给公务员贴上“在其位却不谋其事”、甚至是“滥用职权、徇私舞弊”的标签，但这一次我在他们身上看到的确是一种叫做“责任心”的东西，有多大的能力，就要担负起多大的责任！最后，我想感谢南京大学为我提供这样一个实习实践平台，这是我在南大的六年时光里最宝贵的经历之一，我也要感谢在实习中给予我帮助和关心的陆处长、汪处长、陈处长、袁处长、蒋处长、张主任、林主任、康主任、汪哥和吴燕姐，你们的关心和教诲我都会铭记在心！ 【聚焦】南青实习手记（十二）——杨晓珺：没有调查就没有发言权            发布于 2015年11月06日  点击数：762                    
