https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7907-2016-06-02-01-19-01.html
 【文物爱好者协会】感受陶器之美，制陶体验活动顺利举办
 【文物爱好者协会】感受陶器之美，制陶体验活动顺利举办    发布于 2016年6月02日  点击数：814 5月7日星期六，文物爱好者协会组织了一次制陶活动，此次活动主要由历史学院本科一年级和二年级的同学参加。经过一个多小时的地铁后，同学们来到此次活动的目的地，胜太路的陶吧。一行人受到了老板的热情欢迎。首先由一位店员向我们介绍了陶器的制作工艺、店里的活动项目，以及我们此次活动的主要流程和分组情况，除此之外还向我们展示了店里的精美成品。在简单的介绍之后，大家分为五人一组，开始了此次的活动。在制作成品之前有一次体验活动，大家可以凭想象任意发挥。在上手练习之后，可以在店员的指导下制作成品。大家分批次地进行体验和成品的制作，店家耐心而温和地手把手教学，虽然大家是第一次体验，但上手得很快。在制作过程中，大家也在不断的交流，小小的店铺里，气氛活跃，笑声不断。在店员的细心指导下，大家都完成了自己的作品。制作完成品后，还需要晾晒，装饰，上釉，烧制。所以要经过很长时间才能拿到成品。制陶结束后，大家有组织的返校，返校途中，大家纷纷表示从此次的制陶活动中，收获颇多。手工制作陶器，不仅仅是一项手工DIY的活动。在制作过程中，不仅可以感受到古人制作陶器的艰辛，钦佩古人的智慧。也可以放松自己，减缓压力。此次文物爱好者协会举办的制陶活动，让大家亲身体会到了陶器的制作过程，让大家对陶器有了更深刻的认识，这种亲自动手的体会和博物馆里参观所得到的体会是不一样的。文物爱好者协会以后会继续举办更多的活动，向文物爱好者传播更多的文物知识。（图文/文物爱好者协会 责编/谭国琪）    
