https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4540-201411022020.html
 浙江大学学生媒体、社联会一行来访交流
 浙江大学学生媒体、社联会一行来访交流（文/校团委宣传部 社团联合会 图/靳开羽 陶李）    发布于 2014年11月02日  点击数：1072 11月1日下午，浙江大学校团委宣传部副部长梁艳老师带领浙大优秀学生社团骨干交流团前来我校，就社团发展、新媒体建设、校园文化产品创作等方面交流学习。我校团委宣传部、新媒体中心和社团联合会参加交流研讨。学生媒体建设交流会上，校团委宣传部常务副部长李秋实同学向浙江大学学生媒体团队的到来表示了热烈的欢迎。随后，双方围绕团学新媒体的建设现状、如何增强团学工作新媒体的吸引力、凝聚力和影响力以及校园文化产品创作的氛围营造、学生文化产品的传播等内容展开了热烈的讨论。会议上，新媒体中心采编平台主管董俐同学介绍了“南大青年”微信平台、“南京大学团委”官方微博的运行情况，并着重介绍了我校新媒体建设方面的措施。然后，李秋实同学以“悦读经典计划”系列活动为例，讲述了如何增强校园文化活动吸引力。团委宣传部新闻中心副主任吴晓淳和数据信息中心副主任石欣援引了“军训纪实”、“南青公告牌”等原创专题分享了推广学生文化产品的体会。双方还就新媒体建设过程中遇到的重点、难点问题展开了热烈的讨论。在社团建设交流会上，浙大社联会副主席高立莎介绍了社联会构成、社团发展机制等，并盛情邀请我校社联会参加浙大的学生社团文化节活动，推动两校互相交流学习。我校社联会就目前所开展的管理与服务的探索与创新进行了介绍，重点分享了燎原制度、社团纠纷仲裁制度、社团理事会制度等管理制度和百团大战、社团巡礼、游园会等精品活动。辩论协会、康平学社、长风社等多个社团负责人分享了社团建设心得。之后还进行了双方社团负责人之间的互动交流。现场气氛热烈，不少同学离开座位，坐到对方的邻座，共同交流在社联工作的经验，会议室里不时响起愉悦的笑声。下午三时许，交流会议顺利结束，同学们互相交换了小礼物并确立了两校学生媒体团队、社联会交流常态化机制。最后，双方进行合影留念，交流活动圆满落幕。这次交流会的成功举办，有利于扩大两校在社团建设、学生媒体等方面的工作交流，为两校联合开展团学活动，共同探索提高团的吸引力和凝聚力、扩大团的工作有效覆盖面的新举措、新方式奠定坚实的基础。      
