https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8517-2016-10-07-02-07-47.html
 【环境协会】“绿色出行，缤纷单车”系列活动之环校骑行活动举办成功
 【环境协会】“绿色出行，缤纷单车”系列活动之环校骑行活动举办成功    发布于 2016年10月05日  点击数：583 2016年9月25日，由南京市交通运输局、共青团南京大学委员会主办，南京大学环境协会联合南京大学红十字会仙林分会承办的“绿色出行，缤纷单车”系列活动之环校骑行活动在敬文学活动中心门前如期举行。南京市交通运输局江曼殊女士、南京大学校团委曲老师出席本次活动并分别致辞。本次骑行活动参与人数共计60多人。“绿色出行，缤纷单车”公共自行车骑行创意涂鸦活动由南京市交通运输局联合南京大学举办，旨在通过鼓励广大南京大学师生尽可能使用公共自行车、公共交通和步行等绿色方式，来弘扬“绿色出行，创意无限”精神，倡导和树立“绿色出行，从我做起”的理念，以实际行动践行社会主义核心价值观，为实现美丽中国梦贡献力量。下午12：20，40多位来自环境学院的同学们来到敬文学生活动中心门前的广场舞台，将他们心中对于绿色出行的创意通过双手描绘出来，放飞各自的环保梦。下午2：00，骑行活动正式开始，主持人开场后，交通运输局的江曼殊女士上台致辞，肯定并感谢了南大同学举办的绿色出行活动，并鼓励同学们多使用自行车或公共交通出行。随后，骑行开始，由南京大学环境协会的同学带路，共计60多位同学由敬文学活动中心骑行出发，骑自行车绕校园一周。骑行结束后，江女士为本次活动的创意海报获奖同学颁奖，现场的气氛再次达到高潮。活动的最后，校团委的曲老师上台致辞，倡导同学们多采用绿色出行的方式出行，并对本次活动做出点评，点出本次活动具有的积极作用，希望未来环境协会和红十字会能多举办类似有意义的活动。至此，本次“绿色出行，缤纷单车”系列活动圆满落下了帷幕。本次活动通过创意涂鸦骑行的方式，对同学们树立“绿色出行，从我做起”的理念，以实际行动践行社会主义核心价值观起到了重大的影响作用。在为绿色奔跑的道路上，环境协会一直坚持追求创新，不断寻求突破，不仅仅体现在本次与红十字会的合作上，更体现在和南京市交通运输局的沟通和协作上。我们期待并相信，在未来环境协会始终如一地坚持环保理念，将环保概念传播地更加透彻和深远。(图文/南京大学环境协会  责编/傅令博)     
