https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8484-2016-129.html
 关于南京大学2016年社会实践补充立项征集的通知
 关于南京大学2016年社会实践补充立项征集的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。2016年暑期社会实践校级补充立项团队申报表    发布于 2016年9月27日  点击数：1573 各院系、各单位：根据2016年6月发布的《关于发布南京大学2016年社会实践校级团队名录的通知》，社会实践后期，校团委将结合各院系提交的“2016年南京大学暑期社会实践活动情况统计表”，补充一批社会实践校级立项团队。现要求以院系为单位自主申报，每个院系向校团委推荐1-2个院级立项团队参与第二批校级立项评选，请各院系、单位根据各实践团队开展实践的情况，将2016年暑期社会实践校级补充立项团队申报表(见附件)电子版于10月10日20：00前报送校团委邮箱，邮件名为“院系名称+补充立项”，逾期未发送邮件的院系或单位即视为放弃本次校级立项申请资格。如对立项征集有任何疑问，请于09月30日18:00前发送邮件至  ,标题名【实践咨询】，或加入社会实践咨询群278199160。 校团委实践部2016年09月27日附件：    
