https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3311-201405291132.html
 【研会】粽情粽意，“研”出亲情
 【研会】粽情粽意，“研”出亲情粽情粽意，阿姨提前带你过端午“研”出亲情，我为宿管吟诗作赋我熬夜写论文，给我煮饺子做宵夜的人，是你；我脸上长痘痘，给我煲鸭汤去去火的人，也是你；我去实习上班，说我太辛苦瘦好多的人，还是你。你从来不说，我有多么多么喜欢你；可是我能听得到，你的一举一动中暖暖的心意。在外求学，我没有很想家，也没有很想妈妈，因为，有你。余负笈金陵，蛰栖仙林。某日偶出，忽闻慈音，“其朱君乎？”寻声而望，乃宿管也。余初至仙林，人际牢落，忽有识者，而惭不知其名姓。拜谒之余，乃知人皆尊曰“红姐”。遂为友朋，亦似亲人，时相晋谒，恭聆雅训，如沐春风，距今四载。溽暑之日，助余搬迁，锄治宿舍，何其幸哉！遇有烦忧，即蒙开导，何其幸哉！前日，偶见小百合“随手拍·研出亲情”之倡议，忆红姐襄助，请之，与合影于校园，以记铭佩之情 ！“阿姨也是‘来自星星的你’”    发布于 2014年5月29日  点击数：877 再过几天就是端午节了！昨日中午11点多，由南京大学研究生会携手后勤兰达物业仙林学生公寓共同举办端午节包粽子的活动暨“随手拍·‘研’出亲情”颁奖仪式在仙林校区13幢学生公寓楼举办。南大宿管们现场教学包粽子、为学子们献上粽子大餐！现场天花板上一条自制的“星光隧道”，布满了一张张学子与宿管的温馨照片，这是学生们为宿管送上的母亲节心意，照片背后的故事更是让我们不禁感叹：南大有一群“来自星星的宿管阿姨”，简直无所不能！几天前，有同学在南大小百合BBS上发帖，从未亲自包过粽子的ta“跪求”能够举办端午包粽子活动。无所不能的南大宿管们得知这一请求后，立即着手准备起来。烈日炎炎的中午时光，13幢宿管阿姨在门前搭起了长长的展台。近一个小时的现场教学中，数十名包粽子零基础的同学向4位“粽子专家”阿姨请教了“粽叶的选择”“放多少糯米不会爆开”“煮的时间掌握”等方面的问题，他们纷纷表示包粽子真是一门高深的学问！旁边还有几位阿姨同时进行着编织鸭蛋网的教学，一位男生居然在短短的一分钟内将五彩线编织成网，阿姨大赞其心灵手巧，肯定很受女孩儿的欢迎！“很多同学端午回不了家，吃不上家人亲手包的粽子。我就想，作为学生在外求学的‘大家长’，宿管们应该要让孩子们吃上一起亲手包的粽子。我们想让同学们觉得，宿舍就是一个家！”南大宿管红人阿姨路红感慨地说。随后进行的“随手拍·‘研’出亲情”颁奖环节将整场活动推向高潮。这个月母亲节期间，在南大掀起了一阵“爆照风”。校研会提供了多个平台，许多同学纷纷上传与宿管的合影，而照片背后的故事更是令人动容！当许多人抛弃传统“示爱”方式——写情书时，13幢女生李娜却为宿管孔阿姨写下感人至深的情书一封。来自文学院的研究生朱浩同学更是用文言文表达对宿管阿姨的喜爱之情！活动现场的天花板上有一个布满星星和照片的“星光隧道”，一张张照片是学子们与宿管叔叔阿姨的合影，一个个星星是学生课余时间自己学着折叠裁剪的图案。这是南大学子送给宿管们的母亲节礼物。“‘随手拍·研出亲情’这个活动筹备已久，我们举办这个活动的初衷，是想让同学们感受到在南大还有一群如母亲一般温暖的宿管叔叔阿姨们！”校研会宣传部的程同学是这次母亲节投稿活动的发起者，也是“星光隧道”的创意来源，“后来又萌生了干脆在宿舍楼里做一个‘星光隧道’，把这些照片贴在布满小星星的天花板上，这样一看，咱们的阿姨也是‘来自星星的你’，无所不能！” （文/ 程吟 图/赵润东 采编/徐东东）    
