https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3496-7-20.html
 关于南京大学青奥会志愿者暑期返校、培训工作（7.20-8.4）的通知
 关于南京大学青奥会志愿者暑期返校、培训工作（7.20-8.4）的通知一、报到和培训安排报到时间：报到地点：培训时间：培训课表：二、住宿安排仙林校区非毕业班志愿者及本校保研志愿者：仙林校区毕业班、保研外推及所有鼓楼校区志愿者：三、后勤保障1.暑期值班食堂：2.校园卡：3.热水供应、洗澡安排及宿舍熄灯：四、请假制度五、信息反馈方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。延迟报到住宿问题校园卡问题附件下载    发布于 2014年7月04日  点击数：3252 各院系团委、南京大学青奥会志愿者：为更好地服务青奥会，展示我校志愿者风采，提升志愿者综合素质，青奥组委会、校团委将于7月20日组织南京大学所有青奥会志愿者集中返校，并于返校至8月4日期间开展暑期培训。现将相关工作通知如下：7月20日9:00-16:00仙林校区体育馆主馆如确有事不能按时到达，需于7月13日前发送请假邮件至校团委志愿者工作部（具体流程附后），得到回复确认后方可延迟报到，否则视为无故缺席，将按照承诺书上相关规定取消青奥志愿者资格，记入诚信记录并通报院系学工办。7月21日-8月4日培训课表初版详见附件1，此课表仅供各位志愿者参考，最终确定版课程表将在7月20日返校时发布。在原宿舍住宿。统一安排仙林校区11幢住宿。具体名单及宿舍安排详见附件2，毕业班志愿者可将必需行李暂存至原宿舍宿管处，7月19日起可搬迁入住仙林校区11幢。早餐：五食堂、十食堂（时间为6:30-8:30）；中餐、晚餐：仙林校区五食堂、六食堂、十食堂（中餐时间为11:00-13:00，晚餐时间为17:00-19:00）；暑期值班清真食堂为仙林校区清真食堂，有需要清真餐的志愿者可于上述供餐时间至仙林校区清真食堂用餐；所有食堂均不供应夜宵，仙林校区其余食堂于7月6日晚餐后关闭；上岗服务期间餐饮由组委会统一解决。所有毕业班志愿者校园卡有效期已延期至8月31日，请该部分同学在自助机上点击校园卡务-卡信息更新功能重新设定校园卡有效期。各宿舍楼下开水房24小时供应开水；各宿舍楼下浴室开放情况请等待各舍宿管通知，赛时如志愿者有晚归情况，可前往1幢楼下教工浴室洗澡，教工浴室开放至晚24:00；各宿舍暑期晚上不断电，不熄灯。除不可抗因素外，原则上暑期集中培训期间不予请假，如确需请假，请至少提前2天向各团队带队老师提出书面申请（请假条模板详见附件3），得到同意后方可离校，否则如无故缺席培训2次以上，将按照承诺书上相关规定取消青奥志愿者资格。如需延迟报到，或住宿、校园卡等方面有问题，请发邮件至说明。：请发送注册号、姓名、院系、请假理由及预计返校时间等信息，邮件主题为【延迟报到】+团队名称（NOC、MMC或五台山）+注册号+姓名；：请发送注册号、姓名、院系、年级及相关情况信息，邮件主题为【住宿】+注册号+姓名；：请发送注册号、姓名、学号及相关情况信息，邮件主题为【校园卡】+注册号+姓名，其他问题请发送相关问题情况，邮件主题为【其他】+注册号+姓名。如有任何疑问，也可加入各团队QQ群进行咨询。NOC团队群号：115787713，MMC团队群号：157296486，五台山团队群号：258290021。 共青团南京大学委员会2014年7月4日      
