https://tuanwei.nju.edu.cn/article/729-2013-09-24-13-17-32.html
 【交响乐团】我校交响乐团专场演出亮相栖霞山文化节开幕式
 【交响乐团】我校交响乐团专场演出亮相栖霞山文化节开幕式    发布于 2013年9月24日  点击数：1956 9月22日上午，“上善栖霞·秋风禅韵”第三届中国南京栖霞山文化节精彩开幕，南京市副市长陈刚出席并讲话。作为开幕式的重要组成部分，南京大学交响乐团专场演出为本届栖霞山文化节带来了浓郁的艺术气息，营造了高雅的文化氛围，也凸显了南京大学校园文化建设所取得的成绩，以及作为驻区高校的责任。这是一台融合了中外交响乐名曲的音乐会。在青年指挥家、南京大学交响乐团常任指挥吕晓一老师指挥下，同学们先后演奏了《红旗颂》、《我的祖国》、《茉莉花》等热情讴歌党、赞美祖国和颂扬人民的不朽音乐诗篇，以及《匈牙利狂想曲第1，5号》、《加勒比海盗》、《康康舞曲》、《蓝色多瑙河》等节奏明快、悠扬高雅的世界经典曲目。最后，在《拉德斯基进行曲》欢快的旋律中，全场观众有节奏地鼓起掌声，演出在大家经久不息的掌声中落幕。据悉，9月份也是交响乐团新老交替的时候。为了让新成员与大家形成默契，尽快达到演出水平。全体团员团结一心，不畏艰苦，利用课余时间加紧训练。有时候一直训练到晚上11点，一些团员还要乘坐地铁返回居住校区。大家还放弃了中秋假期，参加最后的训练和节目彩排。吕晓一老师长期担任香港青年爱乐乐团音乐总监、常任指挥，他也不辞劳苦，往返两地指导了乐团的多次训练。南京大学团委书记葛俊杰称赞说，这次专场演出的成功举行，与乐团成员的精湛技艺和刻苦训练密不可分，也充分展现南大学子的青春风采。当天，葛俊杰书记和李浩副书记也随团参加了开幕式。 （陈倩 / 文）    
