https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3350-2014-06-02-14-59-31.html
 【赛事推荐】“走进夏季达沃斯,与世界青年对话”青年恒好•公益创业活动——大学生公益创新实践大赛招募
 【赛事推荐】“走进夏季达沃斯,与世界青年对话”青年恒好•公益创业活动——大学生公益创新实践大赛招募一、活动背景“青年恒好”是由 KAB 全国推广办公室与恒源祥（集团）有限公司联合发起的一个关心、关注青年成长、成才，服务、扶持青年（大学生）创新、创意、创业的开放性公益实践平台。2014 青年恒好公益创业行动在保持前三届核心活动——“公益创业项目征集”外，增加“公益创业青年榜”展示活动。 二.活动目的 该活动将进一步加强培养具有社会责任感、公益理想和全球视野的公益创业青年，通过传统媒体及新媒体，全方位营造鼓励社会创新与支持公益创业的社会氛围，引导当代青年（大学生）用商业方法解决社会问题，从而丰富、提升青年恒好项目的活动内容及品牌形象，将青年恒好打造成为中国公益创业领域的第一品牌活动。 三.活动内容 2014 青年恒好公益创业行动主要由青年公益创业项目征集活动和公益创业青年榜活动、青年恒好·中国公益创业论坛、《青年恒好·中国公益创业报告 2014》等组成，以及围绕上述活动举办的媒体发布会、专家评审会、项目孵化落地、年度成果展示等。 （一）、青年恒好·公益创业项目征集 活动目的： 举办这次活动，主要是为了指导、推动各高校开展 KAB 创业教育课外实践活动，从创业教育入手，从公益创业实践入手，让大学生对创业有一个理性的认识，培养大学生树立正确的世界观、人生观、价值观，为当代青年注入社会责任、公民意识、公益理念的基因。 让大学生充分认识目前社会各行业的发展现状，启发其对社会人才需求及自身职业规划，深刻思考，树立正确的事业观、就业观、创业观。 以实际行动鼓励大学生进行创新、创意、创业实践，引导大学生用商业方法解决社会问题，并对具有创新性、可持续性、可复制性的公益创业项目进行资金扶持与交流培训。 活动内容： 将针对性的征集、扶持公益创业项目（含绒线类公益创业项目）。 第一阶段：将围绕公益创业项目（含绒线类公益创业项目）征集方案。方案要求包括： 项目背景概况、事业描述（产品/服务）、预期受益人群、日程表（阶段性项目成果）、预算、宣传计划、公益性分析、创业性分析、可行性分析、可推广性分析、获奖资金与物资使用计划以及可能遇到的困难等内容。（绒线类公益创业项目，可参考 2013 年十佳校园编织吧方案。） 第二阶段：孵化优秀公益创业项目。对于绒线类公益创业项目，只要符合织梦编织吧资助要求，就可以向主办方申请 4 万元二期项目资助（其中现金 2 万元，等值绒线产品 2 万元）。主办方将联合项目合作伙伴，对优秀公益创业项目进行跟踪指导、二期资助。 参与形式： 本次方案征集主要以邀请、自荐或 KAB 创业俱乐部推荐形式参加，项目团队成员不超过 5 人。（截止 2013 年底已成立 KAB 俱乐部的高校，应至少推荐 2 只队伍参赛，将作为年度十佳俱乐部评比及参加 KAB 俱乐部主席暑期训练营的考评内容。） 各高校可由 KAB 俱乐部统一组队参赛，也可由项目团队自行组合参赛，并接受个人自荐参赛。所有团队或个人必须在青年恒好官方网站报名注册、提交方案及相关资料。 活动主办方还将邀请 2013 年度在公益创业、社会创新、社会企业、公益创投领域，中国赛区中脱颖而出的优秀项目团队参赛或参与公益创业青年榜评选。 公益创业项目（含绒线类公益创业项目）方案征集最后截止日为 2014 年 6 月 15 日。 参与要求： 参与项目需满足三个基本特点，即公益性、创业性、实践性。 公益性：（1）参赛者应以公益为目的，基于对社会的充分了解和关注，瞄准某一具体社会问题进行立项，进而设计方案、付诸行动来加以解决；（2）活动鼓励参赛者瞄准当前尚未得到足够关注或支持的社会问题或公益方向进行立项，鼓励“雪中送炭”而非“锦上添花”。 创业性：（1）参赛项目应采用商业运作的方式来解决瞄准的社会问题，应运用主办方提供的相对少量的启动资源，来撬动社会各界的相对大量的发展资源，以完成一项公益项目；（2）项目成型后，其运行状态应是在消耗资源的过程中通过某一商业模式不断引入新的资源，使项目可自身维持、可持续发展，单纯或主要使用主办方提供的启动资源支撑项目运行的“花钱买公益”的方式将不被接受；（3）活动将考虑投入资源、吸收资源以及所产生的社会效益的比例；（4）活动鼓励采用创新性的商业模式；（5）活动鼓励具有普适性、可推广性的运作模式。 实践性： 1）项目执行计划的设计应充分考虑可行性，即需要考虑在预定的时间、人力、资源范围内，综合当地实际情况，设定切实可行的项目进度及目标；（2）活动对项目的落实成果有较高的要求，凡进入二十强的项目，都应取得一定的落实成果，落实成果应与项目申报时的计划基本吻合；（3）活动鼓励公益创业项目成立社会企业，并将提供后续帮助。 说明：项目方案全文不低于 5000 字（二十张 A4 纸以内，正文字号五号，1MB 以内，PDF 格式），同时需提交一份方案概述(一张 A4 纸内，重点说明该方案的公益性、创新性、商业模式与可操作性、可盈利性、可复制性)，一份负责人简历(一张 A4 纸内，1MB 以内)，一份方案展示 PPT（电子版，5MB 以内）。 （二）、青年恒好·公益创业青年榜 活动目的： 为培养具有社会责任感、公益理想和全球视野的青年企业家；提高青年创业层次，推动建立有公益内涵的创业文化；营造鼓励社会创新与支持公益的社会氛围。 通过寻找、发现、展示和传播“公益创业青年榜”的榜样力量，引导当代青年对自身职业规划和创业实践进行思考，引导当代青年用商业方法解决社会问题，扩大公益创业的社会影响力，推动公益创业项目在中国的发展。 活动内容： 征集符合要求的公益创业青年，寻找创新商业模式、践行可持续发展理念、承担企业社会责任和倡导创新精神的公益创业青年，并在《中国青年报》及青年恒好官网进行专栏展示。 活动主办方将遴选 50 名优秀公益创业青年，组建“中美青年公益创业交流网络”，并选派优秀公益创业青年参加世界经济论坛，约 10 名优秀公益创业青年及专家将赴美参加公益创业交流培训。 参与形式： 本次评选，将由高校 KAB 体系及社会公益创业组织机构推荐优秀公益创业青年，同时欢迎公益创业青年自荐。 登录青年恒好官网，注册账号，在线填写并下载“青年恒好·公益创业青年榜”活动报名表（根据报名表填写相应内容）。同时在线填写“公益创业青年榜”调查问卷，专家委员会将根据调查问卷内容撰写《青年恒好·中国公益创业报告 2014》。上述内容填写后，同时发至活动主办方指定邮箱。公益创业青年榜注册参评截止日期为 2014 年 6 月 15 日。 四.活动组织 主办单位：青年恒好项目理事会 承办单位：KAB 全国推广办公室、恒源祥（集团）有限公司 协办单位：中国青年报社、瀛公益基金会（YBC） 参加活动请登录青年恒好官方网站：http://www.qnhh.org 五.联系方式 咨询电话：010-64098024 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年6月02日  点击数：1069 活动邮箱： 官方微博：新浪  http://weibo.com/qingnianhenghao 腾讯  http://t.qq.com/qingnianhenghao_cn 微信公共账号：qingnianhenghao                                           
