https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2933-2014-05-08-06-03-49.html
 【研会】课程沟通你我，共话心理健康——第七期研骨班第四次必修课开课
 【研会】课程沟通你我，共话心理健康——第七期研骨班第四次必修课开课月7日晚，南京大学第七期研究生骨干培训班第四次必修课开课，本期课程聚焦研究生心理健康与成长，由我校心理健康教育与研究中心谈文娟老师主讲。谈老师从“什么是心理学”、“心理学的研究对象”、“公众对心理学的误解”等多个方面，结合心理学的学习方式、实验手段为在场学员生动介绍了心理学的起源、发展和研究现状，她以幽默风趣的讲演方式为学员们演绎了一场精彩纷呈的心理课程。11月开班以来，已陆续开展专题讲座、学科论坛等多种形式相关课程。根据安排，本期研骨班将于近期举办相关实践活动，全面提升学员实践能力和综合素质。文张超 程吟 图/唐欣然 采编/    发布于 2014年5月08日  点击数：906 5谈老师强调，心理学并非心理治疗，更不是心灵学。我们判断一个人心理是否健康，主要包括经验性标准、社会规范标准、临床诊断标准和统计学标准，可以依据已有的知识经验和主观体验对自己或他人的心理是否正常作出判断，也可以依据个体行为是否与环境协调或者生理病理性变化等方式进行判断。随后，谈老师以近期热映的《催眠大师》为切入点，现场播放了电影《催眠大师》发布会“催眠秀”的现场视频，并与在场学员就催眠的真实性、有效性进行了互动讨论。学员们的积极提问活跃了课程气氛，谈老师的精妙回答则引得在场学员阵阵掌声。谈老师更以自己的家庭生活为例，深入浅出地阐述了“每个人都是天生的心理学家”这一观点。针对同学们不时产生的“郁闷”情绪，谈老师告诉大家，每个人都渴望被关注、渴望逃避惩罚或是为自己的行为寻找理由，在遇到不顺心的事情时，除了“等”“熬”“憋”，我们更可以给自己一定的心理暗示（催眠），这种暗示可能前后矛盾，却满足了当时的情境和心理需要。研究生阶段是整个人生的“成熟期”，因为身体已经长成，心理发展完善，社会化程度不断提高。此时，心理学可以帮助我们了解为什么要活着、如何好好活着，在快速变化的现代社会环境中，如何活得更好。它告诉我们要学会取舍、保持自我、努力构思自己的人生蓝图。正如谈老师所言，心理学很简单：它就是一种生活方式。 据悉，第七期研究生骨干培训班自去年 (/史芸)     
