https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2404-2014-04-07-10-40-08.html
 【活动预告】"生命礼赞”南京大学公益学院公开课&医学院、伦理学专业主题公开团日即将举办
 【活动预告】"生命礼赞”南京大学公益学院公开课&医学院、伦理学专业主题公开团日即将举办    发布于 2014年4月07日  点击数：3528 “亲友并不支持我献血，社会上也流传着许多献血的所谓‘黑幕’，但是只要想起温热的血液可以通过细细的管子输进一个人的身体，我便无怨无悔。如果你需要输血，我只希望，那是像我一样的人给予的。”每年的献血周，前来无偿献血的同学们络绎不绝，他们怀着“鲜血诚可贵，助人价更高”的爱心，用自己的热血点燃他人生命之光。然而，我国民众总体献血率并不高，医疗用血危机时现，许多人对献血心有戚戚。你是否想献血，但是不敢献？你对无偿献血有怎样的顾虑？假如你参与无偿献血，你希望得到医护人员怎样的保护？无偿献血事业如何更好地发展？如今，无偿献血在实际操作中面临困境，无偿献血中显现的伦理问题越来越值得我们关注。伦理，即人伦之理，人伦之理是从众多人际关系中选择一种最适宜的最好的关系原则，达到社会和谐、和合的目的。献血作为一种“利他”、“利社会”的行为，与责任伦理、关怀伦理关系密切，同时由于献血行为本身的性质，体现着医学伦理和生命伦理思想。“我们无法乞怜于上帝,我们无法逃避苦难,我们不能动物般地消极等待;我们只能勇敢地承担起人类的责任,为自己负责,为他人负责,为社会负责,为国家负责,为人类负责,为未来负责,为世界负责,为宇宙负责。”无偿献血正是为他人、为社会负责的行为。无偿献血深刻体现关怀伦理思想，不仅体现了“仁者，爱人”、“兼相爱，交相利”的传统关怀伦理思想，还体现了建设和谐社会的伦理学思想。广大市民积极参与无偿献血志愿服务,用爱心用行动去奉献,去帮助,通过言传身教,现身说法,去激励、鼓舞更多的公民加入到无偿献血队伍,最终建立起一支固定的志愿无偿献血者队伍,正是公民道德建设的一个切入点,有助于提升公民道德素质,打造一个和谐的社会环境。献血工作中医学伦理原则至关重要。除了一般认为的自主性原则、不伤害原则、行善原则、正义原则四个基本原则外，尊重原则、知情同意原则、补偿原则对于献血而言同样十分重要。其中道德是核心,以人为本、尊重人的生命价值是基本原则。无偿献血体现了生命伦理的价值观，引导和整合人类内部的精神力量,形成完整、和谐的人格结构,是深入到人格结构中的潜在力量,是生命与文化的一个支点。 4月11日周五18:30，大学生活动中心科技报告厅，南京红十字血液中心蔡旭兵主任、吴慧明科长，伦理学专业张晓东教授，校团委实践部朱晓雪老师，哲学系辅导员郭明姬老师同你一起以伦理学的视角深入探讨献血问题，带给你关于献血伦理的全新认知。    
