https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9219-14-26.html
 【现工院】细理书橱亦自香——记现工院14级支部图书馆志愿服务活动
 【现工院】细理书橱亦自香——记现工院14级支部图书馆志愿服务活动    发布于 2017年3月20日  点击数：330 三月，春寒料峭，乍暖还寒。三月也是我们熟悉的学雷锋月。为了弘扬雷锋精神，激励更多的同学参与到公益志愿服务活动中来，培养志愿者们的服务精神和对志愿工作的热情，现工院2014级团支部组织了“细理书橱亦自香”图书馆书籍整理活动。这次的图书馆志愿活动目的在于：让大家亲身体验图书馆工作人员的辛苦，懂得珍惜图书馆工作人员的劳动成果，并且在在帮助整理图书馆书籍的同时，把爱心传递给周围的人，影响并带动更多的人奉献爱心。考虑到各系同学们的空闲时间情况，志愿活动安排在了3月15日与3月17日下午14：00-16：00。同学们参加志愿活动的热情高涨，短短的时间内就有40人报名。活动当天下午，在图书馆门口签到集合后，同学们整齐地走入图书馆，开始整理书架上散乱的书籍。经过整理发现，由于有些看过书的同学们不愿意花时间将书归还原位，或者因为不了解编排规则找不到书原来的位置，便将书随手插入临近的书架。如果其他同学想要搜寻这本书，很有可能就像大海捞针一样困难。因此，志愿者们的任务就是将编号的书，放到正确的位置上。志愿者们常常为了一本书而搜索整整一排书架，才能找到那本错放的图书。而这些工作一直是由图书馆工作人员负责，想想我们这么多人的队伍，整理尚且需要这么长时间，那么对于图书馆工作人员又该是怎样的工作量呢。一两本书的乱放，也需要工作人员一个书架一个书架地寻找过去，挑出不对的书本，放回原来的位置。对同学们来说，将图书归位是举手之劳，但如果说大家都选择图省事随意乱放，那就大大加剧了图书馆工作人员的工作量了。本次志愿活动共35人参与，累计志愿时长76小时。这次图书馆志愿活动虽然圆满结束了，但是雷锋乐于助人的志愿精神却永不过时。希望大家今后能能踊跃参与志各类公益志愿活动，在力所能及的地方帮助他人，收获快乐！                                                (图文/现代工程与应用科学学院  责编/迟秋怡)     
