https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1533-2013-12-10-08-15-50.html
 【人物】黎介寿同志先进事迹报告会发言摘登
   【人物】黎介寿同志先进事迹报告会发言摘登一辈子朝着梦想前行南京大学医学院临床学院教授、中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长 黎介寿    矢志追寻强国梦的杰出院士  南京军区南京总医院政治委员 陈忠良  事业的向导 人生的楷模    黎爷爷给了我一个幸福的家湖南省汉寿县三和乡居民 李立平    实干，书写不老的传奇  江苏省广播电视总台记者 沈颖文章来源（采编/徐东东）    发布于 2013年12月10日  点击数：1020     今天，我站在这个庄严而神圣的讲台上，心情非常激动，又深感不安。我只是做了自己应该做的事情，党和人民却给了我这么高的荣誉，这份荣誉不是我一个人的，是我们这个集体的。个人离不开组织，工作离不开团队，即使是一台手术，也需要助手、麻醉师、护士等，缺一不可。我要感谢党组织的关心培养，感谢战友们的支持帮助。有很多年轻人问我，你这辈子吃了那么多苦，经历了那么多曲折，为什么能义无反顾地走下去。我有一条很深的体会，一个自尊心强的人，内心才会强大，耐力才会持久。谁都想有尊严地活着，可没有国家的尊严，哪有个人的尊严？一个国家，贫穷就要受欺负，落后就要挨打，就会被人看不起。我的学生时代，一直在战乱中奔波，没有一天是安定的，没有一年是在一个地方度过的，没有用过一本教科书和一支钢笔，经常在寒冬腊月穿着单衣步行迁移。当年，我亲身经历过日本鬼子轰炸长沙，目睹无数同胞在血泊中倒下。那时我就想，作为一个中国人，一定要为国家强大做点事、尽点力！现在，我和同事们在肠道疾病治疗上，达到了领先或先进水平，经常在国际上发出中国声音。这些历史性变化让我明白，个人成长进步，与国家和民族的前途命运紧密相连，只有国家好、民族好，大家才会好，个人才会好！ 还有人跟我讨论，怎样面对挑战，怎样才能成功？我觉得，一个人的成功，在于起点，更在于转折点。在追求成功的过程中，谁不会遇到一点困难和曲折。我申请加入共产党，就追求了整整30年；我做小肠移植实验，就做了整整8年；我也曾遭受不公正待遇，甚至连自己正确的学术观点，都被当成错误意见受到批判。但我坚信，汗水不会辜负一个人，真理不会曲解一个人。只要认准了方向，就要有一根肠子走到底的韧劲，为了事业牺牲一点、付出一点，又算得了什么？身处逆境，方向不能迷失；面临困难，支柱不能坍塌。人生就是这样，一直朝着心中的目标前进，就是一种最大的幸福。再过两个月，我就九十了，我心里清楚，要做的事还很多，得抓紧时间，能做一点就做一点。实现伟大“中国梦”需要每一个中国人的努力，我将再尽一份心、再出一份力，生命不息、奋斗不止！  黎介寿同志是一个老典型，他与哥哥黎鳌、弟弟黎磊石并称为“兄弟三院士”，是中国乃至世界医学界的传奇佳话。如今，三兄弟中唯一健在的黎介寿，仍坚持在工作岗位上。细细品读他90年的人生长卷，始终贯穿着一条主线，这就是：矢志追寻强国梦，不懈奋斗为人民。黎介寿被誉为全世界研究肠子时间最长的人，先后获得国家、军队和省部级科研成果46项，创造了多个世界领先、亚洲第一，是亚洲小肠移植的开拓者，我国肠外瘘治疗的鼻祖、临床营养支持的奠基人。肠瘘治疗是世界医学难题，上世纪60年代，国外报告死亡率高达60%，我国的治疗水平远落后于西方国家。黎介寿创造性地提出用肠营养支持治疗肠瘘的理念，潜心研究出“黎氏配方”营养液，发明了深静脉营养补给器械，形成了以“肠营养支持”为主的系列疗法，开辟了肠瘘治疗的新天地。在黎介寿主持治疗下，世界上最小的“肠瘘婴儿”、出生仅4个月的广东小患者被成功治愈；世界上第一个完全靠肠内营养支持的“短肠女”、浙江患者陈航顺利怀孕生子，当上了妈妈。2002年，南京汤山发生一起特大中毒事件，大批中毒群众被送到我们医院，一下子涌来这么多重症患者，也不知道中的什么毒，检验结果还要等一阵，时间就是生命，情况十分危急！医护人员心急如焚，有的手忙脚乱。此时的黎介寿非常冷静，根据多年经验和病人症状，果断作出了“毒鼠强中毒”的判断。两小时后，检验结果与黎介寿判断完全吻合，硬是从死神手里抢下两个小时的宝贵时间，使150多名中毒群众的生命得以获救。翻开黎介寿书写的每一份病历，记录详细规范，签名认认真真。他说：“签下 黎介寿 三个字，就意味着对病人许下一份承诺。” 2007年初，黎介寿到南昌出差，本来约好第二天返回南京为一名病人手术。因突遭暴雪，当天航班取消，火车票已售完，随行的学生劝他推迟一天回去。黎介寿说：“承诺的事就要兑现，何况病人托付的是生命。”在火车站，他让学生举着“危重病人等待手术，急需两张南京车票”的牌子，在好心人帮助下挤上了列车，连夜返回南京，如期为病人做了手术。从医以来，他先后做手术21000多台，收到表扬信和锦旗14000多件。黎介寿始终保持着淡泊名利的超然心态。他对自己“约法三章”:不搞学术一言堂，不做社会活动家，不当药品代言人。多年来，他个人获得的各类奖金有数百万，大部分都用在了学术研究和人才培养上。他始终坚守清廉的本色，保持内心的宁静，从不拿回扣，从不收红包。但有一次，他收下了黑龙江患者马秀兰亲手绣制的一双鞋垫，在他看来，这是病人的一份朴实感情，垫上它，脚底板更踏实了，与患者的心更近了。    南京军区南京总医院普通外科主任医师 李维勤我是黎介寿院士的学生，在他身边学习工作了20年。在我们心目中，老师是学识渊博的智者，是妙手仁心的大医，是授业传道的恩师。从他身上，我们强烈感受到，老师对强国梦、强军梦的执着追求，对医学事业的责任担当，对后生晚辈的师道情怀，这让我们深受启迪、受益终生。我与黎院士的师生之缘起于一次会诊。那是1991年，我当时是个年轻的内科医生，遇到一个疑难病例，一时束手无策。我们请老师来会诊，他很快就作出了“非特异性溃疡性空肠回肠炎”的诊断，并告诉我们，当时全球仅有39例病例报告。这让我十分震惊，要知道，在那个互联网还没普及的年代，掌握国际上的医疗信息，是多么困难。在他指导下，那名患者不久就治愈出院了。后来，老师又鼓励帮助我，将这一病例报告投到《中华消化杂志》，这成了我第一篇印成铅字的学术论文。论文发表不久，黎院士问我：愿不愿做他的学生。我一听很意外，自己从没拿过手术刀，当他的学生够格吗？他鼓励我说：“你内科基础很好，现在有个课题，就是重症胰腺炎的治疗，需要内外兼修的医生去攻克。”我听了很兴奋，但考他的研究生，等于从内科转到外科，有不少限制和困难，老师又亲自出面为我协调。更让我感动的是，一天中午，他把我叫到实验室，亲手交给我3本厚厚的专业复习资料，叮嘱我好好复习。那段时间，正是老师小肠移植攻关最紧张的时候，他整天吃住都在实验室，这样一位医学大师，百忙中还惦记我这个后生小辈，让我终生难忘！1993年，我如愿考上了老师的硕士研究生。让我没想到的是，拜师容易出师难，一读就是20年，我成了老师门下至今“尚未毕业的学生”，他指导我读完硕士读博士，读完博士，又进入国家、军队和江苏省重点人才培养计划。这些年，我们经过系列攻关研究，使重症胰腺炎治愈率提高到94%，达到国际先进水平，这都是老师引领指导的结果。    我是一名患者的家属。今天有幸站在这里，亲口表达对黎介寿院士的感激之情，心情无比激动！是黎爷爷给了我丈夫刘炳炎第二次生命，给了我一个幸福温暖的家！我和炳炎都出生在湖南省汉寿县普通的农家，大学毕业后，我俩在长沙相识相恋，原定2011年“五一”结婚。谁料天有不测风云，就在筹办婚礼期间，炳炎突然患上急性重症胰腺炎。仅仅两天时间，炳炎病情急剧恶化，出现呼吸困难和休克，随后又出现胰腺脓肿、腹腔出血。病危通知书先后下了12次！ 为了救炳炎，我到处打听哪里能治好这个病，终于在互联网上查到一条信息，南京总医院黎介寿院士是这方面的权威专家，不少国内外重症患者，在他的治疗下起死回生，这让我看到了希望。但从长沙转院到南京，救护车转运时间太长，唯一的办法只有空中转运，需要28万元的包机费用。2011年1月24日，SOS国际救援飞机从北京飞到长沙。医护人员把炳炎抬上了飞机，我们到了南京总医院，炳炎刚被推进重症监护室，黎院士紧跟着就到了。黎院士亲自组织抢救，检查、引流、血透，一个早已深思熟虑的治疗方案在紧张地实施。入院第三天，炳炎突发腹腔出血，情况很危险！楼道里传来急促的脚步声，黎院士来了！五个多小时后，手术在黎院士指导下取得了成功，炳炎再一次战胜了死神。我曾经问过自己，幸福是什么？从病人身上，我懂得幸福就是好好活着；从黎院士身上，我懂得幸福是让别人活得好。“救活一个人，就是救了一个家呀！”经过黎院士和医护人员48天的精心治疗，炳炎重获新生。去年“五一”，在婚期整整推迟一年后，我和炳炎步入了婚姻的殿堂。我们发自内心地感激黎院士，专程到南京邀请老人出席我们的婚礼，他高兴地收下了我们的喜糖。当黎院士委托学生把祝福和礼物千里迢迢送到婚礼现场时，我和炳炎欣喜万分，流下了感激的泪、幸福的泪。黎爷爷，我们全家衷心地祝愿您健康长寿、幸福快乐！我们也会像您那样，努力做一个传递温暖和幸福的人！  我是一名专门负责采访报道医疗卫生系统的记者，曾有幸多次采访过黎介寿院士。每次走近这位老人，带给我的不仅是思想的启迪，还有内心的感动。第一次采访黎院士是在5年前的初夏，一个细雨濛濛的早晨，我走进黎院士的家，简单的装修风格，朴素的家具摆设，与寻常百姓家没什么两样。他女儿黎海菁告诉我，老爷子每天早上看半个小时书，上半个小时网，一边听广播，一边用早餐。那一天，我全程跟踪采访，详细记录了老人一天的工作生活情况：——5点半，起床。——7点不到，出家门，20分钟路程到医院。——8点，上院士专家门诊。那天，他看了11个病人，有一个叫刘志中的病人看了近1个小时，一直忙到中午12点10分。我发现，每一个病人他都细细询问，并耐心地解答病人的问题。——那天下午，他的工作计划安排中，是和带教研究生讨论科研课题。2点钟的时候，他接到学生报告，一位肠癌患者小肠严重粘连，年轻医生没有把握，黎院士决定亲自上台手术。——下午下班后，黎老像往常一样，习惯地到重症监护病房去看了看。值班医生告诉我：“晚上遇到紧急情况，只要打电话，黎老就会赶过来。”那一天的采访，让我明白了，多看一个病人，多做一台手术，多挽救一个生命，就是这位老人最大的期盼。5年后的今天，我又一次采访了黎院士——让我感到惊讶的是，这5年，黎老仍然坚持每周工作6天，一以贯之、从不间断，依然保持那份工作的激情和活力。令人赞叹的是，这5年，黎老带领他的团队获得了国家科技进步一等奖，这是新中国成立以来南京军区、江苏省医疗界获得的最高科学大奖。在大家的眼里，90岁的老人，都是“老寿星”了。为了拉近距离，我调皮地称他为“90后”。黎老很喜欢这个称谓，说：“这个好，听上去有朝气。” 在一般的家庭，90岁的老人，本该颐养天年、坐享清福了。很多人让他保重身体，黎老告诉我：“如果我不工作、不劳动了，知识早就落伍了，精力早就退化了，身体也不可能这么好。”黎老的一番话让我懂得了一个道理，劳动是保持青春的密码，实干是事业常青的源泉，它可以书写出不老的传奇！ ：《中国青年报》（2013年08月09日02版）     
