https://tuanwei.nju.edu.cn/article/713-2013-09-24-12-45-46.html
 走进职场——十、工作只为温暖的家
 走进职场——十、工作只为温暖的家KTV，可是他们把自己的家搞丢了，再也找不回来了。D就是这样的典型，但D的故事自成一体，以后再讲。12点还要写材料影响他休息，也着实闹得鸡飞狗跳了一段时间。其实他不在家时，做到凌晨三四点也是常有的，谁家也不能常年忍受这种情况。(也算小家了吧)，刚成家的，有小孩的，都走不开，谁都比不上我自由，所以我去。有次我将近一个月没见着我家属，就因为他周末回家，我周末飞了。但因为一直是周末夫妻，倒也没有不适应的。(大家来拍我吧)。HR和猎头也给我打电话问有没有兴趣换工作。一方面我看到了这个行业的前景广阔，一方面我也做了决定，对所有的电话都礼貌的回绝：对不起，因为我个人原因要离开上海一段时间，现在即使跳槽对贵公司也是损失，但如果有相关问题我可以免费回答，也感谢青睐云云。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1107 我现在特别佩服那些在网络连载小说的写手，每天成千上万字的更新，有些同时更两三个故事。我这才写了几天，还都是真实回忆不用挖空心思虚拟情节，已经觉得蛮吃力了。最近几天除了家务活必做，该吃吃，该睡睡，娱乐活动真的少很多。哪天如果我真的搬个迷你豆腐块给大家看，也不要怪我懒惰，那时肯定实在是江郎才尽，力不从心了。今天这个话题，是关于工作和家庭的关系。大家可能觉得这个话题现在说有点早，因为都比较年轻，至少比我年轻，还没组织自己的小家，当然小孩也没有；父母也大多还没步入老年，暂时没有过重的赡养负担。但这两者互相之间的关系，从工作之始就是实实在在的存在，逃不掉，放不开。今天的主人公是一对小夫妻。我认识他们的时候，他们已经在公司工作多年，有稳固的基础，俩人都开始慢慢走上中层干部的岗位。当然背景也比较特殊，女生家境较好，男生家境较差，是通过斗争冲破重重阻碍才能在一起的，那是另一个故事，与职场无关，便不在这里讲述。这夫妻俩的办公室隔老远，工作性质相差十万八千里，我大概与女生熟悉半年以后才知道那个人原来是她老公。常听八卦的同事讲他们俩的生活琐事，言语间透出的都是羡慕，大意就是：这俩人的生活真潇洒。家境不错，因而有房有车，平时不用做家务，打扫卫生有钟点工，吃饭基本外面解决。小孩放老家不用自己带，不上班两人能在星巴克上网喝咖啡窝一天，生活极小资。而且都尊崇法式婚姻，认为给对方一定的信任和自由度能更好的提升婚姻的品质。女生工作清闲安稳，男生也没有因为妻子家境不错而堕落，一直努力上进，职位在节节高升，在外也有事业打拼。我那个时候年轻，有啥说啥，曾经问过女生一个问题：小孩给家里老人带，不想吗？为什么不接到上海自己带？因为我觉得他们俩除了工作以外的生活质量，比一般人好太多，空余时间带一个小孩绰绰有余了。女生是这样回答的：我从小到大都不怎么做家务，也不会做饭。我和老公都有工作，他工作忙成那样你也看到，我也很忙，哪有时间管小孩呢？小孩跟我们俩遭罪，还不如在老家，我爸妈有时间，带的细心，而且上海教育资源紧张，在老家我们给他当地最好的教育，不比上海差。我跟男生熟悉以后，也问过类似的问题：既然你们俩觉得照顾不好小孩，那可以把家里的老人接过来照看几年，等小孩年纪大一点，过了幼儿园阶段上了小学，生活基本能够自理老人就可以放手回去，你们俩照常上班，早晚顾一下小孩也行得通。男生的回答如下：你知道我的情况，白天工作结束，晚上继续到半夜，忙的很没有时间。他妈妈十指不沾阳春水，带小孩也不现实。再说这个婚也结的不容易，我自己家里人不适应上海的生活，跟丈人一家也很难生活在一个屋檐下，所以还是放在老家好，我放心给他们带，不打扰我们自己的生活，能过二人世界，也能努力工作赚钱，这是最好的安排了。我再没有问过这样的问题，因为答案一直就在那里，不会有任何改变。小孩确实在那个三线城市接受最好的教育，读的是一年好几万的贵族双语幼儿园。只是从出生三个月断奶以后一直跟外公外婆生活，每年只有几个重要的节假日能见到父母，真正跟父母在一起的时间，我估计这六七年加起来也只有两三个月。我特别同情这样的孩子。不少国内外的心理研究表明：这种童年时代双亲角色的缺失，从心理和生理上对孩子的影响是巨大的，这种影响有可能会给孩子的成长和性格养成种种方面造成不良后果，并且十几二十年后即使发现问题想要解决也困难重重。我见过这孩子几次，虽然外公外婆教育的不错，也有礼貌，认知水平也没有欠缺，但是能看出来与那些从小在父母身边长大的孩子有区别。更敏感，更没有安全感，对偶尔能见面的母亲依赖性极强，看不到人就哭，对父亲的感觉则是以害怕为主，大气都不敢出一个。而且，外公外婆虽说坚持严厉管教，但隔代亲，溺爱等等也是无法避免的。从经济上看，他们比普通外出打工者好不知道多少，但孩子与一般留守儿童无异。而且，夫妻关系间也缺少了一根关键的纽带，工作的事情回家自然不愿意多说，其他的包括对孩子的成长和教育的沟通交流几乎没有，最初的感情在激情变成平淡之后，常常相对无言。最后的最后男生因为在外闯荡，与物欲横流的社会现状同流合污沾染了不良习气，虽然事业有成，但这个小家庭也摇摇欲坠最终崩塌。本该最稳定的三角形却少了一条边，就算神仙下凡也无法支撑。对这对曾经的小夫妻来说，他们虽然有自己的家庭，但是却以工作繁忙要多赚钱不会家务等等理由为借口，把责任推给本该颐养天年的老人，说自私也好，说不负责任也罢。别人看来确实风光无限，不是谁都能过这样的小资生活，每天晚上每个周末都可以泡咖啡店，逛商场，去反观我们办公室的老大姐跟这对小夫妻在小孩的问题上完全不一样，工作可以缓缓，儿子的事情永远是第一大事。老大姐的儿子跟小夫妻儿子年龄相仿，她也没有帮手，夫妻俩带个小孩说实话也吃力，早上送去幼儿园来上班，放学时还没下班只有继续放老师那里托管。小孩身体又弱，经常生病，生病就要去医院，老大姐常常请假，也舍不得请假的工资，但也咬牙认了。领导自己家也有小孩，知道大家讨生活都不容易，常常借口说，其实也没给老大姐发多少钱，不指望她做劳动楷模。这个建议对大家来说其实都有点早。工作和家庭，对每个人都很重要，但有时确实不能兼顾，小夫妻也好，老大姐也好，站在他们自己的立场上，都是没有问题的。这样就需要找一个平衡点，不能为工作放弃家庭，也不能为家庭影响工作。不同的单位不同的工作情况不一样，但我相信只要自己注意一点，不管什么样的问题都能找到比较好的解决方法。也有受家庭、父母的拖累把自己的工作、生活全部弄的一团糟的人，同事最后来说说我自己的选择。我做项目申报没日没夜，没有周末，按理说已经十分影响到我的正常家庭生活了。但我与家人一直相安无事，没什么大的冲突。为什么呢？因为我的特殊情况。虽然已婚，但没小孩，家属当时因为还在求学阶段，常年住在自己研究所的宿舍里，周末才回家团聚。我常年一人在家，父母公婆都在各自老家有工作，很少来上海，所以爱做什么做什么，没有人管。家属毕业以后留所工作了几个月，因为所里不再提供宿舍所以只能回家住，见我晚上再比如出差。我经常一个人，不管白天黑夜，拎个小包就上飞机。我父母在老家也担心，一直讲安全为重，嘀咕公司那么多人，为什么非要我孤零零一个人去呢？因为大家都有家庭，处于热恋期的领导有一次抱怨说被小姑娘气死了。我就问她怎么回事。她说好好的一个专利培训，好不容易拿了名额，结果谁都不要去。有要带小孩的，要买房装修的，要准备结婚的，就是没人有觉悟说去参加培训提高提高自己的。我咯咯直笑，说这些哪里都是小姑娘，我要是这些情况也不愿意走，什么培训怎么提高都比不上家庭重要。估计有人会奇怪我为什么在这家公司一做五年半不挪窝。一半是我自己的原因，一半也是受家庭情况制约。刚开始工作也找不到头绪，一直在往自己喜欢和觉得适合自己的方向发展。后来做项目申报觉得对我的胃口，也一门心思扎进去一段时间。我也想早点走，看看能不能有别的发展，但本领没学会没学全如何走的出去？更何况我没有前辈可学，一直是自己摸索，半桶水还直晃荡走出去谁肯要？好不容易把项目申报流程摸清楚，懂得七七八八了，又两三年没了。但这个时候家庭问题就赶上来了：家属要出国，我是跟他走，还是做留守老妇女？跟他走，等于完全放弃我之前五年多的努力，等我回来就业形势不明；留守在上海能保住工作，说不定也能有发展，但家属在外的日子过得苦我不放心，说老实话也怕他在外孤单出什么幺蛾子其实离职前半年我做过简历更新，没几天有其他公司的我在这里接触过形形色色的中国留学生，有全家老小在这里的，有小夫妻加娃娃的，有像我这样单纯来陪读的，当然也有单身男女。有老人在的家庭最幸福，跟国内的普通家庭类似，几世同堂其乐融融；小夫妻虽然自己要读书还要带娃辛苦一点，但是脸上也都洋溢着幸福的笑容；我做个不事生产的米虫，但至少能保证家属每天下班回家有人倾听工作疲累的抱怨，有干净衣裳和热乎饭菜，生活不用操心；单身男女生活最难过，朋友多还好一点，不善交际的平时也没有人陪说话，白天一整天都在学校，要么只能天天外卖，要么辛苦一天晚上还要做饭。不同的选择不同的生活而已。现在想我何其幸运：因为情况特殊，工作时几乎没有家庭的牵绊。我没有后悔过工作时的付出，但也不后悔现在的选择。工作等我回来以后可以再找，但我也需要一个稳定和谐的家。所以前面有同学希望我讲述自己勇敢出走的感想和经历，我说没有你想的那么伟大。我的私心只是为了我的家而已，一个普通人最普通的要求，卖力工作不过就是想拥有一个温暖的家。        
