https://tuanwei.nju.edu.cn/article/759-2013-2013-9-16-1993-9-7-2000-2000-1997.html
 【言论】在商学院2013级本科生开学典礼上的讲话 
http://bbs.nju.edu.cn/vd3688/main.html  【言论】在商学院2013级本科生开学典礼上的讲话 【言论】著名作家毕飞宇校友寄语新生【商学院】党员服务队迎新纪实      发布于 2013年9月28日  点击数：824 2013年9月16日下午安中楼二楼报告厅    各位同学，大家下午好！首先欢迎大家来到南京大学、南京大学商学院的大家庭。我羡慕大家，因为我也曾有大学梦，憧憬大学生活；却没有真正的这样经历。我初中毕业后读师范，然后在小学教书。1993年9月考入南京大学读研究生。正是对大学的憧憬和向往，我聆听、体验和感悟大学。经过7年对大学、大学教师和大学生活的体验和感悟，2000年，我得了三首诗。今天，借此良机，与大家分享：之一大学是熔炉，开怀炼自我，随心所欲飞，不去逐风波。之二教书莫为匠，学问至于谋，心中有世界，不要自封侯。之三有为先无为，无为非不为，有为有不为，今生乃有为。    我理解的大学，本质上是两点：自由和开放。在2000年春天的一次课堂上，我第一次给同学们读这三首诗，讲自己的感想。当时，第一首的第二句是“开怀焚自我”。有位同学就说这不好。为什么要把自己烧毁呢？于是我换了个字：开怀塑自我。但仍然觉得不妥。难道我们天生是按一个模子来生活吗？难道真的存在这个模子吗？最后，我终于领悟到，每个人都是块璞玉，我们在锻炼琢磨之中，逐渐成就自己。于是便得了今天的“开怀炼自我”。    何为真正的“自我”？如何才能找到真正的“自我”？这对我们每个人来说，都是极难的问题。美国管理学家吉姆•科林斯在《从优秀到卓越》提出一个非常简单的判断原则：三环原理，即好之、乐之和利之三者交集之处便是你的真正自我。所谓“好之”，就是我最擅长什么。所谓“乐之”，就是我最喜欢什么。所谓“利之”，就是社会需要的贡献是什么。真正的自我不仅蕴涵于自身，而且存在于我们所生存的时代和社会之中。如果我们的“好之”和“乐之”不与此时此刻相结合，那么自我不存在。大家可以观察一些我们非常熟悉的人物——斯蒂夫•乔布斯、爱因斯坦、毛泽东……——他们无一不是把“好之”和“乐之”与时代结合的典范。    在我们学校里，如物理系闽乃本教授、经济系洪银兴教授、管理系周三多教授、赵曙明教授等等，都是在社会和时代中，找到了自我。难怪他们谈起自己的辛勤劳动，只是觉得快乐。乐此不疲，乐此不疲呀！    我把人生分成两个阶段，大学时段是个分水岭：之前叫“补短”阶段，之后叫“扬长”阶段。之前阶段，在当前中国，我们的目标可能是考入一个好大学；大家考相同的试卷，任务是考出最高分。根据木桶原理，考出高的总分，最关键的不是长处有多长，而是不能有明显的短处。所以，大家都努力弥补自己的短处。之后阶段，大家面对的各自人生的答卷，这张答卷各不相同；目标是完满地答好各自独一无二的人生答卷。这张答卷越独一无二、越适合自己越好。所以，大家都应该充分扬长。    大学阶段至关重要，这个分水岭的最最主要的任务是：努力找到自己的答卷。大学给我们最豪华的四年时光：父母还很健康，自己的家庭还没有成立，身体的各种指标都是一生中最好的；各种学科、各种思想交汇在校园，一切那么恬静，随心所欲地仰望星空，把自己的心摊在教学楼旁的运动场上或北大楼前的草坪上，与天上的星星对话；你的贝尔特丽丝和维吉尔牵着你的手，引领“我等向上向上”。    首先，大学是学科和思想汇合的地方，我们应该敞开胸怀去与各种学科、各种思想交流和争论。不要把自己定义为“商院人”、“经济人”或“管理人”；你们不仅属于商院，更属于南大。去物理系听讲座，蹭几门课，看看物理学家如何格物致知；去哲学系参加他们的研讨会，与亚里斯多德和柏拉图，直至黑格尔、康德和维根斯坦对话和神交；联合国秘书来了，去向他提几个问题；金庸来了，不要错过你的几句质询……走出去，携手南大，在各门学科和各种思想中遨游……不知不觉自我便显现出来了。    其次，南大并不够大，中国也不够大，我们属于这个世界。举个例子，我带过的1997级工管班有位同学叫张影，他在大二时就主动与英国剑桥大学的一位教授联系，帮助教授做些研究。毕业后他去剑桥大学读硕士，随后去了芝加哥大学读心理学博士，博士毕业没几年，就成为了世界营销学领域的一颗明星。“心中有世界，不要自封侯”。几千年的封建社会历史中，我们习惯了占山为王，夜郎自大。同学们一定要摒弃这种恶习，以世界为舞台。    最后，也是最重要的一点，我们回到上面所详细论述的：置身于时代和社会，思考重大的问题，为时代和社会做出自己的贡献。“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”。什么是时代和社会的重大问题？每个人的答案可能不同。有一点，我想强调的是，重要问题不是别人告诉你的，不是书本上写出来的，而是自己观察和思考得来的。    行动起来，寻找真正的自我，度过充满期待的大学时光！    谢谢大家！（摘自小百合院系版）  相关链接:         
