https://tuanwei.nju.edu.cn/article/147-2015-10-29-17-08-59.html
 【映像】体育馆东侧每每传出欢歌，原来是他们在用锅庄舞寄托乡思！
 【映像】体育馆东侧每每传出欢歌，原来是他们在用锅庄舞寄托乡思！    发布于 2015年10月29日  点击数：1430 4000公里之外的家……雪域上的精灵，高原上的来客远离家乡，不甚唏嘘，幻化成秋夜；而我却像落叶归根，坠在你心间。——《落叶归根》夜色已浓，月光茫茫的，桂花香茫茫的，归属感早被一天的疲惫裹挟走。这时突然看到了藏族同学的舞会——热情的舞步、奔放的音乐、俊朗的面容，一颗心刹那间变得火热！赶快加入他们！一位帅气的扎西介绍说，他们隔一周的周五晚上会在火立方体育馆东侧跳这种叫做锅庄的藏族舞，几乎所有南大的藏族同学都会来。锅庄是藏族的民间舞蹈，又叫“果卓”，早期与盟誓活动有关，后来逐步演变成为歌舞结合，在节日或农闲时跳，男女围成圆圈，自右而左载歌载舞。有些大一新生第一次离开青藏高原，还不很适应沿海一带和风细雨的温润气候，也难以迅速接受鳞次栉比的繁华街口。好在，他们可以在同样月明如水的夜晚跳起家乡的舞蹈，和一群胜似亲人的异乡客相聚，放纵思念的情怀，追忆那家乡的经幡白塔、圣洁天堂。姑娘在镜头面前只是羞涩地笑笑。像所有淳朴的藏族同胞一样，没有浮夸的姿态，也没有繁杂的表达，如一朵淡粉的格桑花，静静地开在大地上。她很喜欢跳锅庄这种舞蹈，因为此时的心是真真正正充满温情的，才能够忘掉异乡的漂泊和寂寞。西藏，实在太远太远，每年只有寒暑假才能回去。远离家乡，但有时候和学姐学长们跳跳舞，就可以找回民族故土在心中最深刻的烙印。无意中发现了藏族小哥的输入法。突然间无数复杂的感觉翻涌上心头。其实，无论离开家多少年，都是一样地渴求着人在他乡的归属感，珍藏着只属于我们故乡的独家记忆。就像水木年华唱的那样：那年你一人迷失他乡你想的未来还不见模样你看着那些冷漠目光 不知道这条路还有多长我会在雨夜里想起故人，不知他们是否一样在想我。虽然照片模糊，但冲和的夜灯，静谧的银杏却很符合此时南大情怀。我们难得的打开心扉，畅谈地域、思想与人生。这是右边的小哥。夜间光线把他的脸分成明暗相交的两半，分外朦胧。生活中的他更像衣着前卫的韩国欧巴。有些狂野不羁，洒脱、却也热爱生活。左边那位大四社院的学长的生活照如下，猜猜哪个是他。说起家乡，他说影响最深的是信仰。有一次回到家乡，下了火车，突然感觉整个天空都亮了。如果人们不亲自去感受、心灵深处没有被信仰触碰到，是不会理解的。藏传佛教的影响渗透到生活的每一个角落，人们敬畏自然，也顺应本性，热情胜于“高冷”。生活节奏很慢，没有商业的浮躁、都市的压抑，也没有冷漠与隔阂。因为信仰的关系，藏民们的房间里会有很多宗教的壁画，青稞饼、酥油茶，还有他随身佩戴的护身符就是信仰最好的见证。他说话的嗓音很有磁性，就像圣土上纯净的灵魂。除此之外，藏族同学们也在努力地让更多的同学了解藏文化。每两年举行一次的藏文化交流节在校团委大力支持下越办越好，定期举行大型同乡聚会更是热闹非常——乡情把他们紧紧地系在一起。每年都有一批新生因热爱南京这座城市而来到南大，陌生的土地，陌生的氛围，却因学长学姐们贴心的帮助逐渐融入、成长。一代代藏族同学就是这样维护着藏族团结热情的文化传统，也在此找到了最难得的归属感，像一条血脉，一根脊髓，两边连着藏族同学和南大不朽的根。藏族同学盛情相邀，希望大家从下下周五晚开始，加入他们的舞会，和他们一同分享跳起来时忘掉一切的快乐。希望大家理解、关注并且尊重藏文化，敞开心扉去交流和感受。最后，一首仓央嘉措的诗送给你，希望异乡的你能找到自己的归属感，希望你不再孤独。那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；那一月， 我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。那一月，我轻转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹；那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖；那一世，我细翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。只是，就在那一夜，我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。文/刘卓 图/反哺学会藏生会（部分图片来源于网络） 责编/张鑫     
