https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7501-2016-03-29-03-43-50.html
 【南益志愿岗】公益短片摄影
 【南益志愿岗】公益短片摄影该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年3月29日  点击数：695 受栖霞区司法局社区矫正管理局委托，协助发布其招募公益短片摄影志愿者的通知入下：栖霞区社区矫正局与南京市德法社会工作发展中心共同策划选题，拍摄有关预防犯罪宣传片拍以及其他公益宣传片（如爱心人士帮助家庭经济困难大学生面试等选题）。现征集摄影志愿者参与拍摄。如果你爱好摄像，自己有设备，并想加入一个公益摄影志愿者的社群，并得到江苏电视台制片人等专家点评，那么我们准备好相关拍摄素材，摄影策划交给你，后期合成你做主！我们提供志愿服务证明以及误餐与交通补助。近期我们拟拍摄的预防重新犯罪的小短片拟于3月31日晚上开拍，4月8日做成成品。拍摄时间主要为晚上和双休日，地点在仙林大学城和主城区内。欢迎感兴趣的你加入！详情可加德法爱纪录摄像团qq群号484101229，电话曹老师15851801567，或者发邮件进行咨询。                                                              南京大学公益学院                                                               2016年3月29日     
