https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2956-3.html
 南大青年流行“核心价值观代言体” 官微半日內点击量破3万
 南大青年流行“核心价值观代言体” 官微半日內点击量破3万 “核心价值观代言”风靡南大  南青官微半日点击量破3万外院学子  “七语版代言体”点燃代言创意    发布于 2014年5月09日  点击数：2598 近日，在南京大学五四青年奖章获得者、优秀团员标兵、优秀团干标兵以及团学骨干的发起下，青共校流动团支书带领千余名学员在校园中发起“我为核心价值观代言”展示活动。短短一周时间内，全校学子竞相学习，模仿创新，他们手持代言牌板，逐条书写自己对核心价值观的理解和认识，在南京大学校园各个景点前拍成照片，并广泛在微博、微信、qq、BBS、主页上共发表“代言”图文稿件近800多份。“爱国，就是拥有‘中国灵魂·世界胸怀’”、“友善，就是大雨中的一把伞，是微信中的一个赞”。参加该活动的大一学生董俐说：“社会主义核心价值观并不高高在上，应当融于每个大学生的血脉里，应当投射在我们普通的生活中，成为我们举手投足的涵养。”活动受到广泛关注，仅仅半日时间南京大学团委的新浪官方微博点击量就达3.5万次，被团中央等主流媒体微博转发。截止发稿时已合计累积点击量近10万，受到校内外青年的广泛关注和参与。外国语学院的同学们将核心价值观学习活动融入专业学习领域，以英、法、德、西、朝、日、阿等外国语言书写自己对核心价值观的理解和体会。"La culture c'est 《Bonjour》、《Merci》et 《Pardon》"（“文明就是‘你好’、‘谢谢’、‘对不起’。”）针对“文明”这一词的理解，段星东同学用法语这样阐述道。据校团委宣传部施佳欢老师透露，近期南大团委的微博、微信平台将与近期全面展出同学们的代言成果，以激励和促进更多的南大青年加入到传播、学习、交流和践行核心价值观的队伍中来。（团委宣传部）    
