https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3973-tedxnanjing.html
 【实践育人百家谈】新星之火，助推TEDxNanjing
 【实践育人百家谈】新星之火，助推TEDxNanjing创意遇上创业，南京先行助推TEDxNanjing，慢慢完善夯实基础，拥抱梦想寄语学子，启迪人生                                                  记者：朱怡爽    发布于 2014年9月12日  点击数：965 ——访TEDxNanjing策展人段新星如果不是亲眼见到，你也许很难想象，一个温和友好，面带微笑，散发着浓厚书生气息的人，就是TEDxNanjing 的策展人。段新星把TED，这个被称为“全世界最顶尖头脑风暴盛会”引入南京，希望使南京发展出富有生机、活力、年轻及创造性的城市文化。段新星06年从南京大学软件工程专业硕士毕业，先后任职于Motorola、Lucent等500强外企，从事软件研发工作。2011年，他决定辞职并永远告别IT行业，毅然全身心投入TED事业。随后，段新星创办了“城市符号文化交流中心”，并申请加入总部设在美国的大型跨界公益组织TED，获得TEDxNanjing的授权，成为TEDx在南京的策展人，为下一步策划大型公益文化事业奠定基础打造了平台。到现在为止，TEDxNanjing已经举办了五场主题沙龙，并在原有的形式上有新的发展。这一切的成功和发展，都离不开段新星在背后的默默助推。他的坚持付出，相信回报的精神，也使得许多人向他靠拢，最后以集体的力量把事情做成。 说起段新星的创业之路，仿佛并不曲折。几年前，他从网上了解到“TED”，这是一个当代社会的“思想沙龙”，关键词就是“创新，创造性”。TED起源于美国，现在遍及全球，尤其它每年一次的年会，在世界各地邀请当地的科学、文化、艺术界杰出人物，每人上台作18分钟演讲，分享自己在创新方面的思想火花。2008年，TED进入中国。2009年，北京、上海、广州、厦门四市举办了影响颇大的TED大会。TED全球文化和社会资源共享的理念让段新星心动了。他在南京学习生活7年，对南京有着特殊的感情，对南京的城市文化进行了思考：“传统”压抑了创新思想和创新文化。为了使创新文化深入南京，他决定把TED引入南京。谈到创业的缘由时，段新星坦言：“主要还是兴趣爱好吧。当我发现我的兴趣点不在于软件研发和项目管理等技术工作时，我就觉得应该选择一些比较好的自己感兴趣的方向，虽然之前也不是全职，但后来觉得做TED比较有意义，就一直坚持下来了。”当问及创办过程中的困难时，他的脸上展露出一丝微笑：“做任何事情，困难无非来自于两个方面：一个是经济和物质方面的，另一个就是自己心理上的。但我觉得后面的占主要部分。当自己觉得很辛苦很累的时候，才会觉得难度很大；但刚好这样一个东西是你的激情所在，或者说你愿意去做的一件事情，就不会感觉很困难。”困难还是会有的，但只要有信心，就没有克服不了的。比如在寻找演讲人时，从网络、纸媒、各种人际的关系等各个线索和渠道去寻找，最后还是有不小的收获。 讲到TED，段新星向我们侃侃而谈道：“TED的口号是‘ideas worth spreading’，也就是‘值得传播的想法’，它在1984年由理查德·沃曼在美国发起，在这30年间它所做的唯一的事就是发掘一些值得传播的想法和观点。很多人在人生的旅途中，会觉得困惑，觉得好像缺一些什么东西，也包括我们，但实际上缺的可能就是触发他某一个理想，或是触发他做出某一个决定的想法，而TED就是一个比较‘powerful’的东西。”当今，南京的TED在传统的模式下又有了许多新的发展。“我们现在做的，除了TED以外，还有两件事。第一是成立一家基金会，设置一些奖励，奖给一些讲者或团体，让他把这些想法进一步地推动并最终成为现实；除此之外策划“TEDUniversity”,这一块更偏重于专业性和专业领域，是聚焦型地、更深入地去探求一些领域，比如和经济类有关的“moneytalks”。与一般的TED演讲相比，这些活动的研究者在人数上更少，也更专业。”段新星表示，当一个领域需要真正的变革的时候，就需要聚焦在这一领域进行更深入的探讨，而他和他的团队希望的便是创造这样一个跨界的、领域间的穿插、交流、碰撞的平台。对于如何把一件事情做好，段新星的体会尤深：“我推动TED在南京的发展，相对来说也比较顺利，可能缘于我的心态一直比较好，性格比较直接，不喜欢的人我就不再去结交，不善争斗。但我觉得只要你对一个事情能保持专注和热情的话，你总会感染一些人，得到很多帮助，最后把一个事情做成，这是一个顺其自然的过程。以前我在外企工作，比较清闲，常常会想自己真正想做什么。后来我慢慢明白代码可能并不是我的兴趣所在，我想我可能更喜欢去和人打交道吧！我最开始做TEDxNanjing，后来又去帮助其他地方做当地的TED，我发现很多意义和价值，也能接触不同领域的人和新鲜的观点。在这上面我所消耗的体力和脑力比以往更多，但却没有排斥或厌倦的感觉。”他向我们强调了兴趣爱好对于人的职业生涯的重要性，说：“这就像弹钢琴时踩踏板的感觉，当你踩住一个点后就会比较顺，因为你的爱好和兴趣本来就是一个很大的竞争力，在这种状态下就没有太多的辛苦可言。我一直来说相对比较顺，无论是在南大读研，还是后来去外企工作，还是后来跳出来，我倒觉得没有什么特别多的压力。”心态决定了人的生活状态，用在段新星身上可以说是恰如其分的。在兴趣的驱使下，一切都可以成为顺风顺水的动力；心静下来，可以反思自己的所欲所为了，那些争斗也就随之消失了。 在中国，如何从一个单纯的学生，成长为一个有梦想并敢于实践的人，是使不少大学生感到困惑的话题。对于如何准确地定位自己，并最终实现自己的梦想，段新星提出了自己的看法：“我倒不建议一般人从一开始去追着自己内心的激情走，这个虽然听起来比较美妙的，但操作起来不实际——很多人根本不知道自己喜欢什么，如何去追呢？对于一般的年轻人来讲，更好的更切实际的建议是你去把某一项技能或技巧、某一项能力，先提升到一个比较出色的、纯熟的境界。比如说你弹钢琴、磨咖啡、绘画等等，要把这些技术能力提升到一个非常高的水平，在这个通透的过程中，你自然会发现一些东西是不是自己真正所喜欢的，自己在其中能不能尝到一些真正的乐趣。否则如果你空谈激情，却没有一个领域是深入进去的时候，你的观察力、思考力都会处于一个比较浮泛的层次。”他停顿片刻，略微思索了一下，然后继续说：“举个例子说，有时候你可能会东打一枪、西打一枪，都找不到自己所喜欢的东西，但还有一些时候，你往往觉得你喜欢一个东西，但你的能力往往不能达到，往往会失败，进而打击你，在这里面痛苦地循环。所以，在一开始，我还是建议大家有几个聚焦的领域，哪怕就是几个让你思考的东西，把这些能力锻炼上去，都会给你一些帮助。比如说我创立一个文化机构的时候，由于有前期的工作经验等等，之前也管理过团队，所以我对于如何领导一个团队向前走、把一个事情高效地做成也有了经验；再比如，在学校里，你可以学习如何去探索、研究，如何搜集材料，那么在策展TEDxNanjing的时候，你同样可以学习、探索美国的TED的结构模式、资金以及收入来源，它所邀请的讲者的一个共同点，以及它推广的一个方式。如果你可以把它当做一个课题、产品来研究，对它的理解就会比别人要深入，你就能赢在起点上。”谈到自己对“实践”一词的理解，段新星认为，只要可以使心静下来，用心去做一件事，或者去提高一项技能，无论在校里校外都可以“实践”，形式上也同样不必去限制。“在学校里面，一方面是要拿很高的GPA，包括以后出国、就业、找工作，都会有所帮助；另一方面，也应该学习如何去做研究，如何把不会或者不清楚的地方在考前搞定。要学会做有心人。比如在班级中，你可以从你的老师、同学的喜好中，了解到社会上一些流行的趋势、商品消费的份额，这也是一种判断；在跟人打交道的过程中，也是一种很小的‘社会访谈’······很多东西并不是显著的，而是隐性的。只要你本身比较开放，可以接触到很多的人，也可以不断学习。” 在我们的采访将要结束时，段新星为优秀的青年学子提出了两条建议，一是要诚实面对自己，二是要化敌为友，把“蛋糕”做大。“首先，要对自己诚实，这是一个重要的起点。如果对自己都不诚实，不顾自己真实的需求和想法，明明想这样，可是迫于各种各样的原因又那样，就会有各种纠结和烦恼。要诚实面对自己，就需要有一个自我观察的过程，细致入微地体察自己的想法。而不是说去看一些正能量的书籍，去麻痹自己、隔离自己。一定要分清什么东西是真实存在的，什么东西是虚假存在的。在对自己的观察中不断提升能力，最后才能达到一种成熟和完善。”“其次，要work hard，对事情要尽力而为，善待时间，高效率地做事情，同时留出时间来放松、个人深思、旅游等等。如果你与别人不同，也不用太多地树敌或者同别人竞争。在中国，很多资源是可以利用的，只不过是你没发现，对手也有变成朋友或者合作方的可能。或者你自己去寻找一些新的东西，努力“把蛋糕做大”。凡事按正常的过程去走就可以了，包括就业，也是一个双向选择的过程，本身机会也很多，即使求职不成功，你也自己可以去开公司，不是吗？我们老讲‘顺其自然’，这个‘顺其自然’不是说不管，而是它自身的一个属性，是顺着事物本身发展的一个规律。”段新星对于学子们的启迪，使我们豁然开朗。“TED是一扇虚掩的门，恰好被我推开了。未来还有更多的门等着你们去敲开，努力吧，年轻人！”他的眼神里充满了期待。新星正在冉冉升起。                                                  采访时间：2014年8月26日    
