https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6033-2015-4-29-17-51-30.html
 【南青实习岗】南京开发区科技人才局、南京新港国家高新技术产业园管委会实习生招聘通知
 【南青实习岗】南京开发区科技人才局、南京新港国家高新技术产业园管委会实习生招聘通知一、实习概况地点：南京新港开发区时间：实习1-2个月，每周至少3-4天，考察合格后可选择留职或结束实习二、招聘条件年级：南京大学本科生、研究生均可专业：擅长撰写材料的中文专业、人力资源专业学生，热爱招商工作的理工科专业学生也可三、工资待遇实习工资：按日结算，100元/日，交通费补贴200/月，通讯费补贴100/月。任职工资：待遇优厚，逐年上涨。四、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年4月29日  点击数：1528 请有意向的同学于5月6日前发送个人简历至 邮件主题为：开发区实习+南京大学+姓名。以上未尽事宜请联系：史亚卫 85775055校团委南青实习岗中心2015年4月29日              
