https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3871-2013-6-17.html
 高举团旗跟党走 奋力实现中国梦——在中国共产主义青年团第十七次全国代表大会上的报告（2013年6月17日）
 高举团旗跟党走 奋力实现中国梦——在中国共产主义青年团第十七次全国代表大会上的报告（2013年6月17日）    发布于 2014年8月28日  点击数：4022 现在，我代表中国共产主义青年团第十六届中央委员会向大会作报告，请审议。这次大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大精神，坚定信念，牢记使命，脚踏实地，锐意进取，团结带领广大团员青年满怀信心地紧跟着党，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。一、共青团事业的新发展五年来，共青团在党的领导下，紧紧围绕党和国家工作大局，努力适应时代发展和青年变化，主动应对共青团事业面临的新挑战，切实履行组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的职能，积极探索，奋发有为，推动团的各项工作和建设实现新的发展。着力创新载体、贴近青年，思想引导工作全面深化。抓住新中国成立60周年、建党90周年、党的十八大召开、建团90周年等重大契机，通过组织宣讲报告会、动员基层团队组织学习研讨、发挥青年典型示范作用、吸引青少年参与媒体互动等方式，深入开展“我与祖国共奋进”、“学党史、知党情、跟党走”、青年马克思主义者培养工程、“红领巾心向党”等主题宣传教育活动，在广大青年官兵中深入开展当代革命军人核心价值观教育，引导广大青少年进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。深入开展学雷锋等多种形式的道德实践活动，组织引导青少年从小事做起、从身边做起，践行基本道德规范，养成良好道德品格，弘扬社会文明新风。在深入调研的基础上准确把握大学生、企业青年、进城务工青年、农村青年等不同群体的思想状况，制定有针对性的思想引导大纲，推动基层团组织广泛开展分类引导工作。积极运用新媒体和文化手段，推动各级团组织及团干部开通实名微博6万多个，初步建成以40多万个团支部微博为主体的高校微博群，中国青年网、未来网等团属网站影响力不断提升，联合社会专业力量推出的动漫、微电影、电视栏目等青少年文化产品更加丰富。强化品牌引领、示范带动，服务经济社会发展富有成效。努力找准党政关心、社会关注、青年关切、共青团能为的结合点，坚持组织化动员与社会化动员相结合，充分发挥团的工作品牌的引领作用和各类青年骨干的带动作用，促进广大青年踊跃投身各项建设事业。加强组织化动员，机关、企事业单位团组织通过深化青年文明号、青年岗位能手、“振兴杯”技能竞赛等工作，推动青年职工爱岗敬业、建功成才；农村团组织通过大力培养和选树农村青年致富带头人，带动农村青年在发展现代农业、建设社会主义新农村中发挥作用、增收致富；学校团组织通过深入开展“挑战杯”学术科技竞赛、青少年科技创新奖评选等活动，努力促进更多创新型青年人才成长进步。军队团组织广泛开展学习成才活动，激励广大青年官兵爱军精武。拓展社会化动员，通过博士服务团、“三下乡”、“科技之光”青年专家服务团、海外学人回国创业周等项目，动员一批又一批优秀青年人才深入基层、服务社会；通过深化保护母亲河行动，动员广大青少年在江河湖泊流域植树造林，为保护生态环境作出积极贡献；通过深入实施青年志愿者行动，动员广大青年积极参与抢险救灾、大型赛会、社区建设、扶危济困等，共有16万名高校毕业生参加大学生志愿服务西部计划，有1万多人扎根西部基层。五年来，在北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、深圳大运会等大型赛会中，广大青年志愿者挥洒汗水、热诚奉献；在载人航天、探月工程、载人深潜、超级计算机等国家重大科技项目中，广大青年科技工作者刻苦攻关、勇攀高峰；在抗击汶川特大地震、玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流以及近期发生的四川芦山地震等自然灾害中，广大青年官兵、青年突击队员不畏艰险、冲锋在前，以实际行动谱写了感人的青春篇章！坚持眼睛向下、重心下移，团的基层组织建设和基层工作实现突破。把团的基层组织建设和基层工作作为团的“生命力工程”扎实推进，会同中央组织部制定印发《关于加强新形势下基层党建带团建工作的意见》，各地、各系统和军队出台措施、认真落实。针对乡镇街道一级团组织薄弱的状况，大力推进乡镇街道团组织格局创新和乡镇实体化“大团委”建设，全国乡镇街道团委增加近40万名兼职团干部，新建60多万个直属团组织，共青团面向基层的“桥头堡”朝着乡镇一级迈出坚实步伐。针对青年跨地域、跨行业流动加快的特点，在非公企业和新社会组织中新建43万个团组织和5000多个省市县三级驻外团工委，同时积极探索推进行业团组织建设，联系和覆盖了大量游离在团组织之外的团员青年。针对学校共青团在全团的基础性战略地位，以班级团支部为重点加强高校团组织建设，会同教育部制定实施加强中学和中职共青团工作的指导意见，促进学校共青团活力进一步增强。针对基层工作资源和力量普遍缺乏的问题，主要通过募集社会资金，为县乡两级团组织提供4亿元的经费支持；积极争取把基层共青团工作经费纳入财政预算，基本形成每个乡镇团委每年不少于2万元工作经费的制度化安排，在帮助解决基层共青团工作缺乏稳定经费保障的难题方面迈出了实质性步伐；分批选派地市级以上团的领导机关干部、高校团干部和青年志愿者各4297人、5042人、8400人到县级团委帮助工作，基层共青团工作力量得到进一步加强。注重整合资源、形成合力，服务青少年工作扎实推进。立足于服务青年最迫切、最普遍的需求，把促进青年就业创业作为重中之重，推动金融机构向167万名青年发放创业小额贷款，组织100多万名青年到就业创业见习基地上岗见习，对超过1000万人次的青年进行就业技能培训，并成立青年创业就业基金会。立足于帮助解决进城务工青年及其子女面临的实际困难，大力实施共青团关爱农民工子女志愿服务行动，动员436万名青年志愿者结对帮扶农民工子女，建设“七彩小屋”等各类服务阵地近3万个。同时，深入推进“希望工程”，五年共援建希望小学3600多所，募集捐款43.2亿元，资助123.3万人。努力畅通渠道、完善机制，维护青少年合法权益工作创新发展。在县以上普遍开展“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，注重发挥政协共青团、青联界别和青联委员中人大代表、政协委员的作用，围绕新生代农民工社会融入、净化青少年网络环境等主题，积极反映青少年普遍性利益诉求，并推动全社会关注和解决。针对重点青少年群体开展预防违法犯罪试点工作，深化青少年法制宣传教育，在不良行为青少年教育矫治、关爱帮扶、服务管理、犯罪预防等方面积极探索，取得初步经验。切实加强未成年人权益保护，广泛开展未成年人自护教育，进一步推动12355青少年服务台的专业队伍和阵地建设，配合有关部门净化社会文化环境，大力营造全社会关心、维护青少年合法权益的氛围。狠抓党性锻炼、作风改进，团干部队伍建设切实加强。扎实开展深入学习实践科学发展观和创先争优活动，教育引导广大团干部深入学习领会党的理论和路线方针政策，继承和发扬党的优良传统，坚定理想信念，做到讲党性、讲原则、讲纪律。建立健全集体学习、理论学习中心组、学习交流会等制度，在各级团组织和广大团干部中营造浓厚的学习风气；采取多种方式、分批分层培训各级团干部219.4万人次。制定出台并严格执行关于团的领导班子建设、作风建设、廉政建设以及重点工作督促检查通报等一系列制度，制定落实中央“八项规定”的具体措施，要求广大团干部在全身心投入工作中锻炼成长，努力做到让党放心、让青年满意。五年来，共青团充分发挥在青联组织中的核心作用，推动青联在强化思想引导、拓宽委员参与、活跃界别工作、加强自身建设等方面进行制度和载体创新，青联委员在建言献策、服务青年、奉献社会等方面的作用进一步增强。指导学联组织突出思想引领，切实服务学生成长，合理有序表达和维护学生权益，不断加强和改进自身建设，增强了学生对学联组织的认同感和参与热情。认真履行全团带队职责，落实少先队组织根本任务，少先队学科建设、活动课程建设和辅导员队伍专业化职业化建设实现重要突破。五年来，我们紧紧围绕丰富“一国两制”实践，积极开展港澳大学生内地实习计划、内地优秀青年赴港澳交流等工作，增进港澳青少年对内地发展的认知和对国家的认同；围绕两岸关系和平发展主题，连续举办海峡青年论坛、两岸青年社团负责人圆桌会议、两岸青年联欢节等活动，不断拓展两岸青少年交流，增强了台湾青少年的民族认同、文化认同和同胞感情。五年来，我们紧紧围绕党和国家外交工作大局，同多个国家的政府青年机构、政党青年组织、民间青年团体广泛开展友好交流合作，举办“中欧青年交流年”等大型交流项目，积极参与国际青年事务，深入实施中外青年干部培训、环保、创业、海外志愿服务等国际合作项目，推动青年对外交流在规模和层次上不断拓展和深化。总结五年来的工作，我们也清醒地认识到，共青团工作与党的希望、时代的要求、青年的需要还有很大差距。主要表现在：基层团组织薄弱的状况尚未得到根本改变，基层工作活力不足的问题仍然存在；思想引导工作在青年中的吸引力和感染力还不够，针对性和实效性有待增强；服务青年的整体能力不足，反映青少年呼声、维护青少年合法权益的渠道和载体仍需拓展；一些团干部存在联系青年、融入青年不够等突出问题。这些都需要在今后的工作中切实加以解决。各位代表，同志们，回顾过去的五年，我们深切地感到，共青团事业的蓬勃发展，是在党中央的高度重视和亲切关怀下取得的，离不开各级党委、政府的有力领导和社会各界的大力支持，凝结着广大团员青年、团干部和青少年工作者的智慧和汗水。在此，我们向党中央致以崇高的敬意！向各级党委、政府和社会各界表示衷心的感谢！向广大团员青年、团干部和青少年工作者表示诚挚的问候！二、肩负起实现中国梦的青春使命我们生活在祖国快步走向繁荣昌盛的伟大时代。在全面建成小康社会决定性阶段，党的十八大确立了科学发展观的历史地位，明确了夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的基本要求，提出了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体的总体布局，描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，发出了向实现“两个一百年”奋斗目标进军的时代号召。站在新的历史起点上，习近平总书记深刻指出，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。今年五四青年节在同各界优秀青年代表座谈时，他进一步强调，这一中国梦，凝结着无数仁人志士的不懈努力，承载着全体中华儿女的共同向往，昭示着国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景。它既是历史的、现实的，也是未来的；既是国家的、民族的，也是每一个中国人的，更是青年一代的。实现中国梦，已经成为团结海内外中华儿女的精神旗帜，在全国各族人民中产生了强大的凝聚力和感召力。历史充分证明，中国特色社会主义是我们党带领人民历经千辛万苦找到的实现中国梦的正确道路。放眼今日之中国，经济实力显著增强，综合国力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位显著提高，中国特色社会主义事业展现出勃勃生机。只要我们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，始终顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦。青年最富有朝气，最富有梦想。近代以来，中国青年不懈追求的美好梦想，始终与实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密相联；一部青春激扬的中国青年运动史，始终与中华民族波澜壮阔的奋斗史紧密相联。展望未来，梦想的彼岸更加清晰可见，但前进的道路仍然崎岖坎坷。越是接近目标，越是不能懈怠，越要加倍努力。当代青年生逢其时、责任重大，必须勇敢接过前人的接力棒，按照习近平总书记五四重要讲话的要求，坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，努力在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。这就是当代青年义不容辞的青春使命。党的奋斗目标、当代青年的历史使命，决定了共青团的光荣责任。90多年来，在党的领导下，共青团带领一代又一代有志青年英勇奋斗、艰苦创业、开拓进取，在中国革命、建设、改革的历史征程中留下了闪光的青春足迹。在新的征程中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，这就是中国青年运动的时代主题。围绕这一主题创造新的时代业绩，共青团必须牢牢把握以下基本要求。——必须始终坚持党的领导。党的领导是推进中国特色社会主义事业的根本保证，也是共青团工作健康发展的根本保证。共青团是党亲手缔造、直接领导的，任何时候都要以党的政治纲领为奋斗目标，以党的指导思想为行动指南，以党的中心任务为光荣使命，始终在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。——必须始终坚持围绕中心、服务大局。共青团是党的助手和后备军，必须大力发扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，在党和国家工作大局中找准自身工作的切入点、结合点，团结带领青年在实现中国梦的伟大实践中体现作用、彰显价值。——必须始终坚持发挥优势、凝心聚力。共青团作为党领导的先进青年的群众组织，作为党联系青年的桥梁和纽带，具有很强的动员力和组织力。必须突出群团组织特点，发挥群团组织优势，不断激发和汇聚广大青年团结奋进的力量。——必须始终坚持以人为本、融入青年。共青团是青年人的组织，要始终把竭诚服务青年作为工作的出发点和落脚点，尊重青年主体地位，把握青年特点需求，服务青年成长发展，切实为了青年、充分依靠青年、深深植根青年。——必须始终坚持强基固本、狠抓基层。基层组织和基层工作是共青团事业发展的基础和生命力所在。要坚持眼睛向下、重心下移，狠抓基层、支持基层，不断扩大组织覆盖，切实增强工作活力。——必须始终坚持改革创新、锐意进取。创新是事业发展的不竭动力。必须主动适应经济社会的深刻变革，创新团的工作思路、工作方式和自身建设，尤其要对深刻影响当代青年的新的媒体形态、新的组织形式、新的文化现象作出积极有效应对，与时俱进地推进团的工作，永葆团的生机。——必须始终坚持勤奋学习、提高本领。时代的变化日新月异，我们的学习永无止境。要切实增强学习的紧迫感，真正把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，不断提高做好青年群众工作的能力和水平。——必须始终坚持脚踏实地、埋头苦干。空谈误国，实干兴邦。全团要大兴求真务实之风，一步一个脚印，一点一滴积累，把各项工作做深做实，在苦干实干中做出新的业绩、赢得新的光荣。三、坚持用社会主义核心价值体系引导青年共青团是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的大学校，引导青年按照党的要求健康成长、为实现中国梦而奋斗是共青团的根本任务。我们要大力弘扬社会主义核心价值体系，用马克思主义中国化最新成果武装青年头脑，用中国特色社会主义共同理想指引青年方向，用民族精神和时代精神激励青年奋斗，用社会主义荣辱观塑造青年品行，引导青年积极培育和践行社会主义核心价值观，大力倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，筑牢为推进中国特色社会主义事业、实现中国梦而奋斗的共同思想道德基础。以“我的中国梦”为主题，大力加强理想信念教育。理想指引人生方向，信念决定事业成败。青年一代树立坚定的理想信念，关系到党和国家事业后继有人，关系到中国特色社会主义的兴衰成败。我们一定要牢牢扭住理想信念教育这个核心，引导青年既要树立中国特色社会主义共同理想，又要胸怀共产主义远大理想，不断增强对党的信任、增进对党的热爱，毫不动摇地紧跟党走中国特色社会主义道路。要在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，通过宣讲交流、主题团日、典型宣传等多种形式，用中国梦打牢广大青少年的共同思想道德基础，用中国梦激发广大青少年的历史责任感，为每个青少年播种梦想、点燃梦想，让更多青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，让每个青少年都为实现中国梦增添强大青春能量。大力宣传普及中国特色社会主义理论体系，大力加强党史、近现代史和国情形势教育，引导青少年形成对科学理论的理性认同、对历史规律的正确认识、对基本国情的准确把握，不断增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。深化青年马克思主义者培养工程，广泛开展“与信仰对话”活动，通过办好大学生骨干培养学校等途径，促进大批富有理想、信念坚定的青年骨干健康成长。开展“红领巾相约中国梦”等活动，教育引导少年儿童为实现中国梦做好全面准备。以“三观”、“三热爱”为主线，深入推进思想道德建设。一个民族的文明素养很大程度上体现在青年一代的道德水准和精神风貌上。要着眼于为未来塑人，将青少年思想道德建设摆在突出位置，努力教育和帮助青少年把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践结合起来，树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，崇尚劳动、崇尚奋斗、崇尚奉献的人生观，追求真、善、美的价值观，永远热爱我们伟大的祖国、伟大的人民、伟大的中华民族。要深入开展“我与祖国共奋进”等教育活动，以中华民族的奋斗历史教育青年，以国家建设的伟大成就激励青年，以事业发展的美好前景感召青年，引导青少年大力弘扬爱国主义精神，增强民族自尊心、自信心、自豪感。加强青少年国防意识教育，鼓励青年积极投身国防建设。深入开展学雷锋活动，深化青年志愿者、“手拉手”等工作，积极挖掘各领域青年中的“最美人物”，大力宣传青年典型的先进事迹，引导广大青少年努力做到勤俭节约、诚实守信、助人为乐，传播社会正能量。深入开展“劳动·创造·奋斗”主题教育活动，引导青少年树立劳动创造财富、奋斗成就人生的观念。中学中职学生正处在“三观”形成的关键时期，要通过深入开展“与人生对话”等活动，促进他们健康成长。深化青少年民族团结教育，强化各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的思想意识。以增强针对性、实效性为着力点，不断改进创新引导青年的方式方法。适应新的形势和青年新的变化，思想引导工作必须在坚持传统有效做法的同时积极改进创新，努力把“大道理”转化为青少年易于接受的“小道理”，把有意义的事做得有意思，使先进思想在青少年中真正入脑入心。要坚持以正面宣传教育为主，依托团的组织优势，抓住各种重大契机，用好用活各类主题教育实践活动载体，寓引导于教育之中，探索创新基层团组织开展经常性思想引导工作的有效机制，切实打牢工作基础。坚持分类引导的理念，针对不同青年群体的思想实际，把理论学习、社会实践和社会观察结合起来，帮助青年形成理性客观的思想认识。当前，以互联网、手机为代表的新媒体已经日益成为青年学习生活的重要方式、聚集联络的重要空间、交流互动的重要平台。要高度重视新媒体的发展及其产生的巨大影响，在共青团的各项工作和建设中充分发挥新媒体的作用，特别要把新媒体作为青年思想引导新的突破口，善于运用网络平台了解把握青年思想动态，善于运用网络表达方式与青年沟通互动，善于运用微博、微信、微视频、即时通信、社交网站等青年喜闻乐见的网络载体开展工作，加强与新媒体从业青年的联系，努力把握网上思想引导的主动权。四、在全面建成小康社会进程中充分发挥生力军作用党的十八大开启了全面建成小康社会新的伟大进军。作为党领导的先进青年的群众组织，我们要紧紧围绕党和国家的重大战略部署，深化传统工作品牌，探索新的工作载体，团结带领广大团员青年充分发挥生力军作用，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在实现中国梦的征程中施展才华、建功立业。激励青年爱岗敬业、争创一流。促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，迫切需要青年踊跃参与，迫切需要青年勇于创新、艰苦创业、争先创优。要围绕促进机关企事业单位改革发展，深入开展青年文明号、青年岗位能手、创新创效等工作，引导青年职工增强职业精神和业务能力，积极参与企业技术革新和管理创新，在本职岗位上创造一流业绩。围绕推动城乡协调发展，着力培养更多的农村青年致富带头人，引导和扶持农村青年带头发展专业合作和股份合作，为发展现代农业、建设社会主义新农村多作贡献。围绕实施创新驱动发展战略，广泛开展青少年科技创新、“挑战杯”竞赛等工作，激发广大青少年的创造活力和创新潜能；鼓励和推动青年科技工作者瞄准世界科技发展前沿，勇攀高峰、多出成果，努力在核心技术和关键领域实现突破性进展。引导青年官兵全面提高素质本领，积极为实现党在新形势下的强军目标作贡献。组织青年奉献社会、服务人民。青年是引风气之先的社会力量，当代青年更展现出服务社会、热心公益、传播爱心的强烈责任感。共青团要充分激发青年的参与热情和奉献精神，为促进社会文明进步和谐作出积极贡献。深入开展志愿服务等活动，结合社会建设所需、群众生活所急，调动青年的内在积极性，推动志愿服务项目化运作、社会化动员、制度化发展，努力使志愿服务成为当代青年的精神时尚，使“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神深入人心。大力加强青年文化建设，组织动员青年积极参与群众性精神文明创建，在校园、乡村、社区、企业、军营广泛开展形式多样的文化活动，推动形成健康向上的网络文化，鼓励扶持各类青年文化人才创作优秀文化产品，为建设文化强国发挥青年的积极作用。踊跃投身生态环保实践，深入推进保护母亲河行动，引导广大青少年树立生态文明理念，养成环保习惯，积极开展植树造林，共同建设一个天蓝、地绿、水净的美好家园，让青春为美丽中国添彩增辉。动员青年投身基层、勇挑重担。基层一线是广大青年锻炼成长、实现抱负的沃土。要按照统筹城乡、区域发展的要求，深入实施大学生志愿服务西部计划、优秀大学生西部基层建功计划，影响和带动更多青年到西部地区、贫困地区和基层一线去，到祖国和人民最需要的地方去，贡献力量、施展才华。深入开展“三下乡”、博士服务团、“科技之光”、海外学人回国创业周等工作，积极促进人才等要素跨区域合理流动配置。特别要在重点工程、重大项目、自然灾害、突发事件等急难险重任务面前，激励青年不怕困难、敢闯敢拼、勇挑重担，充分发挥突击队作用。五、竭诚帮助青年成长发展随着经济社会快速发展，当代青年的追求和梦想更加丰富多彩，需求和利益更加广泛具体，成长和发展需要更多的支持与帮助。共青团只有竭诚服务青年、切实维护青少年合法权益，努力为青年“圆梦”创造条件，才能更好地团结凝聚广大青年。千方百计促进青年成长成才。青年处在成长成才的关键时期，有着实现价值、追求成功的强烈渴望，共青团要努力采取多种措施，打牢青年学习成才、干事创业的根基。要激发青年学习热情，组织开展多种形式的学习交流、技能培训活动，引导青年切实增强知识更新的紧迫感，既打牢基础知识又及时更新知识，既刻苦钻研理论又积极掌握技能，使勤奋学习成为青春远航的动力。鼓励青年深入实践，不断拓展社会实践活动的领域和内涵，引导青年学以致用，用以促学，在改革开放和社会主义现代化建设的大熔炉中，在社会的大学校里掌握真才实学，让增长本领成为青春搏击的能量。优化青年成长环境，通过营造社会氛围、协调整合资源、推动政策制定、承担政府青年事务等，为青年成长创造良好条件和发展平台。尽心尽力服务青年所急所盼。当今社会竞争日趋激烈，不少青年在就业创业、交流交友、身心健康等方面面临诸多问题，共青团要竭尽所能为他们解决实际困难。要为青年就业创业提供服务，在帮助青年树立务实就业观念、科学规划职业生涯的基础上，通过深化青年就业培训、见习基地、创业小额贷款、青年创业带头人培养等工作，努力帮助解决青年就业创业过程中遇到的技能、信息、资金等问题，使更多青年实现就业和自主创业。要为青年交流交友拓展渠道，注重运用青年喜欢的联络、沟通方式，开展形式多样的交流联谊活动，积极搭建网络交流和信息服务平台，促进青年在社会交往中展现自我、追求美好生活。要对青年身心健康倍加呵护，组织青少年参加各类健康向上的文体活动，学习自护自救知识技能，远离“黄赌毒”，戒除网瘾等不良习惯；注重人文关怀和心理疏导，引导青少年把全面发展和个性发展结合起来，培育自尊自信、理性平和、开放包容、积极向上的良好心态，提升身心素质。满腔热忱关爱困难青少年群体。团组织要热情关心、准确把握一些困难青少年群体的现实需求，多为他们办实事、做好事、解难事。要针对青年农民工及农民工子女，深入实施共青团关爱农民工子女志愿服务行动，围绕学业辅导、亲情陪伴、感受城市、自护教育、爱心捐赠等，逐步实现对农民工子女较集中学校的广覆盖和志愿服务常态化；通过举办“共青团周末剧场”等多种形式，丰富青年农民工精神文化生活，帮助他们更好地融入城市。针对家庭经济困难学生，继续推进济困助学、希望工程等工作，帮助他们顺利完成学业。针对民族地区、贫困地区和革命老区的困难青少年群体，开展学习就业、成长发展服务，积极参与扶贫开发和对口支援，让他们切实感受到党和政府的温暖。针对生活工作存在突出困难的流动大学毕业生，积极主动关注他们的生存状况，认真反映他们的愿望，加强与他们的联系并尽力提供服务和帮助。依法有序维护青少年合法权益。要积极参与社会管理创新，把维护青少年合法权益与坚持党的领导、依法维权、促进社会和谐稳定有机统一起来，努力使青年在遇到困难和问题时想得起、找得到、靠得住。推进法制化维权进程，以贯彻《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》为重点，推动有关青少年权益的法律法规的制定完善和贯彻落实，推动政府职能部门制定有利于青少年成长发展的公共政策。完善组织化维权机制，深化“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，注重发挥各级未成年人保护和预防青少年违法犯罪工作机构的作用。构建社会化维权体系，完善12355青少年综合公益服务平台，培育专业化维权工作团队，加强青少年社工队伍建设，动员更多的社会力量参与到维护青少年合法权益的事业中来。六、全面提高团的建设科学化水平组织动员广大团员青年为实现中国梦作贡献，对共青团自身建设提出了新的更高要求。我们必须坚持党建带团建，以改革创新精神加强团的自身建设，全面提高共青团建设的科学化水平，努力建设学习型、服务型、创新型马克思主义青年组织，通过扎实有效的工作，切实增强党对青年的凝聚力、青年对党的向心力、共青团的影响力。着力推动团的组织广泛覆盖、提升活力、延展手臂。巩固和创新团的基层组织。适应青年流动分布的变化趋势，继续大胆探索各种吸引和覆盖青年的组织形式。要在强化高校团组织建设的同时，下大力气全面加强中等学校团的建设。在巩固县级团组织的基础上，深化乡镇团的组织格局创新和实体化“大团委”建设，探索创新农村专业合作组织团建和村团组织建设。在加强机关事业单位、国有企业团的建设的同时，大力推进非公有制企业和新社会组织、流动青年群体、行业协会等领域团建工作。在发挥城市街道社区团组织辐射作用的基础上，积极探索园区建团、楼宇建团等多种联建共建方式，推进城市基层共青团区域化发展。大力提升团的基层组织活力和服务能力。团的基层组织不仅要建起来，更要“活”起来。要以服务青年、做青年群众工作为主要任务，建设基层服务型团组织。要通过全团上下的共同努力，帮助基层团组织明确具体职责、丰富工作载体、获得有力保障，更好地服务广大团员青年。基层团组织要因地制宜地设计工作内容和工作项目，使青年乐于参与、便于参与。要尊重团员的主体地位，激发团员青年的主动性、创造性，积极发展团内基层民主，使之成为提升基层团组织活力的重要途径。继续动员各种资源支持基层团的工作，持续加大对专兼职基层团干部的培训力度，努力在经费、人员、项目等方面帮助基层解决具体问题和困难。注重加强对青年社会组织的联系、服务和引导。共青团要适应社会组织管理制度改革不断深化、青年社会组织迅猛发展的趋势，因势利导、积极主动地做好工作。要了解把握兴趣类、互助类、公益类等各种青年社会组织的信息和动态，加强与青年社会组织特别是其骨干人员的联系沟通。用好团内资源，依托青年中心、青年汇、青年家园等工作平台，为青年社会组织开展活动提供信息、阵地等方面的服务并开展工作项目合作。加强对青年社会组织的引导，在有条件的青年社会组织中建立团组织，进一步延展团的工作手臂。探索创新网络团建和信息化工作手段。互联网的发展深刻影响着社会生活的方方面面，团的组织建设必须与之相适应。要加强共青团信息化建设，推动团员信息、团组织基础信息的数字化、网络化。推进网络建团，依托有影响力、青少年聚集度高的网络平台和虚拟组织逐步建立网上团组织。积极推动共青团工作的网络化，加强网络动员，实现线上线下发动青年、聚集青年的更好结合。着力打造一支信念坚定、本领过硬、作风优良的团干部队伍。要加强党性修养。组织和推动各级团干部认真学习中国特色社会主义理论体系，坚定对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念、对实现中国梦的信心，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来。教育各级团干部认真学习党的历史，深刻理解党的根本宗旨、优良传统、历史使命，增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，紧跟党为中国特色社会主义事业而奋斗。提高业务本领。要在全团大兴学习之风，通过组织多种形式的学习交流活动，推动广大团干部既深入学习党的路线方针政策和团的业务知识，又有针对性地学习掌握推进工作所需的各种知识。大兴调查研究之风，注重加强对全团全局性、根本性、战略性问题的研究，准确把握经济社会变革对共青团工作带来的新问题新挑战，不断探索推进工作的新途径。要善于到基层一线和广大团员青年的日常生活中了解把握青年的思想状况和所需所盼，努力做到问需于青年、问计于基层、问效于社会，不断增强工作的针对性。锤炼良好作风。团干部作风直接关系团的形象，关系共青团事业的发展。要按照党中央统一部署，根据“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，扎实开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。认真贯彻中央“八项规定”精神，教育引导团干部牢固树立群众观点，密切与青年的联系，增进与青年的感情，增强为团员青年服务的意识，力戒形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，保持奋发有为、苦干实干的精神状态。加强团干部管理，要求各级团干部严格遵守党的纪律，严于律己，清正廉洁，防微杜渐。团的各级领导机关和领导干部要带头锤炼过硬作风，切实为广大团干部作出表率。着力建设一支思想进步、作用明显、规模合理的团员队伍。要强化日常教育和管理，规范基础团务工作，坚持用科学理论、先进思想武装团员，促进团员坚定理想信念。在坚持标准、保证质量的前提下，做好经常性发展团员工作，控制团员总量，保持队伍合理规模和结构，严格团员团籍管理。教育广大团员自觉增强团员意识，注重发挥在青年中的示范带动作用，努力在各自岗位上创先争优。积极推荐优秀团员作党的发展对象，源源不断地为党输送新鲜血液。共青团与青联、学联、少先队组织有着特殊紧密的关系。要推动青联加强自身建设，坚持增进共同理想信念、凝聚青年力量的根本任务，突出培养青年人才这一工作着力点，进一步增强对各族各界优秀青年的凝聚力、影响力。要指导和帮助学联组织按照章程独立自主开展工作，更好地引导和服务学生健康成长。要履行好全团带队职责，支持少先队组织认真落实根本任务，完善少年儿童思想意识教育的机制和载体，充分发挥预备队作用。各位代表，同志们，广大青年坚决拥护党中央关于新形势下港澳工作和对台工作的一系列方针政策。我们要深化内地与香港特别行政区、澳门特别行政区青少年交流，拓展海峡两岸青少年交往，为丰富“一国两制”实践和推进祖国和平统一作出积极贡献，与海内外中华儿女携手共圆中国梦。中国青年坚定支持并积极参与维护世界和平、促进共同发展的崇高事业。我们要进一步加强与世界各国青年和青年组织的友好交流与合作，增进了解，加深友谊，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。各位代表，同志们，从现在算起，到全面建成小康社会只有短短七年的时间，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标也将在本世纪中叶实现，中华民族伟大复兴的灿烂前景已经展现在东方的地平线上。当代青年和中国共青团倍感振奋，同时也深感重任在肩。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结带领广大团员青年在全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程上谱写新的青春篇章！     
