https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3672-2014-08-03-16-12.html
 【青奥聚焦|江南时报】南大19岁美女志愿者将领跑青奥火炬第一棒
 【青奥聚焦|江南时报】南大19岁美女志愿者将领跑青奥火炬第一棒首棒火炬手是个19岁的大学生生活中的她多才多艺火炬手面试更看重经历    发布于 2014年8月03日  点击数：853 8月6日南京青奥会火炬就将正式传递，但官方迄今没有公布青奥火炬手的名单，这更加吊人胃口。而昨天江南时报记者获悉，南京大学的19岁美女志愿者刘一戈，已经被提前“锁定”，有望成为青奥会的首棒火炬手。这名大一女生身上究竟有何不同寻常之处？火炬手究竟是如何产生的？江南时报记者进行了探访。白皙的皮肤，乌黑的长发，一脸温婉的笑容，南大大一女生刘一戈，是很多人眼里典型的美女。更令人艳羡的是，她已经被提前“锁定”为青奥会的首棒火炬手，这是记者昨日在“志青春·致青奥”南大青奥志愿者出征仪式现场，得到的消息。当天的刘一戈，为全校1600多名志愿者客串主持了出征仪式，谈吐落落大方又滴水不漏，不仅现场秀了娴熟的法语，而且当台与前残奥会冠军孙海涛等体育名人进行互动，台风大气成熟，完全不像一个只有19岁的女生。生活中的刘一戈是什么样子？翻开简历，她不平凡的“牛人”经历令人惊叹。刘一戈在南京外国语学校期间就学习了六年的法语，到了南大后又读了法语专业，是个名副其实的“法语通”。早在南外期间，她就参与了当时到访的国际奥委会主席雅克·罗格的接待工作。成为青奥志愿者后，凭借外语才能，迅速在众多语言类志愿者中脱颖而出。而在生活中，刘一戈多才多艺，唱歌、主持、钢琴、画画，都有涉猎。她不仅在高中期间就在学校举办了个人画展，还自学沙画并达到一定水准，在大学期间参加过校内和青奥相关的多次活动演出，今年6月份创作的沙画MV《夜空中最亮的星》，在网上更是拥有高达40万的点击量。南京青奥会的火炬将从8月6日开始传递，而刘一戈传递的路线预计为“分享青春线”，跑的是南京滨江新城线路。“每个人应该跑100多米吧，”刘一戈说，具体的内容要等8月1号培训以后才能知晓。据了解，南京此次预计共将选拔100名火炬手，其中从南京中学生中选拔20名，从志愿者、工作人员等中选拔20名，由赞助商推选30名，面向社会海选30名。刘一戈是主动申请的。“当时一位考官通知我去面试了，由于他们早已看到简历，所以面试过程只有几分钟，简单问了我一些志愿服务经历，后来就通知我入选了。”刘一戈说，面试过程本身很简单，可能组委会更关注的是这个人之前做了什么。（采编/吴晓淳）    
