https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7085-12-10.html
 【学生会】铭记历史,不忘初心——记南京大学学生会12.9运动系列学习活动
 【学生会】铭记历史,不忘初心——记南京大学学生会12.9运动系列学习活动    发布于 2015年12月13日  点击数：908 为纪念“一二·九”运动八十周年及悼念南京大屠杀遇难同胞，南京大学学生会在“一二·九”纪念日和南京大屠杀遇难同胞国家公祭日期间组织了系列爱国主义教育活动，共同铭记历史，呼唤青年责任与担当。12月9日，纪念“一二·九”运动八十周年升旗仪式在仙林校区炜华体育场隆重举行。升旗仪式上，江苏省学生联合会主席、南京大学学生会主席高翔宣读倡议书，倡导青年学子们热爱伟大祖国、树立远大理想、崇尚学术学习、开拓创新实践，将传统革命精神作为砥砺青春的驱动力，让“一二·九”精神在中国梦的实现过程中焕发出新的光彩，努力回报社会，为祖国现代化建设事业贡献力量。校团委书记葛俊杰发表讲话，回顾了南京大学前身中央大学学生在“一二·九”运动中的贡献。他还向南大学子提出殷切嘱托，希望同学们能够坚定理想信念，增强社会责任感；不断提升实践能力，练就过硬本领；大力弘扬创新精神，不断开拓进取。他勉励南大学子用实际行动担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。南京大学学生会组织同学们进行了“一二·九”精神和南京大屠杀史实系列学习会，共同聆听当年的故事，一起了解“一二·九”运动和南京大屠杀的全过程。在对“一二·九”精神的学习过程中，同学们共同学习历史，追寻历史的足迹，从“易长风波”到“珍珠桥惨案”，再是“清毒运动”、“520运动”，最后是反抗“四人帮”，这样按照时序的系统、详细的了解，将前辈身上关心国家命运、践行青春使命的爱国精神向同学们传递。在南京大屠杀史实学习当中，同学们纷纷表示，一定会铭记历史，勿忘国耻，珍爱和平，作为时代浪潮下的青年，一定会为心底的那份家国情怀而奋斗。学习会后，同学们共同观看了南京大屠杀死难者国家公祭仪式直播。除此之外，在“一二·九”当天，南京大学学生会还在校园中进行了随机采访，调查南大同学对“一二·九”学生运动的了解情况，并主动介绍一二·九运动的史实和意义。同时，南京大学学生会还通过微信平台，将采访内容及南京大学学生运动史介绍给更多南大学子。南京大学学生会副主席杨依琳同学赴京参加了全国大学生骨干培训班的学习，并在“一二·九”当天参加了“一二·九”精神集体学习，并通过网络的形式将精神向南大学生会同学们传递。第八期大学生骨干班的学员们做了有关“一二·九”运动的演讲，有的学员用叙事的方式，给大家分享了当年学生运动中的故事，用一个个生动的细节让同学们生动地感受那场学生运动；有的学员则就“一二·九”运动，分析作为青年的我们当下应该怎么做。学员们的演讲结束后，大学生骨干班的老师对此进行了细致的点评，在称赞学员们的同时，提出对当代青年“铭记历史，勇于担当，脚踏实地”的希望。南京大学学生会的成员们在学习了“一二·九”运动精神后，也纷纷通过微信平台分享自己的感悟。他们明白，八十年前的今日，有一群与他们年龄相仿的青年，在行进的队伍中，坚定而执着地呐喊。他们会铭记，正是这群青年，在国家危急存亡之际，振臂高呼。他们的心中怀持着对前辈的爱国精神的敬佩与赞美，那是作为一个青年人的豪迈与激情，更是作为南京大学学子、南京大学学生会一员的担当与使命。南京大学学生会在抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀国家公祭日等历史节点，充分践行自身思想引领职能，通过组织系列主题活动，并将思想引领与校园文化相结合，将社会主义核心价值观、爱国主义精神、爱校荣校精神向同学们传递。    
