https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1073-2013-11-05-06-10-07.html
 【商院】银行高管与商院学子分享简历制作技巧
年11月2日，商学院2011级团总支邀请北京银行南京分行HR江敏走进年级主题团日，与同学们交流分享如何制作简历。本次交流会的嘉宾HR的20102011级团总支将以“扬帆”为主题举办一系列主题团日，以帮助同学们提高求职能力。 【商院】银行高管与商院学子分享简历制作技巧2013时任北京银行南京分行江敏，同时也是我院届毕业生。学姐的这一身份也让同学们倍感亲切。 本次交流会主要包括简历制作、简历修改、银行偏好以及简历点评四个部分。江敏学姐从简历制作的前提 “知己”讲起，强调对自己的全面认识，找准目标行业和目标职位；同时她也提到，我们要做到“知彼”，了解企业的概况以及招聘要求，找出自身条件与职位要求相匹配的要素，突出自己的闪光点。此外，江敏学姐还就简历的排版，以及简历的内容如个人信息、社会实践等方面存在的比较普遍而重要的问题做出了详细解答。在接下来的简历点评环节中，江敏学姐则从细节着手，指出了不同简历中的亮点和不足。点评刚刚结束，同学们就开始了踊跃提问，并一一得到了她的详尽解答。 在进入大三之后，针对同学们的求职需求，商学院此次交流会作为“扬帆”系列活动之一，针对学生求职过程中的第一环——简历，为同学们的简历制作和修改等方面提供了必要的指导和建议。  (文/商学院团委 采编李秋实）     发布于 2013年11月05日  点击数：1015              
