https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10078-37.html
 第37届校园十大歌星赛唱响“织音新时代”
 第37届校园十大歌星赛唱响“织音新时代”    发布于 2018年6月05日  点击数：108     5月18日晚，由共青团南京大学委员会、南京大学学生会主办的校庆116周年系列活动之第37届十大歌星赛总决赛在仙林校区恩玲剧场火热开唱。千余名师生齐聚一堂，共享文化盛会，沿着光阴的印记追溯流行音乐的发展历程和演变轨迹，感受音乐带来的青春激情。国家二级演员、中国音乐家协会会员、中国轻音乐协会会员马正涛，国家二级演员、南京市歌舞剧院青年歌唱家、江苏省音乐家协会会员岳佳，南京大学副教授、校合唱团艺术总监陈晓燕以及校友和历届十大歌星代表担任评委并对选手们进行指导。本届十大歌星赛经过海选、淘汰赛、半决赛等层层比拼，共有尹铭、刘霞、蓝天、乌咏鸽、朱君薇、王禹超、古宸溢、侯漳姮、曹桐、王健晖等10位选手最终站到总决赛舞台上。 十大歌星赛现场总决赛在往届十大歌星和战队表演中开场，第一轮竞赛的主题为“渐新之音”，选手通过倒序演唱上世纪50年代以来的代表性流行歌曲，结合视频剪辑、京剧唱腔、国防生列队表演、现场伴奏等多种形式，将近半个世纪以来流行歌曲发展的历程和时代变迁生动地展现在观众眼前。第二轮竞赛的主体为“入时织音”，十位选手各出奇招，通过重新填词、串烧、改编、现场制作等方式，展现新时代南大学子对音乐艺术的认知与创新，不仅给观众带来了别开生面的织音盛宴，更博得了指导教师的一致好评。经过了前两轮的激烈角逐，蓝天、刘霞和尹铭最终脱颖而出，进入第三轮”盛代知音”进行最终的冠亚季军比拼。最终，经过观众的现场投票，尹铭、刘霞、蓝天分获本届比赛的冠、亚、季军，许纯子和高龙淼分获最强队长和最强音乐引路人称号。校团委书记索文斌为获奖选手颁奖。
