https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6793-2015-9-28-16-55-31.html
 【社联会】2015年江苏省全国科普日主场活动召开
 【社联会】2015年江苏省全国科普日主场活动召开    发布于 2015年9月28日  点击数：582 9月19日， 有关“四进四信”精神的2015年江苏省全国科普日主场活动在江苏省科学历史文化中心召开，南大团委科创部与社联会组织了来自8个社团的43位同学代表通过“进支部、进社团、进网络、进团课”等活动让大家充分感知了科技的力量。首先，同学们在工作人员的引导下参观了一场妙趣横生的科普展览。展览回顾了科学技术的发展历程，历史的辉煌成就不断引导帮助青年学生和团学干部牢固树立对党的科学理论的信仰。更有种种精妙的模型生动的展现了原本深奥的科学知识，科学知识显得通俗易懂，更有利于坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念，有利于“四进四信”精神的弘扬。3D打印技术、智能疾病诊断，吸引了众人的目光，科技的运用以及造福普通百姓的效果令大家赞叹不已，增强了更多人对党和政府的信任，让大家对国家未来的发展充满着希望。同学们参观各个展位3D打印机正在工作 随后，同学们聆听了中国农业科学院生物技术研究所黄大昉教授带来的名为《转基因育种发展与安全保障》的讲座。讲座中，黄教授就转基因食品的安全性和前景进行了详细的介绍，在表达对于青年学子投身科研工作、为我国粮食安全继续努力的殷殷期盼的同时，也流露出对国家科技发展的信心。 黄大昉教授做主题报告 经过科普日主场活动，同学们纷纷表示开拓了眼界，增长了见识，不仅对科学技术的研究与进步充满了期待，而且对我们国家的未来发展也充满了信心，可见，此次活动也增进了我们这一代人对以习近平同志为总书记的党中央的信赖，我们民族的未来正在熠熠生辉！（图文/王清纯 责编/杨阳 采编/谢依雯）     
