https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5434-2014-12-31-23-53-06.html
 【学生会】“权益之星”系列活动之图书馆交流会圆满召开
 【学生会】“权益之星”系列活动之图书馆交流会圆满召开    发布于 2014年12月31日  点击数：1235 12月30日上午，“权益之星”图书馆交流会在仙林校区杜厦图书馆圆满召开。南京大学图书馆馆长计秋枫、副馆长罗钧和三位主任出席了本次交流会。 热烈的交流10时许，会议开始。首先，学生代表、校会权益服务部部长刘书凯同学简单介绍了本次“权益之星”活动的缘起、目的与意义。罗钧副馆长对同学们的到来表示欢迎，并介绍了图书馆的基本建设情况与现状。随后，校会权益部的同学将“权益之星”活动中通过线上线下搜集的学生意见概括为“占座问题严重”“馆内空气过闷”“研讨小间噪声大”“服务便利性不足”“置物不便”等五个同学们最关注的问题。 图书馆馆长计秋枫在发言图书馆方面耐心地听取了同学们的意见并认真讲解现状的成因、限制和已经在实行的改进措施；也积极与同学们探讨解决的方法。针对同学们提出的设置储物柜、在电子阅览室配置纸笔等建议，罗钧副馆长当场同意并将纳入明年的工作计划中。对于最受关注的占座问题，图书馆方面表示将尽快公布具体清理占座的管理方法，并会调研其他高校先进经验在我校图书馆进行局部试点，同时加强宣传倡导工作，多管齐下改善问题。未来图书馆也将与校会权益部建立常态化沟通机制，通过广泛听取同学们的意见，从而提升图书馆服务质量，优化师生体验，营造更舒适的学习环境。图书馆副馆长罗钧在发言本次图书馆交流会为第一期“权益之星”活动画下了完美句号。这种面对面沟通的方式，帮助同学们表达了自己诉求，增强了学生自主维权意识；同时也为南大图书馆提供了倾听读者意见的途径，加深了图书馆与师生的了解与互信，达到了双赢效果。至此，本期“权益之星”活动暂告一段落，但校会权益部依旧会以饱满的热情，努力为南大师生全心服务。新年将至，期待全心权益能做出新的精彩！（文／潘柳欣 刘书凯　图／周嘉懿　责编／杨翰文）    
