https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4528-2014-10-31-11-16-53.html
 【实践育人百家谈】中外电影团队专访
 【实践育人百家谈】中外电影团队专访    发布于 2014年10月31日  点击数：797     社会实践很多时候，不止是一个看向外面，看向社会的窗口，更是一面可以用来反思自身，重新思考自己与团队伙伴的镜子。向外拓宽视野，向内重塑自己，暑期社会实践，从中遇到的是整个社会，更是更真实的自己。 “团队的凝聚力和向心力让我很感动。“   当被问到社会实践中触动最深的一点时，来自大气科学学院的王乐毅同学反复提到了“团队”一词，“最感动的就是能够看到团队中的每个人都在为这个项目付出。比如有一位同学刚刚从庐山野外考察回来，但是一听到需要人手进行工作的时候，一个人承担了60份问卷，每个问卷都有十几个问题，除了发放之外还要做细致的数据汇总整理以及后期的分析工作，工作量巨大，但他还是坚持了下来。那时候能够深刻地感到当每个人首先考虑的不是个人的得失，而是团队的成果时，那么就没有什么困难时克服不了的。而这种凝聚力和向心力不只使我感动，也令我骄傲。” “重要的是在过程中成长”谈到社会实践的收获，王乐毅同学提到了过程的重要“可能看起来我们做的事情没有什么太大的成果，但最重要的是能在过程中成长，从点点滴滴的小事中发现改变。比如通过这次实践我发现团队合作非常不容易，也让我充分认识到了拥有一个好团队的重要性，这对以后的工作学习都有着很大的帮助，我们的团队管理能力、协作能力都有了很大的提高。”    而除了管理能力，他还强调了实践与课堂的不同——“很多收获是在课堂上学不到的，比如说其他学科的知识，比如合理的查阅文献的能力、与人沟通的能力，如何营销自己等等……而深入社会也让我们还对一些社会常识有了基本的了解。比如说，我们的团队有一位潘柳馨同学在发放调查问卷的过程中就在过程中总结出来发放效率最高的时间段是晚饭后人们散步的时间。这可能只是一个很小的点，但却是平时可能不会注意到的。” “实践前的准备工作万万不可马虎”采访的最后，王乐毅也通过自身的经历，针对实践开始前的准备工作为以后参加社会实践的同学提供了很多中肯细致的建议，“课题选择和人员选择是最重要的两个方面，选做的课题要具有可行性，不要盲目的考虑兴趣而不考虑现实；而招募成员时要合理控制团队的人数，人数过多难于管理，人数过少从事工作的难度就较大，同时也要注重队员的特质，招募一些有责任心，最好还能拥有一些才能的队员。”     在实践中体会，在实践中成长，将自己投入到社会的大环境中，利用所知所学去探索，去发现，就必定能在社会实践中收获崭新的自我。                                                          （文/高天舒、靳开羽）     
