https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7376-2016-03-14-14-35-26.html
 【特稿】过去、现在和未来：南大“青”年和植物的三个故事
 【特稿】过去、现在和未来：南大“青”年和植物的三个故事“草在结它的种子/风在摇它的叶子/我们站着，不说话/就十分美好。”宁静、朴素和天真的美好——顾城的诗句寄托了多少人心中关于植物的幻想。但很少人意识到，植物，也许还连接着我们的过去、现在和未来。今天是3.12，植树节。仙林第一树“花”吃了那女孩贪吃砷的“蜈蚣”    发布于 2016年3月14日  点击数：1924  2008年3月8日，张庆峰和同事在礼仪大道东侧种下了一棵法国梧桐。这是南大仙林校区的第一棵树。那时，仙林校区人烟稀少，差不多还是个尘土飞扬的建筑工地。八年后，鼓楼和仙林两校区的绿化面积达到67.5万平方米，绿化覆盖率达到53.1%，人均绿地面积达20余平方米。 直到现在，绿化养护与环卫中心主任张庆峰仍旧对当年种树的事迹津津乐道，“方工一个，我一个，还有陶经理一个，好多树是我们把它‘抱回来’的。这个‘抱’是什么啊，就是量胸径，这棵树分支点多高？几分支？因为礼仪大道将来是要走大客车的，如果选了分支点很低的树的话，那客车肯定过不去。行道树的玄机不止于此，一些高大树木可比校园年长得多。许多法国梧桐是从秦淮、下关和玄武区的拆迁工地里“抢救”出来，被移植到了仙林校区。从老城区到新校区，几代老南京人的生活记忆在另一个时空得到延续。主干道中的二源广场，“金陵大学”和“国立中央大学”相对而立。这是毕业生最爱的留影地点之一。如果有心，你能看见旁边的法桐林下蹲着一块石牌，上面刻着“二〇一五届本科生毕业纪念”。和15届本科生一样，今年6月即将毕业的外院学生车明键和室友通过校友基金会认养了一颗水杉，就位于仙二教学楼和运动场之间的道路旁。大学四年完全在仙林校区度过的本科生，他所在的12级是第一批，如今他们也要离开了。就在车明键和室友认养的水杉旁不远，其他几棵也都挂着认养牌。一面牌子上写着“0246电影沙龙”，也许是一个曾经的社团，已不可考。另一块上，两个名字肩并肩，“朱泽&刘伊莎”。大概是毕业时一对情侣留下的纪念？如果是，他们现在是终成眷属还是已各自天涯？从校友基金会提供的树木认养名单中，我们还能看到更多南大人学生时代的蛛丝马迹。《支点》杂志社、地理学院辩论队、爱德学社……08届中文系认养水杉的冠名是“我有一扇门朝向四面八方的风”，09届本系学弟学妹的冠名遵循了传统，“我因触及星光而将黑夜留给大地。”校园里随处可见的认养林也是南大和世界紧密关联的见证。穿行其中，象征中日友好的樱花林，“院士林”、“校长林”等等并不难找到。更多的捐赠来自毕业多年的校友。33至47级的部分中大校友捐赠了一片银杏林，79级物理系校友捐赠了一片榉树林……离校多年，但在某种意义上，他们和母校的故事还在上演。负责这些树木日常养护的就是绿化养护与环卫中心。八十三个人的团队要确保97科、250种以上的植物健康生长。特别是，其中还有红豆杉这样的国家一级珍稀保护树种，它们是校庆110周年福建明溪县校友捐赠的。一片在四五六食堂前、基础实验楼北，另一片在六栋和八栋宿舍楼之间。八年来，张庆峰遇到过大大小小的麻烦。养护高大的植物需要用到高空作业平台，仅有的一辆作业高度可达17米的养护车在两个校区间跑来跑去。三月底四月初，栾树和海桐特别容易生蚜虫；但只有虫害成规模爆发时，张庆峰才考虑喷洒农药。毕竟，农药的使用可能会伤害到以蚜虫为食的鸟类，破坏校园生态的平衡。即使决定使用农药，中心也要和物业部门事前沟通，提醒同学们在施药期不要晾晒衣被。如今，仙林校区实现了“一年四季都有花景”。据张庆峰的说法，首先绽放的是腊梅，迎春、玉兰、樱花次第开放，石榴的开花标志夏天的来临；到了九、十月份，桂花的香气满溢校园；茶梅的迎寒峭立，又是冬日的一抹艳色。但作为刚刚落成的新校区，仙林的绿化建设仍旧大有可为。去年，四组团临时绿地、环山路、化学楼和历史楼的绿化初步完成。而校区内还有大面积的施工区域等待着绿色的唤醒。值得注意的是，2008年仙林植物资源信息网站上线，仙林校区的植物分布地图和植物简介等信息点击一下即可获取。然而随着新的植物信息没有及时补充，网站的价值逐渐被人忽视。这是仙林植物资源网的遗憾，也是张庆峰的遗憾。“前几天在校园里转，看到有老师和同学在拍梅花，我就给那个老师推荐，不远处有几棵洒金梅花，每一朵的花瓣颜色都不同。”他计划着，通过植物资源网的完善，让更多人了解校园里的植物知识。国际政治专业的丁越今年才研二，但她说起话来颇有已为人母的意思。“你要加把劲啊！“、”你怎么不喝水啊？”、“你要不要这么操劳？”在她面前，“莎莎女王”、“桃太郎”和“黑法师”们默默受教，一声不吭。丁越相信，它们会用言语之外的方式回应自己。她所指的“它们”，是“莎莎女王”、是“桃太郎”，也是宿舍阳台上的一百多盆多肉植物。几平米的阳台，一个花架和百余株多肉组成了丁越的迷你多肉王国。四层花架上，百余盆多肉植物光泽柔润、体态丰满。百度百科上，多肉被定义为营养器官肥大的高等植物。但是感性的来看，这些有着玉石质感的植物活泼可爱得多。不少人都会把多肉的茎叶错认为花朵，多肉开花不常见，但是开放时会让人惊叹竟然如此美丽。 这是丁越一年多来劳动的成果。从最初朋友送的一盆，到现在“景天科”、“番杏科”应有尽有。一百多盆多肉，有的是在花卉市场买的，有的甚至是从美国、韩国跨海而来。更多的，是丁越在微信上“肉友”手中买来的，她有二百多个“肉友”。在行话里，多肉有“贵货”和“普货”之分。几百块的贵货和五块十块的普货丁越都一样养。看到好看的衣服，丁越会想：“好几百块钱，都购买好几盆贵货了！”和闺蜜出去逛街首选目的地是花卉物流中心，经常每个人都大包小包、吭哧吭哧地回来。可能唯一摸不太清情况的就是丁越的男朋友，“我只告诉他我养了七八十盆。不能不谎报啊，害怕他说我浪费钱。” 事实上，南京的天气并不完全适合多肉植物的生长。“多肉喜欢干燥的环境，南京的冬天太湿润了。”水分的控制是养多肉最重要的事情。水浇少了，多肉显不出艳熟、透亮的颜色，“出不了状态”；可水分稍多一点，烂根对多肉又是致命的危险。更何况，这一阳台的多肉各有各的特性。有些品种不能多浇水，而有的则需要每天浇一次。这个文科专业的姑娘展现出植物学家的严谨和钻研精神。摸索了一年，丁越总结出来，如果多肉倒数第二层的叶子捏上去软软的，那就绝对是该浇水了。不仅仅是浇水，养多肉植物和养育子女一样，无处不透露着琐碎。比如，要把一百多株多肉的名字都记下来仿佛就遥不可及。淡淡紫色、像莲花盛开的是“阿尔巴白月影”，通身乌黑的是“黑王子”、纽扣大小玫瑰模样的“猎户座”……这盆是什么？丁越一时回答不上来，“孩子太多啦，记不全了。”在某种程度上，这个文科姑娘旧日的梦想在多肉植物的身上复苏了。高中时，她奥赛的方向就是植物；本科毕业，她又考虑过读生物学的研究生。她现在的偶像是多肉圈的一对儿“大神”。走南闯北，夫妻俩收集多肉植物，为它们编号，考证谱系。但丁越把自己的小小阳台打理的也有模有样。她添置了一台温湿度计，研究三针、六针和九针的遮阳布的优缺，盘算着怎么配土。春天，她把枯的叶子掐掉，为长势不好的多肉清根、配土和换盆。如果时间充足，她会用一种特别的浇水方法——先在盆里倒入一半的水，把多肉连容器泡进去。“注意，”丁越提醒我们，“如果基土是泥炭土，泡的时间可不能太长，不然会烂根；颗粒土多的话倒是可以多泡一会儿。“ 丁越的“育儿经”当然不止于此。“特玉莲”对水的需求量很大，于是她就找来马克杯水培，诀窍是须根浸入水中一两毫米即可。刚换盆的多肉如果抽出花剑，丁越是要用剪刀剪掉的。此时的多肉比较虚弱，开花是很耗费体力的。一百多盆多肉放恣地张扬着生命的美与张力，但也并非十全十美。大多品种对温度特别挑剔，过冬过夏难免有十几株熬不过去。去年夏天，一株“黑王子”染上了 “黑腐病”，叶子上爬满了黑点。丁越只好蹑下了仅剩的几片健康的叶子，用”叶插“的方法重新培育。死亡是丁越最不愿意看到的，刚开始，她还很乐意把多肉送给朋友，可现在，她实在是不想看到她的“心头肉”在别人手中得不到认真照料而死去。日复一日的照料中，丁越咀嚼着“只有自己才知道”的快乐。在银行实习的她，早上六点半起床出门，晚上8点多才回到寝室。照例，她要查看一下多肉的情况，这是她一天中难得的轻松时光。此刻，丁越一边打理，一边思考着很多事情。今天哪些事情没有处理好？为什么会遇到这些事？明天要怎么做？她告诉我们：“养多肉是独处的时候，内心会非常宁静。很多事情都可以想明白。”“多肉生长的特别慢，条件也特别苛刻。打理它们让我变得耐心和细心很多，连手机都玩得少了。”如今，丁越的心态和刚接触多肉时完全不一样。她不强求付出就有回报，而更愿意顺应多肉的规律，顺应自然的规律。现在她坚信，真正喜欢植物的人不是因为植物“好看”或者“净化空气”，而是对这个生命负责任，让植物的生命焕发出光彩。在丁越想象的未来里，多肉已经无法抹去了。她想拥有一屋子属于自己的多肉，她想从事有关多肉的行业，甚至想用多肉做自己的婚礼捧花。而眼前，她盘算着在学校成立多肉爱好者协会，让喜欢多肉的同学找到组织。即使有的多肉病入膏肓，丁越还是不想放弃。“你看这一株，冬天冻死的。那一晚气温只是从零下1度降到了零下2度，第二天已经不行了。”她蹲下来，指着一颗“枯木”。“它还有救吗？”说实话，我有点怀疑。“耐心等待，它会活过来的。”很难想象，治理危害严重的砷污染的未来方法，也许就隐藏在不起眼的蜈蚣草之中。在五十平米左右的温房里，蜈蚣草、银脉凤尾蕨和大叶井口边草在含砷的土壤里生长着。空调、12盏高功率率吊灯和温湿度计各司其职，忠诚地确保室内的环境完全适于蕨类植物的发育。环境学院的研二学生傅景威穿行其间，试图发现哪一株需要浇水、哪一株需要除杂草。 通常，他不用在温室里耗费太多时间。但傅景威也并不介意和蜈蚣草们多待一会儿。这种多年生的草本植物从幼年就已经进入了他的生活。在家乡福建，蜈蚣草是随处可见的“野草”。这种植物的名字来源于中柱上多达40对的侧生羽，远看确实像蜈蚣；而在南京，喜欢温暖湿润的蜈蚣草在野外难得一见。从15年花房落成到现在，傅景威照料着这些亲切的老友。温房里的蜈蚣草会源源不断地满足实验室对样本的需求，为研究人员改进砷污染的治理方法提供思路。作为历史上的著名毒药“鹤顶红”的主要成分，砷对现代社会的影响并没有退出历史舞台。常人服入三氧化二砷0.06~0.2g，就可能导致中毒死亡。北京的部分农产品，砷含量甚至已经接近临界值。2013年11月，黄石市经济技术开发区发生砷污染事件，导致该区域49名村民中毒。中国科学院地理科学与资源研究所的初步调查显示，治理重金属污染，尤其是砷污染，几乎到了刻不容缓的地步。周五晚上，在环境学院实验室里，研究生二年级的魏天娇和房煦正在把冷冻后的蜈蚣草和银脉凤尾蕨样本轻轻地揉碎。作为实验的主角，处理后的叶片和方便面蔬菜包没什么两样。但蜈蚣草却拥有罕见的超强富集砷的能力，植株内的砷含量可以达到1-2%，多集中于地上部分。这就意味着，人们只要收割蜈蚣草的叶子就可以把砷带离土壤，看起来是一种非常有效的砷污染治理方法。但是，这种砷污染治理的方法有着局限性——蜈蚣草生长缓慢。小白菜生长一个月的生物量，蜈蚣草需要八个月才能达到。生长周期制约着蜈蚣草治理砷污染方法的大规模推广。而由马奇英带领的实验团队，就是试图找到蜈蚣草超富集砷的原因，通过研究其起作用的基因进而改良其他生长快速生物量的植物，更快速、大量地修复砷污染土壤。今晚的实验似乎并不复杂。实验人员需要做的，就是把用研钵样本磨成粉末，以便之后的分析。为了防止摩擦时样品中的成分发生变化，研钵里倒入了少量液氮，看上去像是斯内普教授的魔药。不消几分钟，液氮完全挥发，继续碾磨，样本最终变成了粉状。取来药匙，xxx把粉末喂入离心管，又用记号笔标上号。 这一晚的实验显得简单且琐碎。然而在其之前，是一年来蜈蚣草的缓慢生长；在其之后，繁杂的实验、分析还未进行。什么时候才能取得突破性的进展？谁也无法预言。特别是即使找到了蜈蚣草超富集砷能力的关键基因，把这种基因移植到其他生长较快的植物上，也还需要对模板作物的多代培养和观察。距离研究成果真正运用于砷污染治理，似乎还是“路漫漫其修远兮”。但团队的研究生成员们身上有着显而易见的对科研的热情。这也许是我们对这项研究报以乐观态度的原因之一。采访接近尾声，我们的一个记者突然叫道：“（傅）学长、你的微信头像竟然也是蜈蚣草！” 站在一旁的房煦悠悠地帮忙回答：“他的屏保、手机和抱枕上，印的也都是蜈蚣草。”（文/李焱枫 采访/刘卓 孟晔雯 曹湘怡 葛倚文  摄影/崔东 汪凌昱 肖雨 梁恒 赵鑫昊 张小茅  责编/韩冲 李澜琛）     
