https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9195-2017-03-23-15-04-36.html
 南大师生共议“我心目中的思政课”
 南大师生共议“我心目中的思政课”    发布于 2017年3月23日  点击数：946 3月21日下午，南京大学学生荣校会议暨“青年之声”座谈会在仙林校区举行。本次会议的主题是“我心目中的思政课”，党委副书记、纪委书记刘鸿健，党委常委、副校长王志林，党委常委、宣传部部长王明生，教务处处长邵进，党委学生工作部部长、学生工作处处长龚跃，党委研究生工作部部长王洪涛，马克思主义学院常务副院长孙亚忠，团委书记索文斌、副书记李兴华出席会议，各院系硕士研究生、本科生学生代表及马克思主义学院教师代表也参加了本次会议。会议由校团委书记索文斌主持。 与会同学认为，思政课对个人成长具有重要意义，通过课程可以深入、系统地学习理论知识，有助于促进全面发展，塑造健全人格，树立正确的世界观、人生观、价值观。他们结合各自的课程体验对思政课建设和发展提出建议和设想：第一，增强课程内容趣味性、吸引力，通过案例分析加深学生对理论的理解，对时政热点和学生普遍关注的问题进行阐释，同时也可以与专业课学习相结合，实现学科交叉；第二，丰富课堂教学形式，增加互动环节和实践内容，提高学生课堂参与度，例如部分思政课老师曾开展辩论赛、历史剧等活动，令同学们受益匪浅；第三，提高思政课针对性、实效性，改变死记硬背的考核方式，采取科学、合理、灵活的考核方式，充分调动学生学习的主动性和积极性，客观检验课程学习的实际效果。 教务处处长邵进表示，学校将认真听取同学们的意见和建议，深入调研，积极配合马克思主义学院，为同学们打造优质的思政课程。王明生对同学们提出的建议做出回应并表示，学校将继续加强师资队伍建设，深化教学改革，探索多样化的教学方式，提高课堂质量，将思政课建成南京大学品牌课程，让同学们真心喜爱、受益终身。王志林指出，南京大学正致力于培养能够符合国家需要、推动科技进步、引领社会发展、适应国际竞争的创新创业型人才，这类人才需要具备崇高的道德信念和优秀的品格修养，“德育”的重要性日益凸显。思政课是立德树人的主渠道，它有助于学生成人成才、提升内在修养、树立正确的“三观”。学校正在进行思政课改革创新，加强课程针对性、实效性，努力将思政课建设成同学们真正喜欢的课程和南京大学优质课程。他希望同学们也能继续参与到这一过程中来，为思政课建设和发展积极建言献策。据悉，荣校会议制度是我校在规划学生维权和服务学生成长方面打造的最重要品牌。荣校会议的指向就使同学们在与学校领导和老师的沟通交流中、在现有问题的不断解决中增加成长感、获得感、满意度和发展力；在服务学生的同时，使共青团向着思想性、学习型、专业化和青年爱的团队建设目标更进一步。（文/苟泽鹏  图/伍宇昊）     
