https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9591-2017-07-26-11-54-36.html
 【暑期社会实践】保证“三同时”，立足管理优化 ——环境监理调研之行
 【暑期社会实践】保证“三同时”，立足管理优化 ——环境监理调研之行在前期充实而漫长的文献研读和策划安排后，周庆老师纠正了团队队员们认识上的一些误区，他指出，环境监理其实有两个概念：第一、依照环评的内容，要保证施工单位依照环评的所有内容来按部就班地实施；第二、保障施工的整个过程中不要再产生环境问题。这就是环境监理的两大主要任务。周老师还强调：环境监理就是要保证周庆老师表示，因为环境监理现在在国内发展刚刚起步，整个监理现在基本存在的问题就是执行力欠缺。最后，周庆老师一针见血地指出，监理公司草草了事导致验收不合格，本质上是管理的问题。周老师的指导深入浅出，帮助队员们对环境监理有了更深刻的认识；也给接下去的调研提供了一些思路。图文：小透明实践团队采编    发布于 2017年7月26日  点击数：110 7月11日，小透明实践团队开始了正式的实践调研。上午十点，队员们对环保产业专家周庆副教授进行了访谈。“三同时”，保障最后验收能够真正地按照要求、达到要求。“大家打个报告，到工地上看一圈就完了；到最后也就提供一个报告。”并且，由于环境监理是为业主服务，难免会产生一些包庇的现象。“现在的现象就是，验收阶段不管合不合格，里面也有很多水分。所以大家都是一个应付一个。”管理方面人力跟不上、制度上又不肯下狠手；而制度又需要找到环境和经济的平衡点。他认为：“应该更多地立足于找到一些让环境保护能和经济发展共融的方法。比如说，清洁生产：清洁生产就是要从源头上改变，能够帮助企业节省成本，而节省成本的同时又让进入环境体系的污染物减少。这是比较好的出路。”//责编：鲍田田            
