https://tuanwei.nju.edu.cn/article/195-2013-04-14-11-33-14.html
 【化院·科技节】“Green Tech”东元科技竞赛国际赛初选赛
 【化院·科技节】“Green Tech”东元科技竞赛国际赛初选赛    发布于 2013年4月14日  点击数：1498 4月12日，2013“Green Tech”东元科技竞赛院内选拔赛在我院费彝民楼319会议室举行。我院博士生杨朕、黄宽分别就各自所在团队参赛设计进行了陈述和答辩。院党委副书记陈露洪老师、学工办李兴华老师、吴可老师及我院上届大赛国际赛获奖团队队长杨俊骋同学作为评审嘉宾出席了本次初选赛。东元科技创意竞赛自2008年起，以“Green Tech”为竞赛主题，鼓励青年学子投入节能减排的科技研究，开发对环境友善的能源、材料及高效率的应用技术。Green Tech，含太阳能发电、电动车马达、再生能源等节能技术开发，起源于能源需求的高度增长与日益严重的环保议题。东元科技竞赛国际赛邀请包括我校在内的十所中国大陆顶尖学校，及新加坡、日本、香港、俄罗斯等国家的顶尖大学参赛，以促进节能减排技术的国际交流，并达到促进国际学术与教育交流的目的。我院2011级博士研究生杨朕所带领的团队设计的作品为《基于天然高分子材料的绿色环保水处理工艺》，该作品以实验室多年研究成果为基础，创新性的以可再生绿色环保材料天然高分子为基材，改进了传统水处理工艺流程，解决了传统水处理工艺中的诸多缺陷，提高水处理效果的同时，降低了整体工艺成本；我院2012级博士研究生黄宽所带领的团队设计的作品为《功能化离子液体增强的碳捕获技术》，该作品以新型离子液体为基材，改进了传统二氧化碳吸收工艺，建立了成套的二氧化碳吸收工艺，大幅提高了整体工艺性价比。两队队长分别就参赛作品创新性、技术内涵于可行性以及作品完整度三个方面进行了系统陈述，并就作品展示效果、科技含量及市场前景进行了现场答辩。我院将根据初选赛结果选出一支优秀的队伍参加今年8月在台湾举行的东元科技竞赛国际赛。据悉，去年我院首次参加该比赛即获得国际赛第三名的优异成绩。      
