https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4854-2014-11-28-05-18-57.html
 【商学院】书中星光，笔尖留痕——记商学院“悦读经典，撷取星光”系列读书活动
 【商学院】书中星光，笔尖留痕——记商学院“悦读经典，撷取星光”系列读书活动图/文 商院团委秘书部  采编/艾菲拉)    发布于 2014年11月28日  点击数：643 2014年11月19日，由南京大学商学院团委主办的“悦读经典，撷取星光”系列活动“手书佳句”单元圆满落幕。为期12天的活动围绕心悦的文学与笔尖的文字，为南大学子献上了一场“笔尖盛宴”。此次活动的顺利进行不仅是校团委“悦读计划”所传达的博学、善思精神的延续，更让同学们重温了心中经典，重拾了文学梦想。11月8日，在经历了前期一系列的宣传准备工作后，“手书佳句”活动正式启动。作为“悦读经典，撷取星光”系列的首发活动，我院团委秉承形式新颖，内容有趣，易于参与的理念，以南大团委的“悦读经典”计划为开展背景，以我院团委新浪微博为开展平台，面向全校在读学生发出作品征集令。对此感兴趣的同学只需抄下最爱的书中好句，拍下照片并发布话题“书中的星光”就可参与其中。在活动进行期间，我院团委秘书部每日会对参与作品进行查收、备份，并对其中较为优秀的作品进行多平台的展示和评选，让更多的人可以欣赏到他们的挚爱、分享他们的喜悦。在短短的12天中，共有115封作品陆陆续续呈现在大家眼前，近千人参与到#书中的的星光#这一话题讨论中，活动的阅读量更是屡创新高直破35万大关。每一封作品的文字背后都承载着作者或喜或悲的心情，深藏着作者或甜或苦的故事，珍藏着作者或近或远的回忆。大家用心的的书写和积极的参与不仅令主办方深受感动，也激发了不少南大名师小试牛刀。经济学院葛扬教授、管理学院贾良定老师以及深受同学们喜爱的微积分老师们等也纷纷亮出了自己苍劲有力、潇洒飘逸的字体，用别样方式传达了对学术的不懈追求，以及对学生的殷殷期望。 经过严格的评定和人气指数的考量，在活动的最后一天共诞生了20位幸运儿，夺得由商院团委提供的“悦读”激励物资。其余参与的同学也都获得了专属于自己的定制明信片，将精美的手稿用最文艺的方式永远镌刻。同学们，甚至是不知名的热心网友均在微博上表达了对此次活动的喜爱和认同。关注本活动的同学们普遍认为，在快餐文化盛行的当代社会，有这样一个平台可以让人静下心来阅读、思考、写字、涤净心灵、启发心境实在弥足珍贵；持续关注活动进展的老师们也纷纷给予高度肯定，鼓励多办类似活动，为南大校园再添笔墨醇香。虽然此次活动暂告一段落，但同学们对文学世界里真善美的追求将永不停歇。错过了此次活动的同学也无需气馁，商院团委早已积极地投入到第二阶段的活动——“与书共影”的准备当中，相信更丰富的经验将带来更多的惊喜与感动！书中星光，笔下留痕；书中珠玑，内心闪耀。这个冬天，就让书籍相伴左右，文字感动你我。(    
