https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1584-2013-12-16-15-52-58.html
 【学生会】校学生会举行第三次院系主席联席会
 【学生会】校学生会举行第三次院系主席联席会12月15日下午，南京大学学生会2013—2014学年第三次院系主席联席会在仙林校区敬文活动中心211会议室举行。校学生会主席团及各部部长、各院系学生会主席出席了本次会议，主要就院系中期考核方案的内容进行了深入讨论和广泛交流。会议初，南京大学学生会主席帅鑫详细介绍了院系中期考核方案的产生过程和具体操作办法。该方案包括校学生会对院系工作的评定和院系之间的互评两个部分,旨在对各院系学生会本学期的工作成果进行较为全面的评定。其中，帅鑫主席建议各院系学生会在报告中对精品活动和创新工作机制有所侧重，以更好地展现院系特色；同时，他鼓励院系间加强交流，促进校园文化的发展。会议最后，参会人员就考核方案展开了广泛交流，共同探讨有关考核方案的细节问题，并对实施过程中可能出现的问题提出建设性意见。经过表决，院系中期考核方案得到全票通过。本次联席会回顾了本学期各级学生会的工作成果，加强了全校各级学生组织的交流合作，推动了院系学生会后期工作的开展，体现了我校学生会团结协作的良好作风。本次会议不仅明确了各院系学生会的工作方向，更提高了院系学生会工作的积极性，调动了院系学生会工作的主动性。                                             （文/黄墁诗 朱米西  图/顾羿煌）     发布于 2013年12月16日  点击数：1317                 
