https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4312-2014-10-19.html
 【地海】我院70年代老校友返校参观
 【地海】我院70年代老校友返校参观十月的南京秋高气爽、丹桂飘香，地理与海洋科学学院1973、1974、1975级的二十余位老校友再次返回母校和母系，回顾青春岁月，再叙同窗情谊。10月11日，老校友们来到仙林校区，参观新校区和地理与海洋科学学院全新的院系大楼。在仙林校区校史博物馆，看到当年曾经见证过的历史，校友们不禁打开了话匣子，纷纷回忆当年求学时候的点点滴滴。河海大学马文潭教授是地海院的74级校友，他回忆道，当年条件非常艰苦，但同学们求知若渴，怀抱着服务祖国的信念投入学习。在院士展览区域，老校友们找到了当年传道授业的老师们。“我印象最深的老师是任美锷先生，他当时是系主任，但坚持给我们上专业课，亲自带实习。至今依旧时时记起他那一口宁波普通话”，在校友工作中享有盛誉的75级校友、南京大学浙江校友会执行会长林永乐深情回忆道。1973、1974、1975级校友都是工农兵大学生，在那个动乱的特殊年代里，很多工农兵学员入学时水平参差不齐，入学后在劳动中荒废了学业。但校友们纷纷表示，当年在南大求学，同学们大都信念坚定，格外珍惜学习机会，当时的图书馆、教室自习永远都是一座难求。大家回顾当时的班级，培养出了很多科学家和管理者，为祖国繁荣做出了贡献。校友们还参观了地理与海洋科学学院在仙林校区的昆山楼。在激光雷达遥感与三维重建实验室，校友们饶有兴致地观看了南京大学鼓楼校区和仙林校区的三维模型，在鼓楼校区模型里兴致勃勃地寻找当年的院系大楼和宿舍。参观完学院的新大楼后，校友们纷纷感慨教学科研条件的改善。“以前整个系只有一层楼，现在升级成为院，有了自己的大楼。原来是几个老师合用一间办公室，现在每个老师都有了自己的办公场所，条件改善太多了”，徐永奎校友感慨地说。整个仙林校区的整洁宽敞也让老校友们纷纷点赞，作为相关专业领域卓有成就的老专家，校友们还就仙林校区的规划设计提出不少建议。（文/新闻中心学生记者侯印国 采编/王雨阳 吕云骞）    发布于 2014年10月18日  点击数：760 地理与海洋科学学院院长鹿化煜、副院长张立峰、学院党委副书记杨得志等院领导和校友们进行座谈，欢迎老校友们时隔四十年后再度归来，并向校友们介绍了学院近况和未来发展方向，希望校友们常回家看看。校友们纷纷表示对学院和南京大学的发展充满希望，祝愿母院早日成为富有特色的国际一流科研教学重镇，希望母校早日建设成为世界一流大学。     
