https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6236-2015-5-27-10-46-52.html
 【信管】我的南大我的家——信管学子喜获全校提案大赛一等奖记实性分享
 【信管】我的南大我的家——信管学子喜获全校提案大赛一等奖记实性分享    发布于 2015年5月27日  点击数：403 昨日的我，只觉得自己是南大的一名小小学子，享受着南大给予我们的种种机会，然而今日的我，却可以变成主人，亲自为南大建言献策。我的南大我的家，这一切改变，都是因为刚刚落下帷幕的 “畅想未来，共议南大”首届提案大赛。13支信管团队怀揣想法，提出自己的南大畅想，4支团队从将近两百支团队中脱颖而出进入五十强，经过激烈的角逐，2支队伍进入十强，最终取得了一等奖和三等奖的优异成绩!比赛过后，笔者采访了获得一等奖的信好邮你团队负责人郭羽童和获得三等奖的NJUGAMER的负责人姜嘉琪，为给大家带来提案大赛台前幕后的更多消息。身为信息管理学院女子篮球队的队长，郭羽童有个外号“男神”，在球场上运筹帷幄的她，在学校的各种创新创业项目和比赛中也常现她的身影。郭羽童的另一位室友曾向笔者吐槽：“每天都早出晚归，有时候一天都看不到她”，说着让笔者拎了下她的书包，很重，“学霸的书包都是这样”。当被问起怎么得到参赛提案的灵感时，郭羽童告诉笔者她平时会有意地积累一些想法“我当初在注册紫荆的时候，需要用到南大邮箱，但是由于未知原因，我的邮箱无法收到注册邮件，而且这个问题现在也没有解决；上个学期，邵波老师在他的课上经常提到南大邮箱使用率低这一问题，所以当参加提案大赛时，改进南大邮箱这个想法就自然地出现了。”姜嘉琪的参赛提案灵感则来自于他们正在参与的创新项目，“我们是在做翻转课堂的创新项目时无意中发现了这一网站，但多数在校生都不知道咱们学校拥有这样一个平台，造成了资源浪费。所以我们希望对资源库进行改进，使平台上大量精品课程得到充分利用。另外，可以将南大“翻转课堂”教学改革中所使用的教学资源平台建立在该资源库的基础之上，让其价值得到更加充分的发挥。”正因为这份提案是由创新项目延伸而来，很多调研工作已经完成，姜嘉琪笑着告诉笔者“感觉过程还算轻松”。羽童的团队则没这么轻松，“我们最初的提案只有三百字”。信好邮你团队在参赛过程中共发放了三份问卷，除了利用问卷星的平台，他们还通过发邮件的方式进行问卷调查，发送第一轮问卷到随机抽取的2000多个南大邮箱账号，“都是我们团队成员一个一个发的，真的很辛苦”。“我觉得这个比赛比我一开始想的更有意义”,姜嘉琪由衷的说，“我们的提案得到了很多人的认同和支持，这是我一开始没有想到的。答辩的老师对我们提出的建议都很棒，他们能把这些问题说得很透彻，自己也学到了很多。”郭羽童则想的更多，“我觉得进入50强的提案大都反映咱们学校甚至中国高校现存的一些问题，南京大学提出的口号是‘做中国最好的本科教育’，但是不得不承认我们离世界一流高校还是有很大差距的。我希望学校相关职能部门能够重视这些从学生角度提出的一些建议，做一些改进，更好地为学生服务。总的来说，我认为这个比赛还是很有意义的，它让我们很多人都开始思考，也看到了很多问题。”在这场比赛中，参赛选手在众多老师的指导下，亲身参与科学调研，进一步提升了自己，相信对接下来的暑期社会实践、挑战杯活动的调研也大有裨益。提案大赛结束了，但改变才刚刚开始，思考仍在路上，但相信我们每一位南大人关注南大，希望南大变得更好的心始终如一！（图、文/信息管理学院 责编/李焱枫）    
