https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3551-2014-07-17-11-11-07.html
 贵州团省委副书记涂妍一行来我校考察交流共青团工作
 贵州团省委副书记涂妍一行来我校考察交流共青团工作    发布于 2014年7月17日  点击数：1908 7月17日，贵州团省委副书记涂妍一行来我校考察交流共青团工作，校党委副书记朱庆葆、校团委负责同志等参与来访客人进行了交流，江苏省青基会负责人陪同进行了座谈。朱庆葆副书记对涂妍副书记一行的来访表示热烈欢迎。他指出，南京大学党委高度重视做好新形势下的共青团工作，充分发挥共青团联系青年的桥梁纽带作用，引领广大青年在社会服务中成长成才。他介绍了南京大学西部支教活动的相关情况，希望今后进一步加强与贵州共青团的交流与合作，将西部支教扶贫工作做得更扎实有效。校团委书记葛俊杰介绍了我校共青团工作情况，特别就西部支教、公益志愿服务、南京青奥会志愿者等工作与来访客人进行了深入交流。涂妍副书记感谢南京大学对贵州地方提供的支持和帮助，感谢南大共青团近年来对贵州地区支教工作的重视，她期待南大共青团与贵州共青团在今后的工作中不断深入合作，获得更多的成果。座谈会后，涂妍副书记一行参观了我校鼓楼校区。（新闻中心 谭熙 王永义）    
