https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7112-2015-12-15-03-17-00.html
 【南报网】南京大学：公祭日，师生深情忆校园抗战往事
 【南报网】南京大学：公祭日，师生深情忆校园抗战往事http://www.njdaily.cn/2015/1213/1280006.shtml    发布于 2015年12月13日  点击数：555 今天（12月13日）是南京大屠杀死难者国家公祭日，在原金陵大学南京大屠杀丛葬地，南京大学师生在纪念碑前举行悼念活动，深情回忆78年前的校园抗战往事。78年前，侵华日军在南京犯下了惨无人道的罪行。南京大学前身金陵大学的校园被设置为专门安置战争难民的国际安全区，也不能幸免。南京大学党委常委、宣传部长王明生介绍，日军以办理难民“登记”为由，从设在金陵大学的“安全区”难民所里搜捕了300多名青壮年，随后悉数拉出杀害。在残酷的战争面前，南大师生以各种形式投身到抗日救亡的洪流中。当天，师生深情回顾了历史上南大师生救亡图存的事迹和发生在南大校园的故事。他们中，有亲率中大学生到南京车站为十九路军送行壮志，创作历史剧《岳飞》激起无数抗日豪情的顾毓琇，有带领学生写下永远不用日货的陈光裕；有写出“敌人可以炸毁的是我们的物质，炸不毁的是我们的意志！”的罗家伦校长。这里，还有拉贝先生拯救数万同胞，帮助他们逃过屠戮的避难所；有比日本领事馆的旗杆高出10尺有余，质量与外观都胜日本旗杆一筹的南大师生在“大纛坪”升起的旗帜；有在防空洞中潜心学术，在战乱中为祖国的科学文化事业积蓄能量的南大人。南京大学物理学院贾智勇同学表示，怀念那些为了和平抛头颅洒热血的英烈，就是要唤起每一个善良的人对和平的向往和坚守，唤起我们每个人对于和平与爱的珍惜。“在南京这些年，每一次的遇难同胞纪念日都让我刻骨铭心，这座城市的惨痛回忆需要我们去铭记，中国的崛起需要我们去努力奋斗。”南京大学法学院王叶荣同学说。原文链接     
