https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2494-2014-04-13-09-07-41.html
 关于南京大学研究生辩论队招新的通知
点击下载 关于南京大学研究生辩论队招新的通知、自信、有责任心、积极开朗；、热爱辩论（有辩论经历为佳）；、有较强的口头表达能力和较快的思维反应能力；、有较为充裕的训练时间；、遵守辩论队的规章制度。、主题演讲（脱稿）3分钟。、1对1辩论30秒。年4月18日 下午两点到四点 先到先面、填写报名表（见附件1）发送至邮箱：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。、报名截止日期：2014年4月17日 晚上10:00整18251930262）年4月13日1：    发布于 2014年4月13日  点击数：1397 各位研究生同学：为活跃校园文化、丰富研究生同学的课余生活，并为即将到来的“在宁高校研究生辩论赛”选拔出能展现我校学子风貌的辩论人才，校研究生会决定组建南京大学研究生辩论队，并面向全校研究生招募队员。一、对象全体在读研究生二、选拔要求12345三、选拔方式1在“女权主义”、“环境保护”、“贫困”三个主题中，任选一题进行阐发，时间为2现场出辩题，抽签决定正反方，两人进行五分钟辩论，每人每次发言不得超过四、选拔时间、地点2013鼓楼校区大学生活动中心一楼会议室（暂定）五、报名方式12（如有疑问请咨询姚同学：                                           南京大学研究生会2014附件        
