https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5059-2014-12-09-14-11-54.html
 【物院】青协：记颐鹤老年公寓老年人关怀活动
 【物院】青协：记颐鹤老年公寓老年人关怀活动1    发布于 2014年12月09日  点击数：789 2月7日下午，在南京大学物理学院青年志愿者协会的组织下，带着关爱老人，奉献社会的的心愿，一群南京大学学子来到了南京颐鹤老年公寓进行“关怀老人”的志愿者活动。在此次活动中，同学们陪老人聊天、唱歌，表演各项才艺，陪老人在过道中走走做些简单的按摩，读读报纸，为老人们打扫了房间的卫生。将温暖带给老人，将关爱留给老人。      　到达颐鹤老年公寓后，同学们按照分组主动上门给老人们进行陪护。在与老人们的谈话中，同学们同样受益匪浅。一位博学的老人家为同学们解读了《易经》的精髓所在，生动地讲诉了自己从事生物研究的经历。寒冷的冬天丝毫影响不了这其乐融融的情景。老人家同时教导同学们，作为年轻人应珍惜青春的时光，注意健康的管理。两个小时一晃而过，同学们仍旧意犹未尽，此次愉快的交流对于同学们来说是一次极其宝贵的经历，不仅丰富了见识，也给老人们带来了温暖的关怀。同学们还拜访了一对曾经共同工作在南京师范大学机械厂的将近90高龄的老夫妇。他们准备了一些苹果橘子，但老人一直摇头，直到临走时才勉强收下，还热情地送给同学们零食。老奶奶很关心地问了同学们的生活学习情况，并讲述了几个子女和孙辈的工作状况，感慨说学习和上班都不容易，嘱咐同学们要努力学习找到好工作。老奶奶还为同学们介绍了几个有益健康的按摩方法，如搓揉手心，按压虎口、足三里等，她更是热情地拉同学们到她跟前亲自示范。老奶奶一概拒绝同学们帮助打扫卫生和帮她整理衣服、为她端茶送水的行为，这让同学们觉得很奇怪,在老爷爷解释说老奶奶是一个凡事都喜欢亲力亲为的人后，同学们立即对奶奶心生敬意，他们认为这是奶奶不甘落后的人生态度的体现。临别时，当奶奶坚持送同学们下楼时，同学们也会意地没有过度推却。同学们在房间里与安详自若的老爷爷告别，在楼下的花园中与热情好强的奶奶道别并相约再见。志愿者们拜访了一位年近耄耋的老奶奶，奶奶十分客气地送上茶水。虽然与平均年龄都在八十岁左右的老人们交流并不是一件容易的事，但是志愿者们依旧耐心地凑到老人的耳旁一遍遍地重复同样的语句。每个老人的脸上都洋溢着笑容。同学们拿出了十八般武艺，想着法儿地希望给老人带去更多的欢乐，还现场给老人带来了一段相声，引得一阵笑声连连。最后老奶奶还询问了同学们的姓名，同学们也留下了明信片表达了对老人的诚挚祝福！同学们与老人间最大的互动是聊天，但说是聊天，其实更主要是倾听。老人们对于物质上的需求没有那么高，他们更加需要的是精神上的陪伴和倾诉的对象。而于同学们来说，他们的经历和故事，也常常让年轻的同学感慨良多。老爷爷一个字都不认识，却非常重视儿女们的教育。同学们无不因老人们贫寒的生活环境而动容，带着满满的爱心，及其所能的让老人那饱经沧桑的面容上展现出笑颜。虽然同学们来自大学校园，然而和老人们谈论起田间地头时仍然津津有味，谈论起油盐酱醋时也兴趣盎然；当倾听老人们讲诉年轻时的经历与感慨时，志愿者们也有了超越自己年龄的生活感悟。心与心的交流，不仅温暖了老人，也让同行的志愿者们相互感动着。大家都在用自己的行动诠释着志愿者的蕴意，同时也让奉献爱心的信念深埋心底。不知不觉中，转眼间同学们就将踏上归程。深入了解了老人的内心感受，同学们能更深刻的体会到了长辈的艰辛与不易。从老人那里学到不少处事为人的经验，了解了许多往昔岁月的艰苦与老一辈的坚强，受益颇深，同时也让老人们感觉到了下一辈对他们无时无刻的关心。沐浴在微风中，同学们的脚步依旧轻快，但是其中已经多了些东西，让同学们在未来的道路上能够走得更稳更远。此次走访老年公寓，让志愿者们有机会能和老人们亲密接触，提供了发扬“老吾老以及人之老”的精神和“敬老爱老”这一中华民族传统美德的平台，奉献社会的同时，收获到更多的社会经验，也必将帮助志愿者们在往后的志愿活动中做得更好！据悉，本次志愿者活动由南京大学物理学院青年志愿者协会主办，物理学院青年志愿者协会创立于2010年，是物理学院的公益性学生组织，旨在通过志愿活动传递爱心、服务社会，并通过志愿活动来培养富有社会责任感的优秀大学生。南京玄武区颐鹤老年公寓是一所按全新护老理念设计建造，集养生保健、康复护理、休闲娱乐为一体的特色老年公寓。“汇集各方爱心儿女，广纳天下护理精英，打造养老服务品牌，谱写夕阳华章”是颐鹤老年公寓的宗旨。“让老人舒心，让家属放心”是公寓全体员工的目标追求。（文/陈苍宏 张航  图/潘啸轩 金相玉 陈宇豪  责编/李焱枫）    
