https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1659-2013-12-24-03-11-50.html
 【主题活动创新】化学化工学院：栖霞摄山爱心支教暑期实践活动
 【主题活动创新】化学化工学院：栖霞摄山爱心支教暑期实践活动2013南京大学暑期社会实践校级优秀团队”，并成功在摄山村建立了社会实践基地。依托此实践基地，化院蒋雯若爱心社后期又继续开展了多次支教系列活动。2013南大·栖霞·青春同行”活动及暑期实践为契机，成立爱心支教暑期实践团，旨在促进与当地社区的交流，丰富当地儿童的暑期生活，同时也是对同学们的一次锻炼。30余名幼儿园学生、小学生、初高中生解答暑假作业，交流学习经验。实践团根据当地实际情况，制定辅导计划，使得活动顺利进行、收效明显。队员们还以智力游戏等创新方式增进学生们的学习兴趣，拉近了“师生”距离。队员们跟学生倾心交流，以切身经历鼓励他们培养广泛的兴趣爱好，还邀请同学为孩子们做太极拳表演、入门级武术套路的教学，这些活动不仅活跃了气氛，更提醒他们在学习之余应注意强身健体。     发布于 2013年12月24日  点击数：923 一、 活动简况在校团委与栖霞区团委共同开展的“南大栖霞·青春同行”活动中，化院团委成立了栖霞摄山爱心支教团，在摄山村为当地学生提供短期课程辅导，实践团队荣获“二、 创新思路化院团委及蒋雯若爱心社充分发挥注重扎根基层，积极融入当地社区，为社区精神文明建设贡献力量，践行南大学子的社会责任的优良作风，以“三、创新举措支教团在栖霞区摄山村进行短期爱心家教志愿服务，期间队员们不顾炎热，每天辗转一个小时到达栖霞区摄山村村民委员会，为当地社会实践结束后，依托南大化院—摄山村社会实践基地，蒋雯若爱心社后期开展多次支教系列活动，使得摄山村爱心支教活动走上常态化。四、创新成效本次活动增进了与化院实践基地——栖霞区摄山村的交流，为今后的活动奠定了良好基础；丰富了当地孩子们的暑假生活，增进了他们的学识，开阔了他们的眼界，也使队员们与孩子们建立起深深的友谊；给参与实践的学生提供了难得的深入基层、服务地方、奉献社会的实践机会，锻炼了同学们的毅力、耐力和交流能力，使同学们于育人中育己；同时也赢得了栖霞电视台、《栖霞报》等多家媒体的关注，扩大了活动的社会影响力，展现了南大青年学子的风范。五、 推广意义栖霞区摄山村的爱心支教活动还将继续，我们还将组织更多有责任感的同学在周末、寒暑假等空余时间参与相关活动，使活动“常态化”；同时，我们也总结经验，今后将按参与者的专长分别形成针对小学、初中、高中的家教团队，做到团队“专门化”以便活动能更广泛和顺利的开展。辅证材料：（一）《栖霞简报》电子版报道 （二）活动现场照片       
