https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6829-2015-10-13-07-59-54.html
 《中国青年报》头版报道我校首届创客会展活动
 《中国青年报》头版报道我校首届创客会展活动    发布于 2015年10月14日  点击数：756 10月12日，《中国青年报》头版要闻以大幅图片报道了我校首届创客会展活动。据悉，10月11日，南京大学第一届大学生创客会展暨众创招聘会在仙林校区举行，22支学生创业团队进行项目展示，招纳新人，入驻南大科学园的德佐公司和迈德教育公司来到了现场进行创业“合伙人”招聘。这些创业团队拥有各自的创意项目或开展创新服务，涉及科技产品开发、互联网+、手机客户端、智能应用等领域。 早上10点半，在音乐制作创业团队萌马音乐的精彩开场之后，首届创客会展正式拉开帷幕。专注于教师与学生学习交流平台的E-learning、大学生原创文学分享交流平台“东写西读”、大学生校园社交平台bigger等参展团队精心设计了生动有趣的展示和互动环节，引得大家纷纷驻足观看。此次会展不仅整合了学生创新创业资源，为各创业团队提供了一个面向全校师生的展示和招募新成员的平台，也营造校园科创文化氛围。“南雍文创”项目负责人表示活动让他们收获很多：“此次会展为我们提供了线下宣传的舞台，可以使我们直接与目标受众进行交流，为产品设计的研发与修改提供了意见。同时，团队获得了新鲜血液，也为我们提供了与其他创业团队进行交流的机会，在初创期这样的交流对于团队的发展是极有利的。”一位在现场加入创业团队的同学也对参展感受赞不绝口：“今天感觉好意外也好开心的！之前来南大时最想加入创业团队和一群志同道合的好朋友推出一批文化创新产品。” 据了解，在建设校园创新创业文化和重点创业项目培育上校团委坚持两条腿走路。一方面举办各类创业赛，选拔优秀项目进行跟踪培育。另一方面加强与创业园、创业校友、创业团队的合作，选拔意向创业的学生加入到初创企业、团队的实习实践中，在真刀真枪的锻炼中培养创业能力。 活动也到了社会的广泛关注，新华社第一时间刊发了活动图片新闻。科技日报、山西日报、金华日报、中国妇女报，以及新浪新闻、网易新闻、搜狐新闻、中国科学网、中工网、中国劳动保障网和讯网等进行相转载。(文/王清纯  图/王琦  责编/孔伟宇）     
