https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5101-250.html
 【现代快报】南大250多个学霸组成搭档“一起飞”
 【现代快报】南大250多个学霸组成搭档“一起飞”http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/10/content_374791.htm    发布于 2014年12月11日  点击数：581 “求女神，不要高冷，要开朗。”“找个帅帅的男的。”……这两天，南京大学学生会发起了一项“奔跑吧学霸”活动。截至昨天，共有250多个学霸报名，主办方综合大家需求实行一一配对。昨晚，100多对“学霸搭档”已在南大仙林校区大学生活动中心初次见面，还签订了“学霸契约”。（通讯员 徐延 现代快报记者 俞月花）小于是南大文学院汉语言文学专业的大一学生。昨天，她告诉现代快报记者，她自认为语文和英语不错，但执行力还不够，平常运动少。她希望找一个自制力强的男学霸带自己“一起飞”。“希望他热爱运动，性格互相合得来。因为有异性督促，我想自己会改变很多，也会无意中放大优点，改正缺点。”综合小于的要求，主办方为她找到南大医学院临床医学系大一男生小童作为“学霸搭档”。他更擅长理科，也正好希望找一个“长相漂亮的搭档，更能激发自己学习的斗志”。经过牵线，两人互加QQ，见面前先在网上聊了彼此的情况，还交换了课程表。昨天晚上，小于和小童等100多对“学霸搭档”在南大仙林校区大学生活动中心初次见面。现场，主办方让大家写下“学霸契约”并签字。小于和小童的契约书上写着“期末考试时一起学霸一把，女生小于帮助男生小童大学语文和英语；每天一起早餐，一起早锻炼……”而小童也表示，自己“蛮激动”。“眼下期末考试要到了，先在学习上互相帮助。新朋友相处。以后如果合拍的话，这段特殊的‘学霸友谊’也能充实自己的生活。”活动策划者、南大学生会公共事业部部长、政治学与行政学专业大二学生覃佳茹表示，她原本只是想通过这种方式鼓励大家冬天养成良好的生活习惯，鼓励大家好好学习。“冬天的早晨，大家早起困难，一个人学习也不能坚持很久。如果有人搭档监督，这样就会好很多。而且还可以积极参与锻炼，养成好的生活习惯。”她说，“奔跑吧学霸”将持续到本月底结束。不过，如果学习好，生活规律，彼此合拍的话，大家可以继续，“这也算拓宽交际面，给对方一个机会。”原文链接：    
