https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1414-dv-11s.html
 【DV社】“11s致过去的…”感恩节视频征集活动
 【DV社】“11s致过去的…”感恩节视频征集活动DV社于2013年11月21日至28日开展了主题为“11s致过去的…”感恩节视频征集活动，通过线上宣传和26日、27日两天的展台活动，视频征集取得了较好收效。11s“感恩节视频中，并在28日的感恩节篝火晚会现场和网络上同时播放。本次视频收录了近70条祝福，辐射到我校大部分院系，参与活动的同学也纷纷表示，这样的活动很精彩也有意义。11s，感谢过去。/孙靖垚赵国妍 图/孙靖垚 赖祎颖）    发布于 2013年12月02日  点击数：1154 南京大学在镜头前留下的每一句“感恩”都被收录到了最终的“ 参与活动的何思佳同学表示：“感恩节虽然是从国外流传过来的活动，但是很有内涵，值得我们发扬。在镜头前表达感恩，大声对身边的人说出谢谢，也是一种很好很新鲜的方式。”冬日严寒，感恩的心带给我们温暖；时间有限，但感恩的话却永远也说不完。                                                                       （文    
