https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9972-2018-03-30-15-05-05.html
 南京大学共青团新学期工作布置会议成功召开
 南京大学共青团新学期工作布置会议成功召开    发布于 2018年3月30日  点击数：524     3月30日上午，我校新学期共青团工作布置会于仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委全体工作人员、各院系级团（工）委和各大类新生团总支负责人出席本次会议。会议由校团委书记索文斌主持。索文斌首先强调大家要把党的十九大精神贯彻到工作的方方面面，希望各院系各单位团委负责人根据院系单位的特点支持校团委的各项工作。三位分管副书记分别介绍了新学期各部门的工作计划。闻羽表示要将政治精神融入到校园文化当中，并介绍了学术双创方面的活动安排和第二课堂的推进计划。朱翰墨着重介绍了新学期五四评优和主题团日的开展方案。时昱表示新学期的新媒体工作将围绕学习十九大精神以及改革开放四十年展开，通过宣传讨论、知识竞答和征文比赛等多种多样的形式呈现，并介绍了社会实践、志愿服务、南青实习岗和社团管理的有关情况。随后，索文斌发表讲话，进一步指明工作要点。首先，他强调共青团工作的核心任务是将青年思想引领在所有工作中贯穿始终。青年思想引领有两个指向，第一个是带领青年把习近平新时代中国特色社会主义思想理论的学懂弄通做实，并在新理念、新理论的指导下，在全面建设小康、全面依法治国、全面改革开放、全面从严治党的推进过程中立志成才。第二个是坚持“心中装着每一个南大青年”的核心理念，关注青年学生的身心健康与成长，凝聚广大本科生、硕士生、博士生和青年教师，为社会主义建设培养和输送更多优秀青年人才。要做到“心中装着每一个南大青年”，首先要求团工作者带着组织属性关心和凝聚青年，尤其是真心实意为人民和国家服务的青年；其次，应该以青年的切身利益和实际需求为导向，把服务青年的工作做的更加细致；第三，协同鼓楼和仙林两校区的资源，联动开展校区之间、鼓楼校区院系之间的团组织工作。最后，他依次针对开展团组织生活、打造宣传工作全媒体矩阵、筹办“创青春”大赛、建设第二课堂人才培养体系、开展社会实践活动、举办纪念马克思诞辰200周年系列活动、管理学生社团等工作方面提出了具体的指导和要求。新学期工作布置会议后，与会人员与大学生团建工作坊成员以及部分学生干部参加了本学期第一次团学骨干培训班，听取索文斌《南京大学共青团改革的思考与实践》专题辅导报告。最后校团委书记室还与大学生团建工作坊的辅导员老师进行了工作交流，并商讨了进一步强化理论研究的工作计划。文/承雨嫣、周恩培图/承雨嫣、韩政
