https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6719-2015-9-15-21-00-00.html
 【环院】筑梦青春，相聚环院——记环院三会联合招新
 【环院】筑梦青春，相聚环院——记环院三会联合招新    发布于 2015年9月15日  点击数：907 为给环院15级新生提供一个展示自我、锻炼自我、提升自我的平台，同时也为给学生组织注入新鲜血液、充实优秀人才，确保学生工作可持续的良性发展，9月11日，南京大学环境学院团委、环境学院学生会及环境协会继去年联合招新后再次携手，于环科楼B530联合召开招新宣讲会。（环境协会副会长余雷进行宣讲）首先上场宣讲的是以“共创美丽环境，同享绿色自然”为口号的环境协会。会长蔡澄简单介绍了环境协会的部门设置，并提出了环协“凝聚每颗环保心，守护每个环保梦”的服务宗旨。随后，副会长余雷引领各部门进行介绍，其幽默风趣的语言引得台下掌声雷动。(环境学院学生会宣讲)接下来，环境学院学生会主席徐月带领各部门宣讲，以“全心全意为师生服务”为宗旨，以“引领思潮”为目标，做到活动“品牌化、特色化、创意化”，内部活动“规范化”。期间，文活部特请“外援”前来助阵，13届十大歌手冠军王国栋献唱原创歌曲《有你》，赢得台下喝彩，将宣讲会推向高潮。另外值得一提的是，学生会旗下的特色部门——宠物之家，他们是南大校内唯一关爱流浪猫狗的公益，而且其组织运营已经十分规范化，已经初具名气，受到新生的热烈欢迎。（团委宣讲）最后，环院团委副书记李若琦引领团委四部进行宣讲，他们简明扼要的介绍透露出端庄稳重的气息。他们以团结青年、引领青年、服务青年为职责，秉承“办精品活动，育精英人才”的宗旨，为环院师生服务。（招新场面）宣讲过后三会分别进行面试招新。据悉，此次招新虽然参与人数众多，但在环院三会的合理安排下得以快速有序进行。据环境学院团委副书记李若琦介绍，此次联合招新中，同学们分外热情，就环境学院团委而言，科创部和实践部以其独具特色的部门定位，倍受同学们的青睐。最终，环院三会各部在沟通、协调过后都招收到了令人满意的部员。此次环院三会宣讲招新能圆满进行，得益于三会团结一心、共谋发展、服务环院，也得益于新生们为筑梦青春而相聚环院。期待新一届三会成员能够共同努力，将环境学院的各项活动推向精品，一年后使得环境学院低年级的学生都能成为独当一面的优秀学生干部！（图、文/黎智贤）       
