https://tuanwei.nju.edu.cn/article/626-2013-09-06-14-23-23.html
 【新浪网】南京大学组建实践团队 调研江苏省非物质文化遗产
 【新浪网】南京大学组建实践团队 调研江苏省非物质文化遗产 政府应当考虑从立法和规划做起发挥人文社科研究者的作用非物质文化遗产从事者本身更应注意坚守传统http://jiangsu.sina.com.cn/news/general/2013-09-06/161270524.html    发布于 2013年9月06日  点击数：1036 暑假期间，南京大学历史学系徐教授指导了来自历史学系和数学系等院系的同学，组成了“江淮故物——江苏省代表性非物质文化遗产调研”团队，在徐州和常州等四个城市，对8种不同的非物质文化遗产开展调研和系统整理工作。团队通过与传承人的交流，实地观摩等方式，获得了对非物质文化遗产的全新认知，也增添了对非遗保护与发展问题的全新思考。徐州剪纸的质朴与灵动相伴，琴书的豪放诙谐，扬州早茶的精致与深入人心，漆器的巧夺天工.。。这些都给南大的实践团队留下了深刻的印象。通过深入调研，实践队员们不仅与真正的社会现实进行了亲密接触，同时也对非遗文化有了更深入的接触，践行了南大“嚼得菜根”的精神。实践团队认为，与有形、易于保存的物质文化遗产相比，非物质文化遗产在中国不仅概念新、认知晚，而且作为活态的人类活动方式比人类创造的物质成果更容易受到人类社会发展变化的冲击，但这并不意味着它没有价值。实践团队通过此次的调研认为政府应当考虑从立法和规划做起，设立专门的生态博物馆和民俗展示区，使得非物质文化遗产传承人有事可做，也将有利于中国特色文化形象的建立与传播。实践团队认为，应该发挥人文社科研究者的作用，将非物质文化遗产的重要性和魅力进行科普，使非物质文化遗产保护概念逐渐深入人心，得到公众的理解与支持。而相关学科研究者更应当有饱满的热情和坚持的动力，不停留在皮毛和过分宽泛或单一的研究上，对非物质文化遗产进行真正的多样化的记录，探索其发展的新途径，在国际上真正提升文化地位与研究的水平，积极推动相关课程的设立或其他方式走进校园的进程。作为非物质文化遗产从事者，本身更应注意坚守传统，提高文化水平，结合时代对遗产内容进行切实创新，而非为盈利盲目地对遗产珍贵的形式和技艺本身进行篡改；完善传承方式，不完全依赖学徒和狭隘的技艺保护观念；敢于走出去，学会联合和交流，敢于用传统技艺制造新的衍生品，在学会生存的同时保障自身的特色。转自：新浪网江苏频道      
