https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2424-2014-04-08-15-09-36.html
 【文院】文学院戏剧诗歌文化节开幕
 【文院】文学院戏剧诗歌文化节开幕该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://news.nju.edu.cn/show_article_4_34621    发布于 2014年4月08日  点击数：721 4月8日，南京大学文学院戏剧诗歌文化节在别开生面的“假面涂鸦”活动中拉开序幕。四、五、六食堂前，摆放着一排排风格各异、五彩缤纷的面具的展台很快吸引了众多跃跃欲试的同学驻足观赏。其中一些同学已经用展台提供的画笔在面具上完成了个性涂鸦，做出风趣搞怪的动作与自己的专属面具合影留念，他们纷纷表示，“第一次亲自尝试做面具十分兴奋，将会把这些面具放在宿舍好好珍藏”。据文学院学生会介绍，选择“假面涂鸦”这样操作性与趣味性俱佳的活动作为本次文学院文化节的开幕活动，是为了能让更多的同学了解中西方戏剧中十分重要的面具文化，继而进一步感受戏剧文学、热爱戏剧文化。南京大学的校园话剧传统十分悠久，且方兴未艾，不断焕发生机。由文学院戏剧影视文学系系主任吕效平导演、大四学生温方伊编剧的《蒋公的面子》自2012年5月首演以来，在全球范围内已经巡演百余场，受到戏剧业界及社会各界的广泛好评。此次文学院戏剧诗歌文化节也将继续着重关注校园话剧，邀请到第二剧社等高校学生剧社与戏剧影视文学专业有着丰富舞台创作、表演经验的研究生、博士生，为全校同学分享校园话剧的创作经验与酸甜苦辣的幕后故事，带领同学们真正走进戏剧世界。本次文学院戏剧诗歌文化节的压轴好戏是由南京大学文学院、重唱诗社与复旦大学中文系联袂推出的原创诗歌大赛。即日起至4月20日，全校的诗歌爱好者皆可投稿至 邮箱，所有通过一审的作品可参与南京市重唱诗歌节的评选，而通过二审的优秀作品将通过线上投票方式进行奖项的评定。重唱诗社负责同学表示，“本届南京大学文学院戏剧诗歌文化节面向全校，旨在为师生们搭建一个戏剧与诗歌的交流平台，为每一位文学爱好者提供展现才华的机会，促进南京大学乃至南京各大高校的校园戏剧文化与诗歌文化的繁荣。”（文/新闻中心 叶馨  采编/吴晓淳）    
