https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1409-2013121650191954.html
 【研会】南大第七期研骨班选修课首讲探索研究生主题教育活动创新
 【研会】南大第七期研骨班选修课首讲探索研究生主题教育活动创新    发布于 2013年11月30日  点击数：1225 11月29日晚，南京大学第七期研究生骨干培训班第一次选修课在鼓楼校区大学生活动中心举行。来自我校工程管理学院的研究生辅导员陈卉老师围绕本期研骨班“实干勇担当 践行南大梦”主题做“探索研究生主题教育活动创新之路”经验分享，校研究生会和28个院系的80多位学员参加本次选修课程。陈老师首先从研究生主题教育活动的内涵谈起，她指出研究生主题教育活动是研究生的“第二课堂”和研究生骨干能力锻炼的绝好平台。但参与度不高、组织效率偏低和激励机制不明确等成为目前制约研究生主题教育活动发挥应有作用的几大问题，创新则是解决这些问题的最有效途径。接着她结合本院“光阴的故事”毕业嘉年华、“与伟大祖国共奋进·与南大仙林共成长”等研骨班研究生主题教育活动的工作实例，为学员们生动细致地讲述了研究生主题教育活动创新的实质和原则。并提出在监督、评价和激励三个层面，用制度保障研究生主题教育活动的可持续创新。同时要在汲取传统主题教育活动精华的基础上按照新时期高校德育工作的新要求，不断完善、深化与发展，积极拓展活动适用空间，完善实施体系，建立保障机制，使研究生真正在主题教育活动中受教育、长才干、作贡献。接下来，陈老师根据2013年5月4日习近平总书记同各界优秀青年代表座谈时的勉励“努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想”，设计了以“中国梦”为主题的研究生教育活动策划互动环节，进行现场分组讨论。经过学员们的热烈讨论，各组代表同学从活动主题、活动形式、活动宣传方式、活动组织方式等方面阐述了活动设计方案。陈老师给予中肯点评并向学员们展示了工程管理学院于今年4月至5月举办的“中国梦•我的梦”研究生系列主题教育活动案例，令同学们深受启发。培训最后，陈老师以“创新勤探索，活动引成长，实干勇担当，践行南大梦”赠与全体学员共勉，本次培训在轻松愉快的氛围中圆满结束。南京大学研究生骨干培训班始于2007年，由南京大学党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办，至今已成功举办了六届，成为具有南大特色的校园文化品牌活动。根据安排，本期研究生骨干培训班将陆续开展以“实干勇担当，践行南大梦”为主题的专题讲座、研究生心理健康专题讲座、党史校史知识竞赛、跨学科论坛及外出实践等课程内容，以提升广大研究生同学的政治理论素养和综合素质。（文/朱佩莹  图/黄晓阳  采编/徐东东）    
