https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8656-2016-10-21-16-04-59.html
 【新传】谨小慎微，防止诈骗
 【新传】谨小慎微，防止诈骗    发布于 2016年10月22日  点击数：404 10月19日晚8点，新闻传播学院2015级团总支部和全年级同学一起在仙一524举办了以“谨小慎微，防止诈骗”为主题的团生活动，提升同学们的自我防范意识，谨防落入不法分子的圈套之中。活动之前还向同学们介绍了第二课堂成绩单的使用方法以帮助同学们更好的使用第二课堂成绩单系统记录自己的大学生活。活动的开始首先由新闻传播学院2015级总支书汪洪魁向同学们介绍本次主题团日活动的主要内容和目的，并对同学们在繁忙的学习中抽空参加团生活动并支持团支部的工作表示了感谢。接着分别由新闻传播学院15级新闻班、广告班的团支书张晓欢、潘建建向同学们介绍第二课堂成绩单的建设过程、工作进展。张晓欢还向同学们具体介绍了第二课堂成绩单系统的使用方法、填写注意事项，包括怎样提交正确的证明材料、有哪些活动需要填写进入第二课堂成绩单、如何提升第二课堂成绩单审核通过率等问题。介绍结束之后回答了同学们在使用过程中遇到的一些问题，很好的解决了许多同学一直存在的困惑。在给同学们介绍第二课堂成绩单结束之后，新闻传播学院15级广电班的团支书刘京龙开始向同学们讲解如何提升自我防范意识，谨防电信诈骗。刘京龙从一些经典案例入手，分析不法分子常用诈骗伎俩，利用视频、图片等多种方式向同学们传授识别电信诈骗和破解诈骗手段的方法。整个讲解过程形式活泼、内容生动，受到了同学们的一致好评。最后，刘京龙提醒同学们：“不要等到自己成为受害者才追悔莫及。”整个主题团日活动在9:30准时结束，同学们纷纷表示现在的电信诈骗手段层出不穷，大学生社会经验不足很容易上当受骗，开展这样的主题团日活动十分有必要，自己在这个过程也学到了许多实实在在的干货。（图/邵沛 文/汪洪魁 责编/谭栩睿）     
