https://tuanwei.nju.edu.cn/article/256-2013-05-11-08-40-24.html
 我校青年师生学习领会近平总书记“五四”重要讲话
201221 我校青年师生学习领会近平总书记“五四”重要讲话2013年“五四”青年节到来之际，习近平总书记与全国各界优秀青年代表亲切座谈并发表重要讲话，在南京大学青年师生中引起强烈反响。校团委组织青年师生代表和部分青共校学员，通过南青沙龙的座谈形式，热议习总书记“五四”重要讲话。座谈会上，青年师生们对习近平同志讲话中给予当代青年的肯定和期待感到非常振奋。年江苏青年五四奖章获得者、电子学院陆海老师认为，每个青年人都应该有自己的梦想，自己当年怀揣着为“为祖国科技事业贡献力量”的报国梦回南大从教，习总书记的讲话特别是“学如弓弩，才如箭镞”一句会激励自己和学生们在南大科研路上走得更远。环境学院的刘星妤同学认为：“国家之魂在青年，青春有梦，人生才能出彩。历史上，千千万万的中国青年为了国家富强、民族复兴而赴汤蹈火。这种爱国精神也深深植根于当代青年心中，大国崛起之梦，是广大青年不断前行的目标。”法学院潘嘉琪同学谈到，“在飞速发展的世纪这样一个时代背景下，当代青年人要时刻勿忘肩负的社会责任，要在追寻小我的同时，做一个‘大写’的人。”来自研究生支教团的李靖梅同学表示，“习总书记要求我们广大青年要牢记‘空谈误国、实干兴邦’，立足本职、埋头苦干，同时号召为青年人创业搭建平台，我更有信心、更要把握这个大好时机，用稍纵即逝的青春资本，用自己的双手让我们的世界变得更美好。”同时，青年师生代表们表达了拥护习近平同志“五四”重要讲话精神，坚定理想信念以实际行动为实现“中国梦”贡献力量的决心。2012年江苏省优秀团员、化院博士研究生杨朕表示：“习总书记的讲话振奋人心，但如何把这种振奋人心的力量转化为实干大干的行动，才是我们每个青年学子要认真思索的。”他认为，当代青年学生不但要有梦，也要有将梦付诸实现的毅力和勇气；不但要有“甩开膀子”的精神和意识，也要有不畏圆梦路上艰难险阻的准备和决心，将“不尚空谈，只崇实干”作为每个青年学子的“座右铭”。即将踏上志愿服务西部征程的政府学院钱征济同学表示，“能够将个人的梦想寄托于祖国梦之中，既有一份快乐，更感受到一份历史使命感。我要在基层锤炼意志、锻炼本领，把自己所学知识运用在实践之中，真正为国家和人民谋福祉。” 自2012年底习近平总书记提出以实现中华民族伟大复兴为目标的“中国梦”以来，校团委通过青共校、南青讲堂、主题团日、南青沙龙等形式组织全校青年学生开展“中国梦·南大梦·青年梦”系列主题教育，引导全校青年学生坚定理想信念、磨砺高尚品格，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的“中国梦”注入强大的青春“正能量”。广大学生听取专家讲座报告学习领会“中国梦”内涵，参与青年沙龙与青年教师一齐热议“建设世界一流大学的南大梦”，撰写心得体会积极表达“青年成才的个人梦”。本次围绕习总书记“五四”讲话的座谈会将系列活动推向高潮。    发布于 2013年5月11日  点击数：1684     
