https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7745-2016-38.html
 “青春与春天”2016南京大学校园诗歌节活动圆满落幕
 “青春与春天”2016南京大学校园诗歌节活动圆满落幕    发布于 2016年5月08日  点击数：861 5月7晚，“青春与春天”2016南京大学校园诗歌节晚会暨颁奖典礼在仙林校区大学生活动中心恩玲剧场举行。党委常委、宣传部部长王明生，党委常委、组织部部长郭随平，校团委书记葛俊杰，团委副书记周媛，团委志工部部长曲直 、各院系、栖霞团区委相关负责同志，部分校友代表出席了本次晚会，与现场近千名师生共同欣赏了富有青春气息和人文情怀的晚会表演。本次诗歌节晚会暨颁奖典礼以“青春与春天”为主题，通过“杏花落了江南之金陵时光”、“不负校园好韶光之青春礼赞”、“松柏覆雪屹为梁之南大赋歌”三个篇章展现了南大人对生命的热爱、对青春的赞颂和母校的眷恋。晚会上，地科院陆永涛同学满怀深情地讲述了作为一名工科学生对诗歌的喜爱和执著，“尽管跟诗歌有山高水远的感觉，奈不住偏偏喜欢”。新传院张洁朗诵了陆涌涛创作的古体诗《灞桥别春》，诗歌以清明节为背景，表达了思乡、思故人的真挚情感。发展委员会骆威老师作为获奖教师代表在现场表演了书法“金陵时光”，献上自己对母校的真挚祝福。外国语学院的彭瑞、蒋欣怡，物理学院的谢子轩同学朗诵了中英俄三语版的普希金经典诗歌《我曾经爱过你》，文学院宋思洋的芭蕾舞表演优雅而唯美，更加烘托了诗歌的浪漫意境。环境学院王国栋同学根据余光中先生献给母校百年校庆的诗歌《钟声说》进行了编曲和创作，“浪子北归，回头青丝已熬成白首。吾将离愁化青藤，攀满北大楼”，一曲《钟声说》，深深南大情。政府管理学院2013届公共管理硕士毕业生魏艳鸣还专程带来了为母校诗歌节创作的对联“钟说百年春正好，诗逢五月梦长圆”。政府管理学院钟驰航同学创作的历史舞台剧《我与南大，青春不老》，以历史上的六位南大校友朱偰、程千帆、沈祖棻、陈万里、赵九章、关露的青春故事与传奇人生为主线，激励青年南大人树远大理想、立报国志向。晚会上，王明生部长为获得十佳作品的同学颁奖，校团委书记葛俊杰为获得十佳作品提名的同学颁奖，此外在诗歌节活动中也有四位老师和六位校友的作品分别获得诗语春晖奖和诗韵风华奖。王明生部长在致辞中向获奖的老师、校友和同学们表示祝贺，也深情的分享了自己的青春与诗歌相伴的岁月，他谈到，诗歌伴随着他们那一代人的成长，是大学校园生活的重要部分，普希金、艾伦、雪莱、徐志摩等诗人都是那时的热门话题，失恋时朗诵《再别康桥》、“窈窕淑女，君子好逑”，在追求恋人时更是小心翼翼地写上心爱的诗词，用诗表达自己的感受。他指出，本次诗歌节活动让诗歌这一中华传统文化的瑰宝，在南京大学又重新焕发了生机、焕发了光彩，希望同学们在校学习期间，不仅学习知识、文化和人生哲理，还要有诗和梦想。本次诗歌节活动由共青团南京大学委员会、南京大学文学院、南京大学校报编辑部主办，南京大学学生会、南京大学文学院学生会和重唱诗社承办。活动以“青春和春天”为主题，用八句诗词精心打造并串联起各项活动，通过“一语天然万古新之以文著诗”、“大珠小珠落玉盘之以情赏诗”、“吴质不眠倚桂树之以音颂诗”、“云中谁寄锦书来之以诗传诗”、“问渠哪得清如许之以才话诗”“痴心用尽为知己之以诚品诗”、“书生意气斥方遒之以笃扬诗”、“千秋钓舸歌明月之以书载诗”八个部分展开，旨在通过举办全校性的诗歌节活动，号召师生、校友创作诗歌、诵读诗歌、欣赏诗歌，点燃每个南大人心中的激情和对时代的感怀，在青春和春天的旗帜下，从优秀作品中汲取生命前进和为祖国奉献的力量。活动举办以来，共收到不同题材的诗歌稿件300余篇。学子们的青春感言、校友的母校情节以及南大人的家国情怀，都寄托在每一首传递来的诗歌中。文学院廉鹏举同学创作的《从潘师志强谒西湖林逋墓》中“客子蓑衣入翠微，寒烟远树自霏霏”等语，被文学院冯乾老师评价为“律切音协，宛有情致，诗中有画，画中有诗”。2012届历史系毕业生袁辉毕业后到条件艰苦的湖北省巴东县清太坪镇白沙坪小学支教，仍然坚持诗歌创作。对爱情的歌颂也别出心裁，商学院的于明悦同学创作的南大28个院系专属情诗，以独特视角诠释了同学们执着而热烈的爱情观，达到单篇图文三万多的点击量，引起校内外的强烈共鸣；商学院陈冬华、贾良定教授分别通过视频的形式，与同学们交流了对诗歌的理解：“诗歌是一个非常重要的帮助我们抵抗技术主导的手段，诗歌不是在远方，就是在当下”，“无论生活多紧工作多忙，生活中只要有了诗歌，那一切都是小菜”。郑愁予、朱朱、臧隶三位当代著名诗人也在诗歌节活动中走进南大校园，与学子们煮酒谈诗，以才话诗。郑愁予先生表达了他对同学们的深切祝福，他说“我相信南京大学校园诗歌节一定是很有活力的，谨祝你们成功”！（校团委 学生会）     
