https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8913-2016-12-05-16-06-58.html
 【台球协会】南京大学第七届中式台球个人赛
 【台球协会】南京大学第七届中式台球个人赛    发布于 2016年12月06日  点击数：503 11月27日，由南京大学台球协会主办，popin撞球吧协办的第七届中式台球个人赛于和园pop-in撞球吧成功举办。本次活动自11月21日开始报名，共24人参加，参赛选手均为南京大学在校学生。比赛裁判主要由台协会长及各部长担任。 本次比赛规则遵循中式台球老国标赛制（男遇女让后一），设置初赛，复活赛，八强赛，四强赛，半决赛，决赛，除复活赛外均采用淘汰赛制。初赛时参赛选手抽签分为12组，胜者进入下一轮比赛。复活赛由初赛淘汰的12位选手决出4个名额进入下一轮比赛。八强赛由16名晋级选手一起抢五，胜出者进入八强。四强赛由八强选手抢五，胜者晋级四强。半决赛由四强选手抢六，决出两名选手晋级决赛最终产生冠亚军，另外两名选手比赛决出季军。 本次个人赛决赛在方嘉立与杨万渠之间展开，这也是南京大学台球协会两任会长的焦点之战，顿时将全场气氛引向高潮。 最终，前任会长方嘉立以大比分7：3夺冠，获得现金奖金500元。杨万渠，王国力为本次比赛亚、季军，分别获得现金奖金400元、200元。popin撞球吧老板为参赛成员颁发奖状及奖金，台协会长杨万渠携台协管理人员与前来参加比赛的同学们一同合影留念。 选手们激烈而又紧张的比赛带给观众一场场视觉的盛宴。南京大学台球协会的每一位成员希望通过自己的努力，来推动台球运动在大学生中的发展，也希望以后能有更多的人在台球中寻找到乐趣。 据悉，此次活动是南京大学台球协会为积极响应大学生“走下网络、走出宿舍”的号召而进行的竞技类比赛，不仅活跃了协会氛围，促进了会员间的友谊，增强了协会凝聚力，更增进了南京大学校园台球爱好者的了解与交流，为其球技切磋创造了良好的条件，丰富了大学生的课余生活。                                                                                                      文/邓志勇                                                                                                      图/南京大学台球协会                                                                                                     责编/车永康     
