https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9671-2017-08-14-02-06-54.html
 【暑期社会实践】一石一世界——李四光讲师团地质博物馆宣讲实录
 【暑期社会实践】一石一世界——李四光讲师团地质博物馆宣讲实录    发布于 2017年8月14日  点击数：166  图：李四光中队讲师团文：胡俊文采编/责编：陈毓恒    八月五日，是李四光讲师团在地质博物馆志愿讲解的第二天。骄阳似火，热情更加高涨。以《了解地震，珍爱生命》为主题的宣讲，不仅激发了小朋友的头脑风暴，也引得大朋友跃跃欲试。《生命的一天》以直观生动的方式，微缩了地球生命的几十亿年，将一副壮丽的生命画卷展示在小朋友面前。宣讲不仅收到令人满意的效果，也具有极强的应用意义。为了确保宣讲具有足够的宣传效果，几位同学在宣讲开始前就各种到上下楼层手动安利参观的游客，终于召集到了一大波小朋友。（01分发明信片）最后，地质博物馆的讲厅在早上十点便坐稳了一个个对世界充满好奇的小可爱，摩拳擦掌跃跃欲试，准备接过小讲师的问题，拿到小奖品。没想到除了小朋友，家长也不简单。（02 抢答）早上的宣讲主题是《了解地震，珍爱生命》。邱晨光提问：哪位小朋友告诉我，地震是什么呢？早就有小朋友跃跃欲试：我知道——地球转着转着，抖了一下。逗乐全场还不算，小朋友硬是不肯坐下，继续发表了自己对于地球世界朴素而具有想象力的认识，很有一派要夺过主动权，掌控全场的气势呀。（03回答问题）小朋友勇敢，家长当然也勇敢。当提到“如何判别一个关于地震的谣言”的时候，有家长突然质疑地震云的机理，还好我们队员招架得住，用浅显的语言解释了地震、电荷与地震云之间的关系。（04邱晨光讲课）定点宣讲结束了以后，杨柳同学还带队在博物馆巡回宣讲。穿过光怪陆离的远古隧道，惊叹化石中的天工鬼斧，小朋友们在杨柳姐姐的解说下，睁大了好奇的双眼。新世界的大门就此打开。（05巡回讲解）下午的宣讲主题是《生命的一天》杨柳同学用生动的语言，描绘了地球生命诞生至今所浓缩成的一天之内所发生的一桩桩奇案。小朋友同样踊跃发言，奖品迅速一抢而空。（06杨柳讲课）在即将闭馆之时，为了满足又一批参观者的需求，吴夕梓同学即兴进行了板块漂移学说的宣讲。一下午的干货，着实使家长和小朋友收益颇丰。（07吴夕梓讲课）李四光讲师团中队成立于2013年4月，是由国土资源部、国家环保总局、共青团中央和全国少工委联合发起的，由国土资源部宣传教育中心和南京大学地球科学与工程学院、北京大学地空学院以及中国地质大学团委联合主办的大学生志愿服务团队。自组建以来，团队结合专业优势，面对全国中小学生深入开展国土资源教育、普及地球科学知识，力争努力提升全民生态环保意识。此次作为宣讲地点之一的南京地质博物馆，始建于1935年，是面向社会公众、尤其是广大青少年，以地球科学知识为基础，以地学科普为宗旨，以宣传科学精神为目的，兼顾地球科学研究。它的展示内容涵盖中国近现代地质发展历史、地球和生命的起源、岩石与矿物赏析、矿产资源与环境保护宣传，以及恐龙世界复原等内容，富于科普教育意义和地学知识宣教意义，是熔科学性、知识性、观赏性和趣味性为一体的国内一流的综合性地学博物馆。通过在南京地质博物馆的宣讲，我们希望能够更深入地了解地学教育普及状况，通过寓教于乐的方法，提高青少年人群的地学知识水平，并进一步探索科普教育工作的方法，另外，也希望能借此机会丰富充实孩子们的假期生活。最后，就在这场有关地震的宣讲结束的几天后，四川九寨沟发生了7.0级地震。我们希望能够通过我们的宣讲，将更多攸关生命的地学知识传递给需要的人群，使得知识真正能够为我们所用，能够保护我们宝贵的生命。
