https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4373-x-b-v.html
 【实践育人百家谈】RAPX团队负责人专访 
 【实践育人百家谈】RAPX团队负责人专访     发布于 2014年10月22日  点击数：813 2014年暑期社会实践已经告一段落，但对于社会实践的反思却从未停止，走出校园，走入社会，暑期社会实践提供的不只是一次跳出舒适圈的机会，更是一次全方面的挑战。进入第二课堂，在社会与生活的这本厚厚的大书中，团队与成员究竟能得到什么？社会实践又为他们留下了怎样的记忆与收获？ “社会实践让我心安。”当被问及在第二课堂中的最大收获时，来自大气科学学院“RAPX社会实践队”的项目负责人卓静仪同学如是说道，“现在的很多大学生。缺乏社会责任感和一种同情心，很多同学在平时，成绩都很优秀，但是真正看到了一些需要帮助的人时，却变得很冷漠，我觉得这样是不行的，也是远远不够的。”当她真正的走入社会进行实地的调研时，才更加真正地感到自己肩上所担负的这代人的使命感，感到了将自身投入到实践中，用自己的付出为社会带来小小改变的踏实与心安。 “实践是检验真理的唯一标准。”对于社会实践中最难忘的回忆，卓静仪提到“在做PX项目的时候，由于这个项目是时政热点，也是媒体的舆论中心，并且民众和政府的冲突很大，所以在我们进行调查的时候，有很多工作人员阻止我们来进行调查，但是民众们却十分配合我们，发动身边的亲戚朋友来帮我们进行实践，并且热情地邀请我们到家里做客。他们让我们感受到了民众对于改变的需求与向往。”卓静仪反思这样情况发生的原因，认为是“民众们相信，这样的一个学生调研团的发心一定是好的，是为了他们谋福利的，善良与淳朴让民众主动配合并支持学生的调研活动。”    而提到在社会会实践中的最大收获时，卓静仪选择了这样一句我们耳熟能详的道理。“我觉得社会实践让我认识到了理想和现实的差距，我觉得平时我们是生活在象牙塔里，当我们真正接触到社会的时候，却发现我们书本上学到的，和社会上现实发生的完全是两回事，实践是检验真理的唯一标准，书本和现实就是需要这样的实践才能够完美的结合在一起，同时，实践也给了我们最真实的社会，大学的象牙塔里触碰不到现实，但只有走出象牙塔才能够真正的成长。同时，社会实践也更让我意识到，我们当代年轻人需要被唤醒，呼唤责任心，民族责任感。” “不忘初心，方得始终”    采访的最后，卓静仪也通过自身的经历，为以后参加社会实践的同学提供了很多建议，“不忘初心，方得始终。最重要的就是在最开始的时候就不要为了奖项或者成果去做社会实践，这些都是顺其自然的，一旦你真的全身心投入到实践中去，这些最终也就会得到了。最重要的是实践本身，要去享受这个过程。毕竟现在普遍的情况时大学生对于日常生活的细节缺乏观察与思考，而只有真正开始关心思考时才能发现问题，并真正的通过自己的努力去解决问题。”同时她也提到，在具体实践的过程中，“要多向其他专业的同学请教，做到专业知识互补。”     社会实践作为一个窗口，透过它，我们可以窥到象牙塔外的社会百态，更好的了解这个社会，也更好的了解自己和自己在社会中存在的位置与价值，2014暑期社会实践已经结束，但在实践中学习与成长却始终不会结束。 （文/高天舒、靳开羽）    
