https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5563-2015-3-3-01-44-38.html
 校学生会新学期工作布置会议暨学代会第一次筹备工作会议成功召开
 校学生会新学期工作布置会议暨学代会第一次筹备工作会议成功召开    发布于 2015年3月02日  点击数：2681 3月2日晚，南京大学学生会新学期工作布置会议暨2015年学代会第一次筹备工作会议在敬文学生活动中心512会议室召开。校团委副书记蔡颖蔚、学生会指导老师曹晨出席会议，校学生会主席团成员和部分挂职学生干部参加会议。会议由校学生会主席徐延主持。会议上，曹晨老师首先宣读了新学期学生会内部工作纪律，明确了学生会财务事项中关于预算、决算、报销等一系列流程。他强调，学生会在财务规范方面要进一步强化要求、加强监督，做好内部财务审核工作，在签单和报销等方面做到更加严谨规范，为其他学生组织做好表率。校学生会主席徐延介绍了《关于南京大学学生代表大会筹备工作的调研报告》和团中央、教育部《关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》中关于完善学生代表大会制度建设的章节。与会人员集体学习了相关材料，并从学代会前期准备、代表推选、会务准备、大会议程、宣传工作等方面进行了交流讨论。集体讨论后，校团委副书记蔡颖蔚老师对校学生会新学期工作任务提出总体要求。她强调，学生代表大会制度是体现学生会组织合法性、权威性的基础和保证。本学期校学生会工作主要围绕学生代表大会这一主线展开。学代会请示报告、档案查询、提案征集等工作应尽早开始。学生会主席团成员和各部门要尽快确定分工，全体成员通力合作，确保学生代表大会如期顺利召开。校学生会要在全心全意为同学服务的基础上，加强思想引领，争做服务型、引领型学生组织，在本年度学代会上向南京大学全体学生交上一份满意的答卷。（文/费敏飞 徐延）    
