https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2031-2014-03-16-16-22-07.html
 【历史】研会求职经验交流会总结
 【历史】研会求职经验交流会总结    发布于 2014年3月17日  点击数：1150 3月15日9：30，由历史系研究生会主办的求职经验交流会于文科楼424举行。本次活动邀请了来自中国银行的刘芳学姐、江苏省住建厅的蒋珊珊学姐和中国第二历史档案馆的刘传吉学长从实习、招聘信息获取、简历制作、复习应试、OFFER筛选等方面分享其求职的个人经验。1.怎样获得求职前的实习？需要注意的问题有哪些？实习面临着是暂时还是长远、是留下还是回到家乡等种种问题,要求我们定位清晰、尽早确定目标。刘传吉学长指出实习可看做是一个可以排除哪些岗位不适合自己的机会。除了自身还要考虑企业对于实习生的态度，是纯粹当成打杂的还是当未来职员来培训。在实习过程中要会学习实用技能，要敢于提出创新想法，从而为简历增加可证明个人能力的内容。2.在找工作的环节中，获取招聘信息的渠道有哪些？关于招聘信息的获取，刘芳学姐提醒我们可关注校内小百合的实习、就业特快版块、就业指导中心发布的公告以及求职指南论坛，也要充分利用周围同学甚至其他学校的资源。此外校园内进行的宣讲会也是找工作的重要渠道，在其结束时一般现场收取简历，这比起在网上投效率更高一些。3.制作简历需要注意哪些问题？简历是可以进入笔试、面试的基础，那么在简历中体现个人价值来吸引审查人的目光就十分必要了。蒋珊珊学姐强调简历的制作要精致但不花哨，对于不同的岗位需要应用不同的简历来突显相关的个人能力。内容上要罗列一些与岗位相关的经历，“多多益善”反而会显得太杂，让人觉得目标不清。简历制作完成后可同学之间相互阅览、评价，体会其中所传达的能力信息是否恰当。4.复习考试的个人经验，对于笔试和面试有哪些建议？刘传吉学长和蒋珊珊学姐强调公务员考试前要认清自己的情况进行针对练习、多模拟。行测进行模拟时要计时，这样才能掌握节奏、慢慢调整好做题顺序。申论要言之有物，提出自己的看法。在面试前多收集了解考试内容，防止复习时方向跑偏。面试中要有逻辑性的、连贯的说出自己的想法，对于不懂的题目要少说。此外面试过程中仪表着装问题需多加注意。刘芳学姐则针对银行的考试进行说明。银行的考试大体相同，我们在考试之前不仅需要参照历年笔试题目、了解考试套路，还要多注意时政新闻。由于面试中考官问题多围绕简历和之前实习的经历进行提问，所以我们自己要对可能提的问题提前做好准备。   5.怎样进行OFFER筛选？职业的选择首先要根据个人喜好、专业对口状况来尽早确定目标，同时也要注意自己是否符合具体岗位的要求条件。刘芳学姐提出我们应考虑到周边各种影响因素，例如地域、人文环境、人脉关系等，一种工作的选择往往代表了选择不同的生活方式。要了解哪种工作适合你，就要先认清你需要的是能力的提升还是稳定体面的生活，拿银行来说城商行和国有行之间压力和薪酬方面差距较大，哪种更合适需要自行判断。交流会的最后三位学长学姐又就自己的工作经历说了一些心得体会。他们表明要注重给同事和领导的第一印象，要不怕麻烦、能吃苦、多学习，不要抱怨多传递正能量，还要注重团队合作精神。学长学姐们的求职经验是宝贵的精神财富。交流会上，在座的同学就自己想了解的问题与学长学姐们进行了热烈的讨论。通过本次活动，同学们学会了如何为求职做准备，明确了努力方向，对今后的职业生涯也有了更好的指导和规划。踏出校园的一步即将到来，愿同学们都能收获理想的职业与生活。（文/历史学系研究生会   采编/朱双彤 吴晓淳）    
