https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8376-2016-09-10-15-56-31.html
 【贵州平坝】南大支教团组织教师节“念恩师·感谢有你”活动
 【贵州平坝】南大支教团组织教师节“念恩师·感谢有你”活动    发布于 2016年9月10日  点击数：560 9月1日——9月10日，平坝第一高级中学2016-2017学年度教师节“念恩师·感谢有你”活动在高一年级进行。活动由平坝一中校团委及南京大学研究生支教团共同策划举办。高一新生刚刚入学，面对着完全陌生的校园、老师、同学和比起初中更加繁重的学习任务，难免会有压力。而正值教师节，熟悉的初中老师、曾经在讲台上看过无数遍的身影甚至是那忘不掉的谆谆教诲声，更是让新高中学生们怀念。“写一封信给以前最喜欢的老师吧”，一句话一下子引起了所有高一学生的兴趣。9月1日，班主任老师们利用课余及自习课的时间向学生进行了活动的介绍，学生的情绪瞬间高涨了起来，纷纷表示想要参加。9月5日，带有平坝一中标志的统一印制的信封和信纸被发放给了学生。 在周末早已将草稿拟好的学生一笔一划认真地誊写着，好像面对面地向老师倾诉着自己崭新的高中生活和思念，温馨溢于言表。9月7日，一封封信被根据不同的学校进行了分类，共有二十余所初中，1168封信件。9月8日——9月10日，在教师节来临前，所有信封都被一一送到了学生们最爱的初中老师手中。看着这些突然到来、带着思念和感谢的信，老师们的脸上也满是笑容。这个本非强制的活动却引起了高一新生近乎百分之一百的参与，教师节的尊师重教及对老师的感恩在其中发酵，老师的回信也将进一步激励他们好好学习，不畏新的挑战。而又有什么，比曾经学生的感恩和怀念，更能让老师们感受到这份职业的伟大。南大支教团贵州分队在庆幸能够见证这份珍贵师生情的同时也对教师这个身份有了更加深刻的理解，也格外坚定了要作一名优秀人民教师的信念。衷心祝愿老师们在这个只属于自己的日子里节日快乐，也祝愿学生们能够学有所成，不忘师恩。（图：李叶 文：王钧田）    
