https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8459-2016-09-24-11-30-24.html
 南京大学学生第二课堂成绩单工作交流会举行
 南京大学学生第二课堂成绩单工作交流会举行    发布于 2016年9月24日  点击数：1321 9月22日，南京大学学生第二课堂成绩单工作交流会在仙林校区敬文学生活动中心张心瑜剧场举行，校团委副书记周媛、匡亚明学院团委书记司林敏和校团委志工部部长曲直出席会议，与来自28个院系的学生团委副书记、2015、16级本科团支部书记等二百余位学生代表共同交流探讨了以第二课堂成绩单为抓手，发挥第二课堂成绩单引领青年学生成长成才的工作模式。会上，周媛强调了推进第二课堂成绩单的工作意义，并对第二课堂成绩单制度自2014年设想提出以来的各阶段工作进展进行了通报。她表示，校团委、院系团委及各团学组织在深入推进第二课堂成绩单时，应不断提升第二课堂工作的科学性，并以第二课堂成绩单工作为抓手，规范各团学组织的活动、提升活动质量。通过各方面的改进，实现第二课堂成绩单记录学生第二课堂成长足迹及学生在校期间评奖评优的业绩认定、求职期间的能力评定、毕业离校的履历核定的功能。校团委联络部彭冠贤在会上介绍了第二课堂成绩单平台系统操作审核办法，明确了各板块的填写要求，并针对院校审核后发现的问题，对成绩单的填写及证明材料的规范做出了更为明确的要求和说明。她表示，校团委将对积极参与或组织学校、院系各项第二课堂活动且有出色表现的先进组织及个人进行评选与表彰，鼓励各院系开展第二课堂成绩单主题团日活动，以深化第二课堂对于学生成长成才的积极影响。校团委志工部部长曲直在提问环节回答了学生代表们对于第二课堂成绩单在填报和具体使用时的疑问，对于志愿系统导入、平台系统稳定性、辅导员意见反馈和奖学金评定等学生普遍关注问题做出了解答，帮助学生更好的体验及使用第二课堂成绩单的各项功能，记录学生成长足迹。据悉，我校于1月18日发布了《南京大学学生第二课堂成绩单制度暂行规定》，6月5日第二课堂成绩单平台系统正式上线使用，6月8日举行了首次第二课堂成绩单平台系统上线运行暨工作推进会。截至9月22日第二次工作推进会召开前，已有2647名学生对第二课堂成绩单进行了填写，并积极地对第二课堂平台系统提出了改进意见。随着第二课堂成绩单平台系统工作的推进，第二课堂将与第一课堂更紧密地结合，并成为记录学生成长足迹的重要途径。                             图/张瑞轩  文/黄珊    
