https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9276-2017-04-10-14-01-49.html
 【粤语文化协会】第五届粤语歌唱大赛成功举行
 【粤语文化协会】第五届粤语歌唱大赛成功举行    发布于 2017年4月10日  点击数：359 4月7日晚，由南京大学粤语文化协会主办的第五届粤语歌曲大赛“我的快乐时代”在张心瑜小剧场圆满举行。两个小时的粤曲妙音、十位选手的倾情演出，不但让全场观众沉浸在音乐的美妙与令人愉悦中，也让许多人感受到了粤文化别样的魅力。随着活力四射的歌声响起，一曲《我的快乐时代》拉开了本场演出的序幕。十强选手在舞台上闪亮登场，挥舞双手带领全场一起高歌，现场的气氛一瞬间便被点燃。随后的比赛中，各位选手也是分别使出了看家绝技。浅吟低唱如温柔的呢喃，放声高歌如深情的表白，颤音婉转处又如清脆的泉水。面对如此精彩的表演，各位评委们也是陷入了艰难的抉择。最后，15级外国语学院叶伊旎同学凭借沉稳的声线和出色的发挥夺得了本次比赛的冠军。而本场比赛最后的闭幕演唱《岁月如歌》，更是激起了观众的共鸣，掀起了全场大合唱。有观众表示：“虽然不是广东人，但我从小就喜欢听粤语歌曲，今晚再次听到了这些熟悉的旋律，感觉就像回到了童年！”  据悉，这次比赛的评审团除了专业评委以外，还特意邀请了来自南京师范大学、南京航空大学等周边友校的粤语社社长作为大众评审，这样安排旨在促进各校之间的校园文化交流。在被问到举办此次比赛的初衷时，现任粤语文化协会会长陈颖琪表示：“今年的粤歌赛已经是第五届了。如果说当年第一届比赛的前辈的初衷是希望让更多人喜欢粤语歌、了解粤文化，那么到了现在这届，更重要的是一份社团精神的传承。南大的社团文化很丰富，我们也希望可以因为有粤歌赛的存在而使校园文化更精彩。” 据了解，南京大学粤语文化协会是南京大学众多社团中历史悠久的一个文化类社团，也是南京地区粤语文化联盟的重要成员。近年来，随着内地与香港、澳门地区的联系日益紧密，该协会旨在为学生们创建一个粤语语言文化交流的平台，促进相互之间的了解与进步。（文字/林小溪 图片/粤语文化协会 责编/苏杭）    
