https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8454-2016-09-23-06-34-17.html
 关于开展首届“南播玩·我最喜爱的院系迎新晚会”有奖评选活动的通知
 关于开展首届“南播玩·我最喜爱的院系迎新晚会”有奖评选活动的通知（一）评选范围（二）活动时间（三）评选细则（四）奖项设置（五）注意事项（六）联系方式共青团南京大学委员会南播玩新媒体工作室2016年9月23日    发布于 2016年9月23日  点击数：1364 各院系学生会：新学年的“迎新季”即将开始，为支持配合各院系的迎新晚会及本学年的系列学生活动、加强与各院系间的联系合作，在南京大学团委的支持下，南播玩新媒体工作室现面向全校各院系开展首届“南播玩·我最喜爱的院系迎新晚会”有奖评选活动。现将相关事项通知如下：南京大学各院系迎新晚会（不包括校级迎新晚会）本学年首场院系迎新晚会为始，至最后一场迎新晚会结束1、南播玩团队将为本学期南京大学各院系迎新晚会提供免费的高清单机位可回放直播+录像服务（录像需在活动结束后由院系活动负责人自行拷取），直播在南播玩微信公众号（njunanboone）上进行；2、一、二、三等奖综合评委会评分、线上投票结果产生，其中评委会评分结果占70%，线上投票结果占30%；3、最佳人气奖根据线上投票结果由高到低产生，可与一、二、三等奖兼得。4、在本学期最后一场院系迎新晚会结束后，南播玩微信公众号将推出为期5天的线上投票评选，观众可为喜爱的院系迎新晚会进行投票（例：若最后一场迎新晚会于12月18日举办，线上投票活动将于12月19日0:00正式开启，截止至12月23日24:00）。一等奖1名，奖励主办院系学生会现金5000元；二等奖2名，奖励主办院系学生会现金各2000元；三等奖3名，奖励主办院系学生会现金各1000元；最佳人气奖3名，奖励主办院系学生会现金各3000元。1、主办院系负责人需至少于迎新晚会举办前一星期内联系南播玩工作室进行直播预约，并提供迎新晚会相关宣传图文；2、由于不可抗力因素导致的直播失误，南播玩工作室不承担责任，但会在活动结束后将录像上传至直播回放界面；3、迎新晚会内容应积极向上、不涉及敏感话题，南播玩工作室对直播内容不负直接责任；4、最佳人气奖评选采取网络投票形式，南播玩工作室将对线上投票进行严格监督，若发现违规行为，将取消相关院系的评选资格；5、本次活动的最终解释权归南播玩新媒体工作室所有。聂雨琪：15952023667（手机） rainynie77（微信）于佩言：18795891057（手机） y506584064（微信）    
