https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7909-2016-06-02-05-51-07.html
 【凤凰江苏】南大档案馆的学生义工 钻史料还原百年名校风骨
 【凤凰江苏】南大档案馆的学生义工 钻史料还原百年名校风骨校史可感可触，体味峥嵘岁月“梳理校史文脉，同学们帮了我们大忙”真诚、儒雅、担当，永远的精神风骨    发布于 2016年6月02日  点击数：479 南京大学学生会校园义工岗，是面向全校学生的一项颇具代表性的校园公益活动，自2012年设立至今，已有来自各院系的400多名同学参与其中。从后勤服务到校园花卉养护，南大校园义工岗几乎涉及了校园内的所有公共服务项目。去年9月开学后，校园义工岗中又新增了一个特殊岗位——南京大学档案馆历史资料修复员。目前，学校已招募两期共50多位同学参与其中。南京大学档案馆“我负责整理国立中央大学时期的一些教务文件，看着这些泛黄的文件，仿佛朦胧中回到了过去，我们学校的学术氛围早就那么浓厚，每天都充溢着各种各样的学术活动，好想回到那时的讲堂聆听大师们的演讲；并且这些文件都是用繁体字书写的，特别适合想提高繁体字使用能力的学生。”来自社会学院的义工王同学说。“70多年前的信件就这样叠放在我面前，让人那样觉得不可思议。当我将它们一个字一个字地录入电脑时，好像能感受到它们的主人书写时的心情。”另一位整理抗战时期学生们家信的李同学说。悠悠黄卷，传递给同学们的是冉冉国风和南京大学殷盛时期的少年过往。凤凰江苏从校义工岗负责人张俊同学处了解到，“虽然现在历史资料修复的工作才刚刚开始，但同学们的热情都非常高，不少人连报了两期义工岗。”当校史变得真实可感，同学们对学校历史的亲近和感悟也更加深刻。南京大学在金陵大学和国立中央大学时期曾留下了许多珍贵的历史资料，许多都还尘封于档案之中，尚未被揭开。“校史整理是学校的重点工作之一，目前需整理的资料繁多，可档案馆工作人员有限，明年是南大115周年校庆，梳理校史文脉、说好南大故事就显得尤为紧迫，同学们真是帮了我们大忙，而且质量也非常好！”南京大学档案馆副馆长包海峰对校园义工们啧啧称赞。南京大学档案馆内的史料据了解，目前南大的历史资料修复工作主要有两个方面。一是通过阅读、整理和提炼校史材料，将书面资料电子数字化；二是通过听写将历史音频资料转换成电子文档。最终，所有成果均会导入专门的数据库，然后通过资料软件平台在线展示，方便校史研究人员查询利用。“这些工作，既专业又细致。比如将录音带数字化，可不是简单的听录音，要将很多老教授生前的珍贵录音整理出来。有些老先生年纪很大，吐词不甚清晰，还有口音的干扰，工作难度不小。我们会针对性地选择老教授的同乡学生来听，听录下来的内容还会有专业的审核校对，由老师带着学生一起做。跨越时光，乡音乡情，亲身体验的同学都表示永生难忘。”南京大学团委副书记周媛是校史资料修复义工项目的发起者，“相比于其他义工岗位，这项工作面对的历史档案本身具有珍贵、特殊等属性，因此对义工志愿者的要求也较高：文科专业学生优先，认识繁体字的同学优先，等等。初步满足条件的同学并不能立即上岗，为保证工作的严谨和专业，最终上岗的义工还必须经过严格培训后才能够任职。虽然选拔条件较为严苛，但这也让档案整理工作染上了一份雅致纤细的古风韵味。学校高度重视校史整理工作，如果能让同学们一起参与其中，一定非常有意义。事实也证明，在校史资料修复过程中，同学们都受到了特殊的熏陶和洗礼。”透过一份份细腻的校史资料，同学们面前如同摊开了一本南大历史画卷，历史上南大人的真诚、儒雅、担当的精神和风骨，生动鲜活地展现在眼前，入脑入心。“这份来自内心深处的敬仰和自豪感，是一般的校史教育不可比拟的。”据悉，除档案馆校史资料修复义工岗外，学校还将通过社会实践的方式来让更多的同学参与到更加丰富多彩的“南大记忆寻访”活动中去，南大校团委、校史研究室、历史学院和档案馆将结合自身特点对每个社会实践团队进行针对性的指导与帮助。“其实，档案馆历史修复和社会实践相当于是两条线做一件事。希望同学们能通过这些活动进一步挖掘南大历史底蕴，追溯南大文脉，传承南大精神。”（邬楠 朱怡）    
