https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8054-2016-89.html
 【2016科学营】南大土壤专题营营员与海归学者面对面
 【2016科学营】南大土壤专题营营员与海归学者面对面    发布于 2016年7月13日  点击数：309 2016年7月12日上午，南京大学土壤专题营海归学者交流讲座在中国科学院南京土壤研究所惠联大楼四楼礼堂成功举行。这次讲座邀请了南京土壤研究所入选中科院“百人计划”的贾仲君研究员、彭新华研究员和高娟研究员，他们为营员们带来了一场别开生面的讲座。这次讲座不同于以往的学术性讲座，研究员们并没有用晦涩的字眼来描述自己的研究工作，而是以分享自己在海外求学、工作的经历、经验为主。对于自己的研究内容，他们则用深入浅出、通俗易懂的语言使同学们更多地了解到当前土壤研究方面的最新领域。其中，主要从事氨氧化微生物研究的贾仲君研究员做了题为《土壤微生物组与中华民族传统文化的优秀基因——立足当下，赢在未来》的讲座，深刻阐释了“一方水土养一方人”的科学意义，让人大开眼界。虽然彭新华研究员的主要研究方向是土壤结构演变和水力学性质，但是，他今天更想要分享的是他在德国做研究学者的经历，以及在枯燥的科研工作中获得的乐趣。他认为兴趣和热情是科研工作能够取得成果的最大助力。而高娟教授就其研究领域“新型有机污染物在土壤中的迁移转化机理”展开话题，从土壤化学的角度表达了她的观点，强调了土壤与人体健康之间的关联性和关注土壤资源健康的重要性。她也分享了她在美国的求学生活经历，同时勉励同学们要敢说敢做，勇于表达自己的观点，坚持自己的梦想。研究员们的精彩报告得到了营员们的阵阵掌声。在互动环节，同学们表现踊跃，积极参与，同时就自己关心的问题与研究员们展开热烈的讨论。通过与研究员们的互动，营员们都觉得自己又打开了一个新的视角，在关于环保问题等领域又有了新的认识，感到受益匪浅。在交流会结束后，营员们又参观了土壤标本馆。南京土壤研究所的土壤标本馆始建于1953年，是我国馆藏最丰富的集研究性与科普性于一身的土壤标本馆之一。馆内有近6万件土壤标本，这些标本的采集遍布全国，近年来又延伸到南极。面对如此丰富多样的标本馆藏，听着讲解，同学们感到十分的惊奇，对土壤研究的兴趣更加浓厚了。（文：童昊霞，图：唐圳宇）    
