https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6645-2015-9-3-12-46-28.html
 【青协】青春有梦 志愿同行 ——记南京大学青年志愿者协会2015级迎新活动
 【青协】青春有梦 志愿同行 ——记南京大学青年志愿者协会2015级迎新活动    发布于 2015年9月03日  点击数：1793 萌萌蓝鲸欢迎你小红帽，大能量 相约公益，感谢有你     又到一年迎新期，校园内外处处忙活起来。沉寂一夏的绿叶被清新活力唤醒，澄明晴朗的天空与蓬勃朝气相应。南京大学青年志愿者协会不忘公益使命，承担校园责任，积极投身于2015级本科生迎新活动，以饱满的热情与贴心的服务赢得广泛关注。  早在八月初，南大青协便携手校学生会投入紧张有序的迎新准备工作。从志愿活动策划到材料物资备齐，同学们度过了一个充实而有意义的暑假。小蓝鲸的标志设计得相当可爱，同学们特别印制了小蓝鲸贴纸，志愿者将贴着它们活跃在校内外各个迎新点。此外，南大青协特在仙二教学楼设立迎新展台，那里同样活跃着小蓝鲸的身影。印有小蓝鲸图标青协宣传折页与易拉宝引起新生留意，它们向新生表示真诚的欢迎，展现公益志愿的无穷魅力。 头戴小红帽，身着“南大紫”，前挂工作证，腰贴“小蓝鲸”。这说的正是青协志愿者。8月29日至30日，志愿者们穿梭在地铁站、校门、校医院等九个志愿服务点，尽心尽力地为新生报到提供优质服务。红帽鲜艳，彰显蓬勃活力；紫衫优雅，衬托热心品质。指引路线，搬运行李，介绍金陵风采，分享南大生活。志愿者们的微笑温暖而真诚，服务热情而专业。一位志愿者这么说：“很多家长问我校医院、宿舍楼这些地方怎么走，想起自己初来南大时迷路了好几次。这一年来，我也成长了很多，从学弟学妹身上总感觉能看到一些去年的我的样子。能帮到他们让我很开心，我也希望他们在南大的生活快乐！”相信每一位新生都会被志愿者们的付出打动，相信每一位“小红帽”都能将正能量在南大校园里传递。 “看到学长帮我搬行李还挺感动的，我觉得我在大学里也要多做做志愿。”一位新生在接受采访时这么说道。更充足的时间，更丰富的资源，这些是大学期间做公益志愿与以往相比的显然优势，也是吸引大量新生的重要因素。在仙二教学楼青协迎新展台前，不时有新生及家长驻足询问青协咨询。参与公益志愿是很多新生向往的方式，也是很多家长对子女的期待。相信有新生及家长的支持，青协必将在不久的招新之中换上一股新鲜血液，迎来又一个生机勃勃的春天！相约公益，感谢有你，让我们以公益为媒介放飞青春梦想，让我们用志愿为载体携手走向明天！ 文/康佳佳 图/吴金璇 周子竣 采编/刘嘉欣 责编/左承光
