https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8068-2016-07-13-14-17-47.html
 【凤凰江苏】南大学子井冈山体验“红军的一天”
 【凤凰江苏】南大学子井冈山体验“红军的一天”    发布于 2016年7月13日  点击数：538 7月6日，“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动在全国青少年井冈山革命传统教育基地启动。十三名南大学子在当地开展了为期七天的社会实践活动。据悉，“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动是由团中央学校部、全国青少年井冈山革命传统教育基地管理中心主办，以纪念中国共产党成立95周年为主题的宣传教育实践活动。参加体验活动的南大学子 开营仪式上，南京大学团队代表、学生会副主席韩悦代表来自全国13所院校的181名大学生发言。作为南大首期青马工程班学员，她表达了作为一名光荣的学生党员对共产党革命岁月中的峥嵘过往和奋斗历程的缅怀与崇敬，并号召青年同学们一起在实践和考验中，历练深厚的革命友谊，铭记时代赋予青年学子的责任、铸就属于青年一代奋斗着的美丽青春。在实践过程中，南大十三名学子参与了情景教学“三湾改编”和每日晨练、升旗仪式等活动，还聆听了《井冈山斗争与井冈山精神》等系列专题讲座。八角楼上瞻仰“一根灯芯下的两本巨著”、黄洋界上聆听“炮声隆，报道敌军宵遁”、老乡家里体验“鱼水一家亲”大灶做饭、朱毛挑粮小道上“忆苦思甜”......学子们通过“红军的一天”等主题活动，追寻革命先烈的足迹。学子体验“做大灶饭”短短一周内，南大学子通过实地考察、深入访谈等方式调研了井冈山红色资源教学的开展情况。设计、发放两套问卷，回收有效问卷共计500份，思考并总结了南京及周边地区的红色旅游资源。[责任编辑：段世静]       
