https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5766-2015-4-1-00-50-09.html
 【宝典】Kindle 有哪些鲜为人知的使用技巧？
 【宝典】Kindle 有哪些鲜为人知的使用技巧？    发布于 2015年4月01日  点击数：1527 学海无涯，粮草先行。没有这十二条Kindle使用小技巧，你也在读书。不过呢……1. 同时轻触左上角和右下角的屏幕可以截屏，对角线另一半也可以。用数据线连接电脑后查看根目录，就能得到已保存的截屏图片。2. 把文字版 PDF 发送到 Kindle 的时候，邮件主题写 convert，系统会自动把 PDF 转换成适合 Kindle 阅读的格式。但扫描版的图片肯定不行。3. 选中一段文字后点击“Highlight”，可以保存这段文字。4. 点击主页上的菜单→新建收藏夹，即可为图书进行个性化分类。5. 只要买过亚马逊 Matchbook 项目里的实体书，就可以免费或低价购买该实体书的相应电子书。6. 随身携带 Kindle 的话，手机没有电了可以找一个有 wifi 的地方连上网页版 QQ 找人。7. 给浏览器装一个推送到 Kindle 的插件后，可以把杂乱、多广告的网页文章推送到 Kindle 上阅读。8. 打开 WiFi 联网后，选中词汇可以查看相应的维基百科解释。 9. 可以在设置-设备选项-语言和字典-字典中修改默认的字典设置。10. 在主页点击菜单→设置→阅读选项→语言习得→生词提示，可选择开启或关闭生词提示的选项。11. 手指在屏幕上捏合或张开可以缩放字号。12. 拥有 X-Ray 功能的 Kindle ，可以查看选中人名或短语在全书中出现过的位置列表，相当于索引。很多纸书编辑偷懒没有做的功能，Kindle 总算轻松实现。（采编/吴晓淳）    
