https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7157-2015-12-19-10-58-32.html
 【组织部】挂职干部见面会顺利举行
 【组织部】挂职干部见面会顺利举行    发布于 2015年12月19日  点击数：886 12月16日晚19点，校团委组织部挂职干部见面会在仙林敬文学生活动中心306会议室顺利举行。会议由组织部常务副部长武旭同同学主持进行，与会人员包括了各位副部长、各中心主任、副主任以及即将就职的组织部挂职干部们。会议伊始，与会人员依次进行了自我介绍，熟悉彼此，以便今后各项工作的有序开展与顺利进行。在简短的自我介绍之后，分管团组织建设中心、团情调研中心和共建中心的副部长们，对各中心的基本情况、主要职能进行了清晰而深入的介绍，各挂职干部认真聆听并对相关内容进行了详细的记录，明确了组织部的职责所在与发展方向。之后，武旭同同学回顾了本学期组织部开展的若干工作，让大家进一步熟悉和了解组织部具体事务，为挂职干部对挂职岗位的选择提供了参考，旨在让挂职干部根据自身情况发挥特长，选择合适自己的部门，在组织部挂职期间最大程度地发光发热。各位挂职干部仔细斟酌之后选择了自己所倾向的中心，并积极承担现阶段的各项工作和任务。最后，三位副部长就各中心接下来将要开展的工作进行简要介绍，并做出若干安排，也对组织部未来的发展给出了切实可行的目标。在讨论结束后，挂职人员还同副部长和中心主任们进行了进一步的交流，就挂职期间相关工作的具体事宜进行询问。整场会议在活跃而友好的氛围中进行，圆满解决了挂职干部对于挂职岗位以及工作内容的疑问，并对近期的工作进行了详尽的安排。相信各位优秀的院系学生骨干能在校团委组织部这个新的平台上得到更好的锻炼，进一步提升自身能力，并在就职期间对组织部的发展增光添彩！（文/冯琼   图/王杰   责编/武旭同）     
