https://tuanwei.nju.edu.cn/article/418-2013-07-11-15-09-37.html
 【现代快报】4000多本书盖起一幢“北大楼 南京大学首创大学生“图书建造节”
     这个“北大楼”长约5米，有2米多高，是由小孟等6位“建筑师”花了一天工夫才搭成的。“我们6个人都是建筑学院研究生会的，第一次尝试用书搭建筑模型，挺奇妙的感觉。”小孟介绍，要想把这个“北大楼”搭好，也绝不是简单的活。“我们先根据北大楼实际的长宽比进行了规划，然后书尽其用，从颜色、硬度等方面来区分，看用在‘北大楼’哪个部位合适。”就像小孟所说的一样，虽然是造型有限的书本，但他们还是尽量还原了“北大楼”原貌：灰色封皮书本做屋顶灰瓦；书脊红色的用来做顶楼窗柩；褐色渐变的书脊并列摞在一起，则与砖墙有几分相似……“做这个模型难度最大的还是在屋顶，书页翻开做瓦片状，书本会往下滑，所以我们稍微用透明胶固定了一下。这也是唯一的辅助工具，其余都是通过书本的横放、竖放等各种造型来实现的。”      “这个‘北大楼’只是我们‘图书建造节’第一个开幕作品，后面还将请各学院学生参与，搭建出各具特色的图书造型。”南京大学团委副书记王俊介绍说，6月7日来自20多个院系的搭建高手将每组领到3000册左右图书，“这些图书都是南大出版社、南大图书馆等赠送给南大本科毕业生的临别礼物，共有6万5千册左右，学生可以发挥想象，搭建学科专业特色的象征物，或者模拟城市和校园中的地标建筑物，或模拟反映中国传统文化特色的艺术作品。”王俊说，临近毕业，希望用这样一种方式给毕业生不一样的体验，“到时候这些作品会放在大学生活动中心，供学生拍照留念。” 【现代快报】4000多本书盖起一幢“北大楼 南京大学首创大学生“图书建造节”      学习建筑的南大研究生小孟大概从没有想过，自己和同学们会用“书”这个“建筑材料”，搭起了南大地标建筑——“北大楼”。白墙灰瓦，红柱飞檐，这一座用4000多册图书搭起来的“北大楼”倒真有模有样，摆在南大仙林校区大学生活动中心一楼走廊侧面，引无数人围观、拍照。   [作者及来源：现代快报记者 曾偲    通讯员 侯印国  现代快报]    发布于 2013年7月11日  点击数：1023              
