https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7030-2015-19.html
 【环境协会】2015年江苏省高校环保公益社团年会——暨江苏省青年环保公益社团联盟成立大会于南大顺利举办
                                                                                                                             【环境协会】2015年江苏省高校环保公益社团年会——暨江苏省青年环保公益社团联盟成立大会于南大顺利举办 附：江苏省青年环保公益社团联盟第一批会员社团名单                                                                                              发布于 2015年12月08日  点击数：1626 12月6日，在江苏省环保联合会领导下，由青环志愿者服务中心主办，南京大学环境协会承办的“江苏省高校环保公益社团年会暨江苏省青年环保公益社团联盟成立大会”在南大大学生活动中心南青报告厅如期举行。来自江苏各个高校30余个高校环保公益社团近百名代表参加了会议。“江苏省青年环保公益社团联盟”由江苏省环保联合会和青环志愿者服务中心共同发起，致力于为江苏省各个高校的环保公益社团提供交流合作的平台，凝聚高校环保社团力量，提高社团参与环保公共事务的能力，推进江苏省生态文明建设。年会的开始，各个高校环保社团负责人依次上台进行各自的社团展示，其中南京大学环境协会沉稳而又坚定的发展之路、南京交通技师学院JT•绿鹰环保社负责人自信的展示以及南京铁道职业技术学院博爱社的创新想法都给与会人员留下了深刻的印象。各个社团展示时间结束后，“陪伴计划”和“社团小额资助活动”的社团代表也依次上台进行介绍。据悉，江苏高校环保公益社团陪伴计划是青环志愿者服务中心在江苏省环境保护宣传教育中心的资助下，从2014年开始开展的致力于推动不同社团之间的交流学习的项目。实施以来已为江苏省各高校的环保公益社团培养大批优秀的骨干；同时，还通过小额资助的支持，帮助社团开拓自己的实践项目。青环志愿者服务中心“陪伴计划”负责人方剑波介绍道：“经过两期的陪伴计划，推动了全省最为活跃青年环保公益社团负责人的交流与合作，邀请的资深培训师对社团管理等方面进行指导，社团之间相互学习，以陪伴的方式共同成长，为本次成立联盟积累了一批骨干，作为发起单位，我们期待联盟的成立对整个江苏的青年环保公益社团能起到持续推动作用。”年会的最后，主持人宣布：“江苏省青年环保公益社团联盟正式成立。”会议再次达到高潮，台下一片掌声。联盟第一届代表，南京大学环境协会副会长余雷同学上台进行发言，随后来访领导们向十佳社团颁发了获奖证书，并向“陪伴计划”结业学员颁发结业证书。 2015年江苏省高校环保公益社团年会——暨江苏省青年环保公益社团联盟成立大会至此于热烈的气氛中顺利结束。此次江苏省青年环保公益社团联盟的成立意义重大，各个社团不再处于彼此孤立的地位，未来将以更加集中团结的力量为江苏省生态文明的建设发挥更大的作用。                               (图、文/南大环境协会  责编/孔伟宇）      
