https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6354-2015-6-13-23-08-43.html
 【组织部·指南针计划】笃实篇·探寻真理的李四光
 【组织部·指南针计划】笃实篇·探寻真理的李四光    发布于 2015年6月13日  点击数：1165 李四光（1889.10.26－1971.4.29），湖北黄冈人，蒙古族，于1932年任中央大学代校长，中国著名科学家、地质学家、教育家和社会活动家，是中国现代地球科学和地质工作的主要领导人和奠基人之一，为创立地质力学理论和中国“两弹”的研发作出了重大贡献。自19世纪以来，在地质学界，“中国不存在第四纪冰川”就已经成为一个定论。但李四光在研究蜒科化石期间，在太行山东麓发现了一些很像冰川条痕石的石头，随着考察的深入，他越来越相信自己的判断。于是，他在中国地质学会第三次全体会员大会上大胆地提出了中国存在第四纪冰川的看法。到会的农商部顾问、瑞典地质学家安特生轻蔑地一笑，予以否定。为了让人们能接受这一事实，他继续寻找更多的冰川遗迹。10年以后，他不仅得出庐山有大量冰川遗迹的结论，而且认为中国第四纪冰川主要是山谷冰川，并且可划为三次冰期。当李四光的这个学术观点再次在全国地质学会上发表以后，引起了1934年著名的庐山辩论。1936年，李四光又到黄山考察，写了“安徽黄山之第四纪冰川现象”的论文，此文和几幅冰川现象的照片，引起了一些中外学者的注意，德国地质学教授费斯曼到黄山看罢回来赞叹道：“这是一个翻天覆地的发现。”李四光十多年的艰苦努力，终于得到外国科学家的公开承认。随后，他干脆把家搬到庐山上，在庐山脚下建立了一个冰川陈列馆，起名叫“白石陈列馆”（后被国民党海军炸毁）更深入细致地进行冰川研究。不为已有的观点和学说所束缚，按照自然规律，去寻找尚未被人们认识和掌握的真理，进而提出中国存在第四纪冰川的看法，这是李四光所体现出来的笃实。也因为李四光笃实的做法，中国的地质力学才能得以发展。（文/组织部）     
