https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7551-2016-04-01-17-24-33.html
 【学生会】诗歌节之以音颂诗——用自己的故事，阐释生命的意义
寻音启事该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。我们读诗、写诗并不是因为它们好玩，而是因为我们是人类的一份子，而人类是充满激情的。没错，医学、法律、商业、工程，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但诗歌、美丽、浪漫、爱情，这些才是我们活着的意义。                                             —《春风化雨》 一首诗的意义是什么？如果世界充满战争、饥荒、冲突、仇恨，一首诗能挽救什么？我们穿越生活的荆棘，撕裂的衣服是诗，伤口渗出的血是诗，泣泪啼血是诗......我们用诗对抗苦难，获得安慰。蒋勋说，留十八分钟给诗歌，用十八分钟对抗生命所有的苦难和残缺。追溯时间的河流而上，荷马的史诗、希腊的史诗是拿着乐器弹唱的；中国的诗经是不识字的男女唱出的“关关雎鸠”。今天的我们遗忘了语言的古老，遗忘了我们的语言曾经在空气里变成这么多爱的振动，让所有不识字的听到心里都产生共鸣。所有民族被称作诗的，都是声音的开始。去共鸣那个声音，一波一波像潮汐一样的力量。生命里最后一个救赎是诗，是声音在空气里的振动、爱、同理心。去听月亮升起、花在开、所有河流潺潺流去。“雪沫乳花浮午盏，蓼茸高笋试春盘。人间有味是清欢。”在红尘的烟波人生里寻找清欢，未必要脱下世俗华丽羽裳，只需抬头去看一朵白云的姿态，低眉去赏一朵野花的素美，只需你读一首诗给自己，或快乐，或悲伤，或激动，或不舍，离神最近的地方，就是诗的方国。没有什么比诗歌拥有更持久、更强烈打动人心的能力。一千个读诗人有一千种诗的领会，读诗更是聊以自慰，或以诗会友。于万千人中，因一首诗有共同见地而结缘，岂不妙哉？ 至此，我们邀请你，来读一读你心中的诗歌。它可能是黑暗岁月里的一束幽光，或你青涩光影里的酸甜情事，或引爆你泪腺的炸药，或席卷你乡情的满月……无论它是什么，它一定和你有一段不可割舍的故事，也只有你能把那个故事读出情来。所以我们以“至情”的名义，诚邀你来诉说你与诗的故事。 读诗的方式和诗歌一样，美丽多样：你可以像播音员那般字正腔圆地朗诵，也可以方言传情；你用汉语，或者用藏语蒙古语英语俄语法语西班牙语都随你。你可以把一首诗唱出曲调变成京剧昆曲民谣流行歌，也可以倒读串读跳句成诗；你可以设置不同的背景音乐创造出多种情感，也可以套入rap来重新阐述诗歌。你可以和朋友合作诵读一首诗，也可以打破诗的节奏，甚至可以使用变声器……诗以言志，诗可传情，诗歌与乐音，诗歌与故事就是你独一无二的表现方式。 ➥如果你也想说出你的故事，读出你的诗歌，请把你精心录制好的音频文件（或视频）发送至,➥如果你不想透露真实信息亦可采用匿名方式，主题需注明“以音颂诗”或发送至南京大学学生会微信公众号（njuxsh）首页右下角，点击“向我投稿”上传你的音频文件。一笺泛黄的字纸，一种令人心摇的美丽。也许你总觉得心中的情感无法完美地释放，辜负了那穿越千年的诗情。不如听一听我们精心准备的音频。期待你的声音，绽放在耳际。“柳外都成絮，栏边半是苔。多情帘燕独徘徊，依旧满身花雨又归来。”邂逅这半首《南歌子》就如同邂逅一场温润的春雨，没有一见倾心的触动，却有前世相知的缠绵，和恍惚如醉的清新。在花间盛一坛春雨，好生收藏，待到下一个时日，约起同道挚友数人，再一起剪烛煮茗。读一首词，就像开启一坛经年的春雨，闲窗下，烹煮一壶纯净的绿意,做一帘清梦。“梦怕愁时断，春从醉里回。凄凉怀抱向谁开？些子清明时候被莺催。”像是在梦里，全然不必在意其他，可以四季更替，可以日月颠倒，无论身处何处，春秋几度。此时的篱院春花，彼时的楼台秋月，或在江南落了满身花雨，或在塞外看一场硝烟弥漫。文字中延伸的美丽，是一场碧水无涯令人心动的痴情相遇，滋润在尘世中渐次苍白的灵魂。“无奈被些名利缚，无奈被他情担阁，可惜风流总闲却。当初谩留华表语，而今误我秦楼约。梦阑时，酒醒后，思量着。”其实我们一直都在错过，错过昨日，又错过今朝。 也曾年少，负了秦楼约。而旧岁繁花，终不抵今朝新绿。满目空山远，应惜眼前人。“恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。 恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时。”随性地翻读，便烙印心尖。是萍水相逢，却可以淡淡地牵怀维系一生。被宿命搁浅的情缘，人生的聚合离散，不过佛祖的拈花一笑。 【学生会】诗歌节之以音颂诗——用自己的故事，阐释生命的意义优秀作品将在南京大学学生会微信公众号上公开发表，你的声音更可以在教育超市播放回响。点一炉香，温一壶酒，你的声音从远古而来，至永久而不息……（来源/南京大学学生会素质拓展部 责编/张羽）    发布于 2016年4月02日  点击数：625                                           
