https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4993-2014-12-29-23-17-43.html
 【研会】小研风采秀·著名篮球运动员朱芳雨为南大研究生篮球联赛献祝福
 【研会】小研风采秀·著名篮球运动员朱芳雨为南大研究生篮球联赛献祝福查看原文半决赛精彩预告     发布于 2014年12月06日  点击数：1126 截止于本周三，2014南京大学研究生篮球联赛八强淘汰赛的4场比赛全部结束，各队为了挺进四强在赛前均作了充分的准备，士气和精神面貌极佳，比赛精彩纷呈。朱芳雨：中国著名篮球运动员，身高2.01米，弹跳力特别好，摸高可达3.58米，基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗，有着良好的心理素质、精准的三分（绰号：三分雨）以及顽强的作风，是一名技术全面的队员，广东宏远队中核心，现役中国男篮主力，广东宏远队长。2011年7月11日在男篮四国对抗赛中，朱芳雨拿下了国手生涯中最高的30分。2月6日，入选2012年CBA全明星首发阵容，现CBA三分王、得分王。中国著名篮球运动员朱芳雨也为南京大学研究生篮球联赛献上自己的祝福：“祝愿你们的比赛精彩顺利，祝愿2014南京大学研究生篮球联赛圆满成功。希望同学们能从比赛当中享受到团队给我们带来的乐趣和喜悦，也希望同学们能给身边的志愿者一些掌声和鼓励。正是他们的努力让篮球在各个校园中蓬勃发展。我的第15个系列联赛正在激烈进行当中，希望我们共同享受各自的联赛。不同的比赛，一样的精彩！”（祝福视频请点击）                                                                                       (文/图 校研会体育部 采编/刘媛瑗)    
