https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3390-2014-06-06-12-13-51.html
 【南青实习岗】铜川市政府机关青年实习岗招募通知
 【南青实习岗】铜川市政府机关青年实习岗招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一    发布于 2014年6月06日  点击数：1443 为了加强和改进大学生社会实践工作，帮助大学生开阔视野，毕业后能更好地融入社会，南京大学团委与陕西省铜川市人民政府开展合作，面向我校学生开放2014年铜川市政府机关暑期青年实习岗位。现将有关招募安排通知如下：一、实习安排：实习时间为7月14日至8月15日，共一个月时间，期间安排1次大学生到基层调研活动。二、实习待遇：1、实习补助每人每月1000元，实习单位提供必要的食宿和办公条件，并给予适当的生活和交通补助；2、统一办理医疗保险和人身意外伤害险；对顺利完成实习的大学生发放证书；3、毕业后自愿参加我市及区县事业单位公开招聘考试的，同等条件下优先聘用。三、岗位要求：1、全国普通高等学校全日制大二、大三在校本科生；2、拥护中国共产党领导，思想积极、道德良好、身体健康、成绩优良、综合素质较高；3、无违法犯罪记录，未受任何处分。四、报名方式请于6月16晚20:00之前将附件一中的报名表填好以附件形式发送到邮箱：，邮件名以”【铜川实习岗】+姓名+年级“命名。校团委实践部2014年6月     
