https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9985-2018-04-18-12-48-29.html
 【社联会】集思广益，共谋发展——第六期同类型交流会成功召开
 【社联会】集思广益，共谋发展——第六期同类型交流会成功召开    发布于 2018年4月18日  点击数：198     2018年4月15日下午，由南京大学学生社团联合会办公室举办的同类型社团交流会成功召开，体育竞技类社团的代表们参加了本次会议。社联会副主席郭若娜、社联会办公室副部长苏杭出席会议。会议还邀请到研究生李华蕊作为大体部代表参与讨论。整场会议气氛热烈，与会代表们提出了各自在社团建设过程中遇到的问题，共同探讨解决方案，得到了许多建设性的建议与意见。会议伊始，社联会办公室部员、本次交流会主持人刘姜楠简要说明了此次交流活动的主题、宗旨和目的。各个社团负责人进行了自我介绍。随后大家对社团存在的问题进行了广泛而深入的交流。会议首先讨论了各个社团目前存在的问题，如社员很难保持长期活跃性；新会员找不到志同道合的朋友等等。随后，大体部代表李华蕊提出了一些专业性的建议，如统一的训练方案和相对趣味性的指导，并将日常课程设计得吸引人。最后，李华蕊表示，在活动设计上，各社团应该征求会员们的意见，增强互相之间的沟通，让社团成员充分了解社团。接下来的讨论将会议推向了高潮，社团代表们畅所欲言，介绍了自己社团别致的活动。围棋社首先发言，介绍了每一年都举办的校级比赛。电竞社随后表示，他们每学期会组织一到两次大型游戏的全校比赛，奖励丰厚。球类协会也积极发言，如篮协表示主要负责组织比赛，以院系杯新生杯为工作核心，以及裁判督场培训工作，此外和校体育部合作全明星赛。拉丁舞社表示，他们除了训练和上课，更多精力放在校内表演上，军训晚会、新生文艺汇演，院系迎新晚会等都有他们的身影。随后，与会代表们分享了社团管理尤其是财务方面的一些问题。代表们反映的问题大体一致，都是资金方面比较紧张。各个社团都有外联，但很难拉到大额赞助。大体部代表李华蕊总结说，大体部可以为各社团在资金上提供帮助，但希望社团可以对资金实施统一化管理，做到财务公开透明。会议最后，大家对未来的合作展开了讨论。各社团表示，日后可以与大体部合作，联合举办大型活动，增加体育类社团在学校的影响力，并走出校园，与兄弟高校一起发扬体育精神，传播体育活动。至此，体育竞技类社团交流会圆满结束。会议结束后，社团负责人彼此交换了联系方式，并建立了讨论群组，便于日后开展深入合作。本次同类型社团交流会的成功举办，对社团的发展起到了积极推进的作用。相信各社团在讨论交流后能够解决此前遇到的一些困难，同时在以后的社团建设中能够互相帮扶，共同成长。日后，社联会还会为其他同类型社团举办交流会，促进我校社团文化的繁荣。（图/洪泓 文/李培生 责编/洪泓）
