https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2550-2014-04-16-11-16-05.html
 【三院】四月“地”“物”“语” ——地海、物理、外国语三院联谊圆满举行
 【三院】四月“地”“物”“语” ——地海、物理、外国语三院联谊圆满举行http://bbs.nju.edu.cn/vd95639/bbscon?board=D_Physics&file=M.1397475234.A&num=11996      发布于 2014年4月16日  点击数：727 4月13日，由外国语学院研究生会主持的地海、物理、外国语三院联谊于玄武湖畔圆满举行。上午10点，三院学生相聚于约定好的玄武湖公园门口，由负责人带领到园内的大草坪上进行活动。此时天公不作美，有些淅沥小雨，但这并没有妨碍到大家的热情，大伙们三两结伴，一边欣赏玄武湖的春光一边前往我们的目的地。饱览了玄武湖的美景，我们也到达了我们今天联谊的目的地——玄武湖菱洲。外国语学院研会的四位工作人员，张先捷、钱建平、王青、张琦开始紧锣密鼓的组织开展活动。首先，我们让大家抽取不同花色的扑克牌，并按照大家抽取到的花色将在场的所有同学分为四个大组。分组完成后，四位工作人员分别作为四组的主持人将所在小组的同学围成一个大圈，让大家依次做自我介绍，并做了多种多样的热身活动，让大家互相有个初步的了解。伴随着这些游戏的进行，大家也逐渐放开了，欢声笑语充溢其中。各组中游戏失败的同学向大家展示了他们的多才多艺和幽默风趣。这些活动不仅给大家带来了无穷的欢乐，也让大家加深了对彼此的了解，整个活动氛围持续升温。临近12点的时候，大家各自拿出了事先准备好的食物与所有人一同分享。三院的研会工作人员也特别细心的为大家准备了小食物和糖果。大家在享受野餐的同时也更加进一步的进行了交流。不同院系之间的火花也在不断碰撞。外院的同学向物院的同学探秘实验室，地海院的同学给大家普及地理知识。此时天空非常配合的放晴了。温暖的阳光照耀着我们，面前是一片美景，身边是谈得来的同学，真是不负好韶光！吃过中饭，大伙们分散开着自由组合开始玩纸牌游戏。顿时可以感受到四周的氛围变得激烈了起来。在游戏的过程中，大家更加释放了自己，大伙们都打开了话匣子，此时活动氛围达到了最高潮。下午四、五时，同学们陆续离场，我们的本次三院联谊活动到此也完满结束。此次联谊，在外院研会的精心策划、三院研会的共同努力，以及广大同学们的热情参与之下，达到了很好的效果，不仅让大家得到了放松、享受了南京的春日美景，更是加深了院系之间学生们的交流，丰富了研究生们的业余生活，许多同学活动后纷纷表示意犹未尽，外院研会张琦同学更是提议进一步的联谊活动，我们都很期待下一次联谊的到来！（文/外国语学院研究生会 钱建平 采编/吴晓淳）    
