https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2236-2014-03-27-16-13-54.html
 【计算机·科技节】职场面试抢鲜看——记模拟面试活动圆满成功
 【计算机·科技节】职场面试抢鲜看——记模拟面试活动圆满成功    发布于 2014年3月28日  点击数：3359 3月22日这个阳光明媚的周六下午，由计算机科学与技术系学生会举办的模拟面试活动正在如火如荼地展开，并且取得了圆满的结果。感谢富士通南大软件技术有限公司、华为技术有限公司南京研究所、赛特斯信息科技股份有限公司的HR以及我系考研保研面试小组的老师们的到来！同学们通过这次非正式不乏真实，非官方不乏紧张的活动，汲取了很多求职面试的技巧，收获了不少宝贵的经验。下面就让我们一起回顾一下这个活动吧！由系团委主办的简历求职大赛从六十多份优秀的简历中精心选出了二十多份简历进行了简短但高效的点评，来自华为技术有限公司南京研究所的高级人力资源经理张云岗先生给同学们提出了不少有用的简历优化建议，看同学们听得多认真！点评过后，嘉宾们给在简历大赛中获得优异成绩的同学颁奖。动在工作人员的组织下有条不紊地进行着，本次活动分为两个大组，分别是考研保研类和企业就业类，旨在让有不同未来规划的同学得到相应的锻炼。这里是考研保研组的现场~而另一边，企业就业类的群面也在同时进行着~本次的面试题目是在四位各有所长的候选人中选出一位最合适的担任总经理，这么有趣又富有挑战性的题目一方面考验着同学的个人能力，另一方面也是团队合作精神的体现。接下来就是企业就业类的单面环节了。这个环节更多看中的是同学的个人能力和面试技巧，好在准备充分的同学们自信淡定地完成了整个面试，效果很好。而同时进行的考研保研类面试也差不多接近尾声了，所有面试官们不忘在最后给大家一个精彩的点评，以期同学们能够保持优势改正不足，在真正的各类面试中所向披靡！最后，所有参与此次活动的嘉宾、老师和同学们留影纪念，也标志着我们活动的圆满结束~至此，我们的模拟面试活动也就全部结束了。活动的顺利举办，离不开嘉宾、老师的大力支持，同学们的有序配合以及工作人员的认真负责，让我们期待明年的模拟面试活动吧！希望它越办越好~（文/计算机科学与技术系团委 采编/董俐）       
