https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2637-2014-04-21-09-15-07.html
 我校志愿者服务“希望之星”英语大赛获好评
 我校志愿者服务“希望之星”英语大赛获好评    发布于 2014年4月21日  点击数：1681 经过前后三天的角逐，2014年度“启橙杯”中央电视台“希望之星”英语风采大赛南京赛区下选拔赛已拉下帷幕。根据组委会要求，我校青协志愿者在栖霞区举办的三次复赛中协助赛场工作人员处理相关场务，维持赛场秩序。几天的服务过程中，南大志愿者表现亮眼，受到了选手家长和组委会老师的一致好评。据悉，此次“希望之星”英语风采大赛南京赛区栖霞专场比赛分别在12、13和19日于恒海国际幼儿园举行，每天举行一场比赛，按年龄层次依次划分为4~6年级、1~3年级和幼儿园专场。为保证比赛的顺利有序进行，从选手和家长走出地铁站到到达比赛场地；再到从进入候场区到比赛结束，志愿者们全程提供细致有效的服务，为此青协特安排了地铁引导、门口检阅、场内引导、候场区引导及管理、考场管理，考场录分和 门口签章七类志愿者。尽管每天工作九个小时左右，中午基本不能午休，但是志愿者们面对每一名家长的咨询时都力求细致周到，在参与比赛流程运作时也一贯严谨认真，正是他们的努力，使得这场近千人流量的比赛能够顺利开展，避免了潜在的意外和纠纷。在正式比赛之前，所有的选手都要由家长带领在幼儿园活动室改装起来的候场区侯场，由于参赛选手们年龄尚小，大多在4~13岁之间，往往不受约束，随便翻玩活动室里的玩具，造成玩具的遗失或损坏。这种情况下，志愿者往往会事先告诉家长要管束一下小孩，但是很多时候家长在孩子玩在兴头时不会去制止，这时志愿者们不会去简单粗暴收走玩具了之；而是先和孩子们一起玩，赢得其好感后再鼓励他们自己动手把玩具放回去，让玩具自己回家。用这种温和而不失原则的方式，既保护了主办单位的财产不受损坏，又维护了候场区和谐轻松的氛围。这种理念在许多比赛问题的解决中都有所体现。本轮复赛过后，所有的晋级选手将会进入下一轮“希望之星”英语风采大赛南京赛区决赛,结束服务的南大青协志愿者们也纷纷合影为此次活动留念。（文/刘婷 图/郑赐灵）    
