https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6925-2015-11-26-13-14-46.html
 【云南双柏】蓝鲸梦想计划之“南·与山南”——从陪伴到成长
 【云南双柏】蓝鲸梦想计划之“南·与山南”——从陪伴到成长    发布于 2015年11月26日  点击数：633 在中国大地的西南角，有一座大山，它静静地睡在这片广袤的土地上，仿佛是一座巨大的城堡，用爱拥抱着也守护着它最爱的孩子们……南山南，南山难。在云南山区，有一群孩子，他们有着最明亮的眼睛，他们有着最澄澈的心灵，他们有着无数美好的梦想……然而那些梦想，却像是他们穷极一生也到不了的远方。因为对于他们来说，要走出这座山，太难，太难。于是，在今年9月份，来自南京大学研究生支教团的支教青年们深入云南山区，走进简陋的教室，走进孩子们心灵的孤岛。他们努力用知识和爱，牵起孩子们的手，带着他们开辟一条通向梦想的光明之路。支教团的同学们抓住烈士纪念日、南京大屠杀遇难同胞国家公祭日等重大历史节点，精心组织策划，邀请南大师生及社会人士通过远程课堂等渠道，开展形式多样的理想信念教育课程；还与南京大学“经典悦读计划”活动对接，丰富山区孩子们的精神世界和课余文化生活；篮球赛、社团招新等活动更是少不了支教团同学的身影。孩子们与南大支教老师们接触的时间虽然还不长，但他们播下的希望的种子却如星星之火一般迅速点燃了孩子们正在萌芽的心。他们渴望山外面新的生活，他们渴望进入南大，他们渴望触及到梦想和远方。与此同时，始终以激发青春力量、筑梦公益实践、积极服务社会为使命的南京大学学生会，也希望能够为山南的孩子带去梦想的力量。在受到支教地区孩子们真挚心愿的启发后，南京大学学生会主动联系研究生支教团双柏分队的同学们，共同发起“蓝鲸梦想计划之‘南·与山南’”书信往来活动。在活动中，双柏一中的孩子们迫切地将自己的困惑和理想都写在信中，邮寄到南京大学。同时南大的小哥哥小姐姐们也都充满了热情，通过自己对成长的感悟与认识，帮助这些大山里的孩子们答疑解惑。蓝鲸梦想计划在南大一经推广就得到了广泛的支持和响应。经过短短3天的招募，就有上百名同学主动要求回信，并为孩子们提供力所能及的帮助。南京大学学生会同时开展了视频拍摄活动——组织一部分回信的同学录制对双柏一中学弟学妹们的寄语。其中有一位参与视频拍摄的回信同学透露，他在信中写道：“虽然我无法到你的身边帮助你改变生活现状，但我希望我的经验和建议能够在意志上支持你度过难关。同时也请你相信，有梦想的人从不寂寞，我们都会一直陪伴你，陪伴你到达成功的彼岸。加油！”南京大学学生会将所有收到的信件整理好之后，统一寄往云南山区的双柏一中，每一个孩子都兴奋地收到了属于他们自己的回信。有些同学已经和学长学姐们建立了进一步的联系。所有收到来信的孩子们为了表达自己的激动与感谢，都写了明信片作为回信，现在正在寄回的途中，相信不久就会送到每一位参与回信的南大同学的手中。大家可以期待一下，你的那张明信片会是什么样子，又会说些什么呢？这次的蓝鲸梦想计划“南·与山南”爱心活动以信为路，将山那边的孩子们与山这边的我们紧紧连在了一起。我们没有采取现代电子邮件或者微信的方式与孩子们进行浅层交流，并不是因为山区里条件的限制，而是因为手写的一字一句承载、传递了更多的温暖与真情，表达了我们内心最深处的言语。爱心与公益是需要坚持的， 参与了蓝鲸梦想计划，你就成为了一个孩子在远方的肩膀，成为了一个孩子在远方的亲人，更成为了一个孩子在前进路上的一盏明灯。因此，在偌大的世界上，有一份永恒的情谊在远方牵连；在无尽的未来中，有一个人默默地陪你一同前进，互相羁绊互相扶持，用爱铸就希望与明天。南，与山南，我们在路上。（文/南京大学学生会       图/第十七届支教团双柏分队）    
