https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3837-2014-08-28-07-22.html
 青奥会今晚闭幕，我校志愿者作为小青柠代表接受献花
 青奥会今晚闭幕，我校志愿者作为小青柠代表接受献花    发布于 2014年8月28日  点击数：1227 北京时间20时，南京青奥会闭幕式在南京奥林匹克体育中心体育场举行。国际奥委会主席巴赫上台首先秀了一句中文：“谢谢南京！”我校外国语学院法语系张健同学作为6名南京青奥会志愿者代表入场，接受运动员代表献花。闭幕式现场闭幕式现场闭幕式现场巴赫说：“亲爱的运动员们，你们在南京展现了奥林匹克精神，你们在青奥村彼此分享相互学习，从你们身上看到了美好的未来，在过去的12天理结交了世界各国的朋友，我再次请各位拿出你们的智能手机，这次不是为了拍照，本着奥林匹克精神请向你身边的人拍照，然后分享出去。本届夏季青奥会能够获得如此巨大的成功，归功我们的东道主中国，我们来自世界各地的所有参赛者向江苏、南京表示感谢，我们向志愿者表示感谢，你们也代表着南京美好的未来，你们向我们向全世界伸出友谊之手。我们想对你们说一声谢谢！本届青奥会的组织工作完美无缺！”各代表团旗帜入场奥林匹克会旗缓缓下落开幕式总导演陈维亚透露，巴赫这个让大家纷纷点赞的小细节，是开幕式前一天巴赫自己临时想出来的，组委会在16号通过了这项提议，一直到开幕式前的两三个小时，总导演陈维亚一直在为如何实施这一环节折腾，最终敲定了5位旗手人选，在场地内代表五个大洲，上台和巴赫一起自拍，并且和摄像机位协调迅速捕捉那一瞬间。“我们觉得非常有趣，他用了一个年轻人最爱使用的一种沟通联络方式，在广场上来了一次行为艺术表演，我觉得巴赫的心是年轻的，他就这一个小小的动作，把他和全世界年轻运动员的心相连在一块。”志愿者代表接受运动员代表献花 （左二）志愿者为张健同学在各国、各地区代表团旗帜入场后，我校外国语学院法语系张健同学作为6名南京青奥会志愿者代表入场，接受运动员代表献花。运动员代表为志愿者代表献花，感谢成千上万的志愿者，是他们的辛勤工作让本届青奥会更加精彩。全场观众为志愿者鼓掌喝彩。张健是青奥会卢旺达奥委会代表团陪同助理，能代表2万名志愿者接受献花他表示很激动，张健说：“我想我们南大的志愿者做到了，为世界展现最美的’中国名片’，我们也将会在今后的学习生活中传承青奥精神，继续为祖国贡献智慧与力量。”第二届夏季青年奥林匹克运动会组织委员会主席李学勇在闭幕式致辞中提到，我们要感谢全心投入、默默奉献的广大志愿者，你们用周到的服务和真诚的微笑给各位来宾留下了美好回忆。在这届青奥会中，“小青柠”们尽职尽责，他们的热情和活力感染了每一个人。志愿者培训开始于7月末，许多志愿者放弃了在舒适的家中享受暑假而选择在火热的南京为青奥会做准备。这一个多月里，“小青柠”们“苦并快乐着”，很多人由此结交了很多异国的小伙伴们，也收获了很多宝贵的成长经历。据了解，随着最后一项男足比赛的结束，青奥会比赛画上了圆满的句号。13天来，3700多名运动员参加了南京青奥会28个大项、222个小项比赛的角逐。自2013年10月青奥组委启动志愿者招募工作以来，南京大学广大学生积极响应，共有6000多名同学报名参加选拔，1600多名同学成功入选，是志愿者人数最多的高校。在赛会期间，我校“小青柠”们真情奉献、细致周到的服务得到了各国来宾和社会各界的认可和好评。（文/李秋实 图/网络）    
