https://tuanwei.nju.edu.cn/article/460-2013-07-31-15-15-58.html
 南京大学共青团简介
 南京大学共青团简介    发布于 2013年7月31日  点击数：7035 南京大学共青团是在学校党委和团省委的领导下，团结教育引导青年、服务青年成长成才、维护青年合法权益的群众组织，是南大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校。南京大学共青团有着优良的传统，早在1922年，中国社会主义青年团第二次全国代表大会即在国立东南大学（南京大学前身之一）举行。进入新世纪，南大共青团秉承南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，继续为学校建设综合性、研究型、国际化世界一流大学的宏伟蓝图做新的贡献。其主要职责如下：1、负责团的思想建设。在团员青年中广泛开展社会主义核心价值体系教育，开展增强共青团员意识、深入学习实践科学发展观等教育活动；加强团属宣传阵地建设，及时更新和维护团委网页，编辑出版杂志《团声》和《南大青年报》，组织制作南园橱窗和黑板报等。2、负责团的组织建设。制定和落实团内各项制度，指导基层团组织的建设，打造学习型、服务型组织；承担团干部的考察和选拔工作，组织团内“五四”评优表彰；接转团组织关系，管理团籍档案，收缴团费等。3、负责开展“大学生素质拓展计划”和实施“青年马克思主义者培养工程”。开展“新任团干部培训”“研究生骨干培训”“大学生骨干培训”和“未来行政精英培训”等多个项目；每学年举办两期青年共产主义学校，努力将其建设为新时期南大青年学习党的理论、提升综合素质的重要园地；拓展青年素质，促进和指导就业创业；挂钩联系地方，开展结对共建工作。4、组织开展校园文化活动。举办一年一度的大学生学术科技节、大学生文化艺术节、研究生学术文化节、学生社团巡礼等大型系列活动；举办十大歌星赛、“腾飞杯”辩论赛、新生文艺汇演、元旦迎新晚会等文化品牌活动；举办晚间学术沙龙、研究生论坛、博识天地、国学讲堂、“与大师面对面”、网络文化周等学术品牌活动。5、组织开展课外学术科技活动。组织校园科技活动，举办校内“挑战杯”学术科技作品竞赛和创业大赛等，活跃校园学术氛围；组队参加“挑战杯”全省全国大学生课外学术科技作品竞赛和创业计划竞赛。6、组织学生赴全国各地和海外进行社会实践。7、负责指导青年志愿服务。组织实施“研究生支教团”、“大学生志愿服务西部计划”和“苏北计划”等项目；指导日常青年志愿服务活动，现已开展“边缘梦想计划”“爱心家园计划”“法律援助计划”“爱心流动血库”“共享有声世界”等品牌志愿服务项目。8、负责指导学生会、研究生会、学生社团联合会展工作。9、负责学生活动场所的管理和维护。10、完成校党委、行政和上级团组织交办的其他任务。      
