https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4128-2014-09-29-11-11-11.html
 【研会】老研带你逛校园：南大“研”梦，有“记”可寻——《金陵晚报》小记者团参观南京大学鼓楼校区
 【研会】老研带你逛校园：南大“研”梦，有“记”可寻——《金陵晚报》小记者团参观南京大学鼓楼校区对话：小记者“盘根问底”，大学生“竭尽全力”参观：巍巍南大，游学鼓楼；百年情怀，生生不息“大江东去，五十年的浪头不回头浪子北归，回头已不是青丝，是白首常春藤攀满了北大楼是藤呢还是浪子的离愁是对北大楼绸缪的思念整整，纠缠了五十年……”“百年的钟声说，回来吧／我所有的孩子，都回来／回家来聚首共温慈爱／不论你头黑，头斑，或头白”    发布于 2014年9月29日  点击数：2385 9月27日，南京大学研究生会“老研带你逛校园”系列活动之“小记者访南大”主题公益活动在南京大学鼓楼校区举行。《金陵晚报》小记者团30名小学生怀着兴奋、好奇和憧憬，戴着“小记者证”，手持记录本，在领队老师和家长的陪伴下，一起参观了南大鼓楼校区。此次活动由校研会主办，十余名研会志愿者参与接待并为小记者们提供讲解服务。校研会相关负责同学表示：校研会一直希望能够开展各类公益活动为我们小研、为学校、为社会做些实事。这次活动结合我们成熟的逛校园系列活动，由老研带领小记者们走进南京大学，了解南大校园文化和校训精神，将来这些小记者可能会进入南大深造，以后成为社会栋梁之才，希望这次活动能给小记者以及我们的研究生志愿者带来对南大新的认识和启发。根据活动行程安排，校研会首先在鼓楼大学生活动中心召开了一场小型专场发布会。发布会9点准时开始，《金陵晚报》的小记者们个个正襟危坐，现场座无虚席。校研会副主席程吟同学首先向《金陵晚报》小记者团的到来表示欢迎，并播放了南京大学最新一期的宣传片，随后介绍了在新媒体背景下南京大学研究生会的转型发展。发布会上，各位小记者们积极踊跃地举手提问，问题涉及了南京大学的学科建设、校史概况、研会特点等诸多方面，让各位“老研”应接不暇。别看他们年龄不大，可提出的问题却很深入，非常专业，一听便知是在采访前做足了功课，有备而来，相当具有记者范儿！一位小记者从教育学的角度出发，问道：“南大校友、著名教育学家陶行知先生改‘教授法’为‘教学法’有什么意义呢？”研会学术部部长陈寒同学作为“专业对口”代表，耐心地向小记者们介绍了“教授法”和“教学法”的含义和区别，并解释了陶行知先生提出这一理论的重要性以及对现代教育领域的深远影响。她表示，“教育的目的不仅仅是培养大家适应现代社会，更是要唤醒学生个人的力量，积极与老师互动，课堂上多多举手回答问题，这也是各位爸爸妈妈希望孩子能够提升的主动学习能力。”带队老师和各位家长听了之后，也纷纷鼓掌表示赞同。由于时间有限，还有很多其他小朋友的问题留到了后续交流中继续解答。整场发布会共持续30分钟，现场气氛融洽，互动热烈。（图1：发布会现场）在专场发布会结束后，小记者们被分成4小组，每组由3~4名研会志愿者带队并负责全程陪同讲解，解答小记者们在参观南大校园提出的相关问题。南京大学鼓楼校区分为南园（生活区）和北园（教学区），此次主要参观北园教学区。按预定路线，大家在汉口路校门口整队出发，最后在北大楼前集合。因时间有限，本次行程主要涉及南大具有代表性的大礼堂、南京大学鼎等10余处著名景点。在参观过程中，志愿者同学向小记者们介绍了南大的历史渊源、南大诸多标志性文物的建筑风格，以及这些建筑文物中深刻蕴含的南大文化精神。小记者们把参观过程中志愿者同学讲解的每一个小知识点都认真地记录下来，当起了真正的小记者。当参观斗鸡闸时，志愿者同学介绍此处原为何应钦公馆，门前的7株合抱雪松，据传为何氏当年所植，并且是非常罕见的西班牙建筑风格的代表，现为南京大学外事办公室所在地。小记者们表示了对“何应钦”以及“西班牙建筑风格”的极大兴趣。南京赛珍珠故居位于南京市鼓楼区南京大学北园内，是美国作家赛珍珠（Pearl S. Buck）在南京的故居，在此期间，她完成了处女作《放逐》和后来获得诺贝尔文学奖的小说《大地》等多部作品。当被问到有没有愿望成为一名作家时，小记者们纷纷举手示意，并表达了将来能够创作出优秀作品、获得诺奖的远大理想。（图2：参观鼓楼校区）参观历时约一小时。最后，四组分队在北大楼前顺利集合。在研会陈凌霄同学的带领下，大家一起朗诵了余光中老先生在南大百年校庆时为纪念母校而创作的诗歌《钟声说》——童声朗朗，时光匆匆。伴随着最后那段的朗诵声，本次“老研带你逛校园”之“小记者访南大”活动也进入尾声。活动最后，研会志愿者与《金陵晚报》小记者团在北大楼前合影留念。在秋日温暖阳光的照耀下，北大楼上的爬墙虎显得格外生机盎然……（图3：诗朗诵大合照）据悉，本次活动是“老研带你逛校园”系列在鼓楼校区的收官之作。作为校研会传统品牌活动，今年的“逛校园”做出了重大创新，借助新媒体平台——南大研会官方微信平台（公众号：njuyjsh），连续推出五期“线上逛校园”系列文章，包含了仙林、鼓楼两校区历史文化、学习生活、运动娱乐等多方面的详实“导览”，将活动“红利”惠及更多群体。随着线上活动的陆续推出，地球科学与工程学院、建筑与城市规划学院、政府管理学院等院系研究生会也加入到“老研带你逛校园”的活动中，为各位小研们带来形式多样、内容丰富、群众喜闻乐见的研究生第一课。更多活动详情请密切关注南大研会微信（公众号：njuyjsh）、微博（@南京大学研究生会）、人人及小百合BBS研究生会主席信箱。国庆节后，校研会还将带来“逛校园”活动仙林校区收官之作，敬请期待！（文/黄丹 程吟 图/魏星 采编/史芸）    
