https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8052-2016-87.html
 【2016科学营】专题营营员感受紫砂魅力
 【2016科学营】专题营营员感受紫砂魅力    发布于 2016年7月13日  点击数：462 紫砂以其特有的艺术魅力和美学价值，历来受到海内外各界人士的推崇。紫砂文化是江浙地区传统文化中的重要组成部分，更是中华五千年文明长河中的瑰宝。7月11日下午，在中国科学院南京土壤土壤研究所，来自南京农业大学资源环境学院的宗良纲教授为科学营南京大学土壤专题营营员们奉献了一场名为《文理融通——土壤学家谈紫砂艺术》的专题讲座。宗良纲讲授结合了自身经历和自己对于紫砂文化的理解，从他和紫砂结缘，宜兴紫砂概述，紫砂创作的科学性体现以及紫砂艺术品欣赏等方面为营员们对紫砂文化进行了简要而深刻的介绍，营员们对于紫砂文化有了初步的了解。讲座结束后，宗良纲教授为营员们展示了紫砂工艺品的基本制作流程及其注意事项，营员们对于紫砂工艺品的制作有了更为直观的了解。随后，在宗良纲教授的讲解和指导下，营员们开始了紫砂工艺品的手工制作。在实践中，营员们深切的感悟到了紫砂文化的魅力和内涵。作为科学营南京大学土壤专题营的重要部分，此次讲座及其实践操作活动极大地丰富了营员们的视野，增强了营员们的动手能力。除此次活动外，土壤专题营还安排了其他丰富的活动，将会在接下来的日程中不断开展。（文：韩冲，图：童昊霞）     
