https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4689-201411162216.html
 【社联会】社团资金竞标答辩会圆满成功
 【社联会】社团资金竞标答辩会圆满成功 本次社团发展计划资金竞标活动结果公示如下：    发布于 2014年11月16日  点击数：1023 11月15日晚，在校社联会的精心筹备下，经过前期审批、中期投票，南京大学社团发展计划活动资金竞标答辩会在南青报告厅成功举办。我校17个社团参与了此次答辩。韩都衣舍唐凯先生、校团委副书记李浩老师，理事会代表杨翰文以及社团联合会主席团成员作为评委出席了本次答辩。本次资金竞标的答辩占总成绩70%，网络投票以30%的比重计入总成绩。总成绩排名前七位将按排名分获一二三等奖，为2000元、1000元、500元不等的社团发展基金。在答辩环节中，各社团代表上台陈述了其社团近期所筹备的盛大活动，每个社团都经过充分准备而来，他们将举办的活动也非常有吸引力。这些活动不仅丰富校园生活，而且对培养学生多方面的兴趣爱好、提升综合素质有着至关重要的作用。社团答辩环节结束后，评委们就社团活动方面的活动持续性、活动意义等部分提问，并在活动的细节方面给社团提出建议。一等奖：歌声魅影音乐剧社：十周年庆典音乐会二等奖：辩论协会：南大VS复旦名校赛暨南京大学“新生杯”辩论赛决赛                        南韵汉服社：南京大学第一届成人礼三等奖：仙语手语社：手语文化月        Passion街舞社：第四届仙林hiphop势如破竹新人赛        优爱公益协会：爱的翅膀——凤凰学员进南大        自行车协会：骑行台大赛暨南大车协十周年庆典本次资金竞标答辩会是社联会为帮助校内社团实现更好的发展而精心推出的活动，希望这些发展基金能为帮助社团解决活动资金问题献出一份力量。同时，作为社团发展计划的一部分，资金竞标答辩的圆满成功，也标志着本年度社联会在助力社团，促进社团发展的道路上又前进了一步。（图/符陈东 文/唐圳宇 许蕾 许义羚  采编/李焱枫）    
