https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8683-2016-10-27.html
 第54期青共校首讲 诺奖得主Robert Huber教授分享科研历程
 第54期青共校首讲 诺奖得主Robert Huber教授分享科研历程    发布于 2016年10月27日  点击数：657 10月25日晚，第54期南京大学青年共产主义学校首场报告在仙林校区恩玲剧场举行。应我校化学与生物医药科学研究所执行所长李桂根博士邀请，1988年诺贝尔化学奖得主罗伯特·胡贝尔（Robert Huber）教授为第54期青共校全体学员作“New Ways of Vision（经验之谈——视觉新方法）”主题讲座，同一千余名青共校学员分享了其蛋白质研究与医药开发的学术科研之路。校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰，中组部“千人计划”特聘教授、化学化工学院教授李桂根出席讲座，讲座由化学化工学院党委副书记陈露洪主持。（陈露洪老师主持讲座）陈露洪在致辞中指出，南京大学青年共产主义学校始终坚持在课程体系与内容上大胆创新，努力为青共校学员和全校师生提供最先进、最前沿、最具创新意义的思想、科技和文化类知识讲座，在做好学生思想建设工作的基础上，重视培养当代青年学生的时代精神。而本次讲座也是我校青年共产主义学校历史上首次邀请到诺贝尔奖获得者，为同学们分享其宝贵的科研经历。（胡贝尔教授）在讲座中，胡贝尔教授首先为同学们讲述了他将X射线与蛋白质相联系，并利用X射线在晶体中发生的衍射现象进行蛋白质研究的过程。在对结构生物学的相关知识作了简单介绍后，胡贝尔教授进一步为同学们解释了蛋白质降解的过程及光合作用和蛋白质的关系，深入浅出地讲解了蛋白质究竟是如何催化光合作用的。（青共校学员认真聆听讲座）随后，胡贝尔教授又以自身为例，从自己利用蛋白质发现新抗生素和抗癌药的科研经历出发，与在场学员们分享了开发新型药物的经验，大大启发了同学们的科学思维，为同学们今后的学术科研之路提供了新的想法和思路。此外，胡贝尔教授不仅是国际科学界享有盛誉的科学家，也是一个致力于将科研成果转化到实际应用领域的成功“创业者”。他同在场师生分享了自己与博士生共同创建公司的经历，并发表了自己对于创业的独到见解。胡贝尔教授表示，以中国高校为单位的学术论文在国际期刊上的竞争力日益增强，这也从一个侧面反映出中国高校的整体学术能力正越来越强。胡贝尔教授对我校学子的科研创新寄予了厚望，并鼓励同学们在学术研究的基础上进行创新创业。讲座结束后，同学们纷纷向胡贝尔教授请教问题，同教授并进行了深入的探讨与交流。（胡贝尔教授与同学们亲切交流）据悉，罗伯特·胡贝尔（Robert Huber）教授主要从事结构生物学研究工作，长期活跃在科学研究的前沿领域，近年来曾多次访问中国，在国际科学界享有崇高的声誉。多年来，他几乎包揽了生命科学和医学领域的各种大奖，并荣获1988年诺贝尔化学奖。胡贝尔教授于2014年受聘为南京大学名誉教授，同时也担任我校化学与生物医学科学研究所特别顾问和生命化学协同创新中心学术顾问。（文/冯景怡、覃湫珺  图/胡艺馨、赵玥）      
