https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1480-2013-12-1156.html
 【工作机制创新】哲学系：文化节之党团知识系列讲座
 【工作机制创新】哲学系：文化节之党团知识系列讲座一、工作简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效五、推广价值    发布于 2013年12月06日  点击数：804 哲学系文化节于2013年3月正式拉开序幕，响应党的十八大号召，结合校团委对同学及时进行党情团情教育的实际要求。在此次文化节中，哲学系团委联合哲学系学生会举办了形式丰富多样的讲座和工作访等系列活动。通过教授们的深入浅出、生动详实且赋予热情的讲演，莘莘学子深刻地体会到学习党团知识的重要性，并且为自己在日常生活中身体力行、争取做一名合格的团员、党员打下了坚实的基础。这次系列讲座活动作为哲学系文化节的重要活动，无论是在前期的宣传、中期的实行还是最后的宣传总结阶段都得到了系里高度重视，哲学系团委和学生会积极配合校团委的工作要求，通过完整的系列推广形式促进了文化节的系列活动的顺利开展。此次系列讲座工作访活动的创新思路在于突破了以往的单一的讲座形式，开展了包括讲座、报告会、工作访等形式丰富的活动形式；同时联系当下的时事情况，紧紧把握当下的社会热点，不断创新形式，扩大影响范围。1、系列活动不仅邀请哲学系内的知名教授，而且进行院系之间的合作交流，例如邀请到法学院，进行工作心得的交流分享，从而有效地开阔思路，推动友好院系之间的交流合作，促进思想的深化。系列活动主要包括的内容有：2013年4月17日林德宏教授讲座《科技高峰与道德底线》2013年5月8日姚润皋教授讲座《坚持发展中国特色社会主义——十八大报告精神辅导》2013年法学院讲座2、哲学系团委在讲座举办之初积极联系校团委，提出申请报为青共校选修课，从而起到在全校范围里扩大影响的作用。其中，林德宏教授的讲座《科技高峰与道德底线》作为第47期青年共产主义学校的选修课受到了全校同学的关注。此次活动得到了全校范围内的广泛关注，并且让参与其中的同学真正有体会，有收获，有进步，有成长。无论是系里德高望重的知名教授的精彩讲演，还是友好院系之间的工作交流，都让同学们获益匪浅。并且为日后的文化节的活动举办树立了良好的榜样。活动的形式和宣传的方式可以继续发展下去，形成哲学系文化节的品牌项目，并且可以在其他院系进行交流推广，并且更大范围内地推动不同院系之间的交流合作，从而不断促进体制创新。    
