https://tuanwei.nju.edu.cn/article/213-2013-04-28-10-19-56.html
 关于征集南京大学2013大学生暑期社会实践选题的通知
共青团南京大学委员会      [2013] 92013南团发号关于征集“南京大学年大学生暑期社会实践”选题的通知1363该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。                              二〇一三年四月二十八日  主题词：实践选题征集 关于征集南京大学2013大学生暑期社会实践选题的通知 “”2013一、选题要求、社会调研类选题旨在促进当代大学生对中国社会发展进行深入接触与思考，并期望青年大学生通过自主的调研实践活动深刻理解“中国梦”的内涵。具体分为“关注社会民生”、“建言公共服务”、“聚焦城乡经济”、“思考教育发展”、“考察文化变迁”、“探究企业管理”、“体验国际文化”和“追忆先辈伟业”等主题。2、志愿服务类旨在促使大学生帮助实现他人的“中国梦”，分享“中国梦”，在服务他人与社会的过程中做贡献，受陶冶。具体分为“政策宣讲”、“社区服务”、“弱势群体关怀”、“科技、文化、卫生服务”、“法律咨询”、“环境保护”、“扶贫开发”等主题。、就业创业类旨在促进学生结合专业，开展实习实训、创业实践、科创赛事等活动。4、特别鼓励各院系、各单位充分利用已建立的，并结合选题开发新的社会实践基地、校友资源、校地共建平台等，了解、收集地方政府、企事业单位和干部群众生产生活中的实际需求，选报一批我校智力优势与实际需求结合，党政关心、社会关注和青年能为结合的暑期社会实践选题。二、选题产生与报送1月日22:002620132013911389680826,。     发布于 2013年4月28日  点击数：2827 各院系、各单位：为深入贯彻落实党的十八大精神、响应共青团中央开展“我的中国梦”主题教育实践活动号召，按照按需设项，据项组团，双向受益的原则，将暑期实践与社会调研、志愿服务和就业创业相结合，现面向各院系、各单位征集年暑期社会实践选题。有关事项通知如下：、各院系、各单位申报选题数量不限。请将本单位上报选题汇总，填写附件，以院系为单位于前发送至邮箱。、本着扩大参与面以及重视过程管理与结果导向的原则，本次实践选题征集之后我们将于月中旬对入选选题进行立项公布（不区分重点和学生团队），并依据院系开展需求征集工作的情况、立项团队类型和数量拨付院系实践启动经费（鼓励各院系依托教学经费等，多渠道为实践团队配备资金支持）。校团委整合校内外资源，通过团委网站“暑期社会实践”专题版块，持续动态发布实践需求（目前已发布《中国周刊》暑期社会实践调研项目以及苏州人才引进暑期带薪实习项目），追踪实践动态。月，暑期实践活动结束后，校团委将根据各院系实践团队实际开展工作的情况拨付暑期实践决算补助经费；并预计于月结合各院级实践交流总结情况、实践成果情况、院系经费配套情况以及校级实践评优情况划拨奖励经费。、其它未尽事宜请联系校团委实践部，朱晓雪http://bbs.nju.edu.cn/file/M_League/campuswork1367120071.zip        
