https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8784-2016-11-09-16-02-14.html
 【宁夏隆德】南京大学研究生支教团助力隆德二中校园篮球足球运动会暨首届校园达人秀活动
图为支教队员巩忠杰担任足球裁判组织球员行比赛礼仪。陈钰瑶 供图图为篮球比赛现场。 陈钰瑶 供图图为校园达人秀“舞蹈达人”比赛现场。陈钰瑶 供图 【宁夏隆德】南京大学研究生支教团助力隆德二中校园篮球足球运动会暨首届校园达人秀活动    发布于 2016年11月10日  点击数：560 11月3日，天高云淡，阳光明媚。在这秋高气爽的日子里，隆德县第二中学迎来了第十一届篮球运动会、第二届足球运动会暨第一届校园达人秀活动。在本次活动中，支教队员巩忠杰、郝羿普担任足球比赛裁判、韦璐担任篮球比赛计分计时员，陈钰瑶负责广播站通知及活动拍照事宜。每个支教队员在自己的岗位上兢兢业业、恪尽职守，用自己的点滴贡献助力校园文化活动的顺利展开。上午7:30，运动员入场，伴随着激昂的音乐声，全校92个男女学生代表队，4个教工代表队迈着矫健的步伐，飒爽英姿地走入会场，隆重的开幕式拉开本届运动会的帷幕。上午9点，比赛正式开始。运动场上，每个同学不论是运动员还是在场观众都为班级荣誉贡献着自己的一份力量。运动员们截球、运球、投球，一连串潇洒帅气的动作，一声声啦啦队员响亮的加油声，无不彰显着对运动的热爱、对班级的热爱。本次比赛本着“友谊第一、比赛第二”的原则，运动员们用“更高、更快、更强”的奥运精神激励自己，为校园文化建设画卷描绘了绚丽多姿的一笔。 在运动场上进行体育赛事的同时，学校多功能厅同时开展着校园达人秀活动。本次达人秀涉及领域广，在音乐、舞蹈、体育等领域通过多轮比拼，最终决出K歌达人、吉他达人、键盘达人、绘画达人、书法达人、舞蹈达人、武术达人、毽球达人、足球达人、篮球达人这10位达人。各位参赛队员信心满满，早已准备好了比赛服装，将己最精彩的一面展现给大家。在运动场上，支教队员同样挥洒着自己的汗水。支教队员以公平公正的裁判准则对待每一场比赛，努力让学生们在校园比赛的同时收获欢笑收获成长；支教队员以兢兢业业的工作态度对待每一个广播来稿和通知，为比赛有序开展尽力、为运动员呐喊加油助威。据悉，南大支教团隆德分队队员历年来都积极参与校园文化建设，为丰富学生校园文化生活，为学生们的健康快乐成长贡献出了自己的一份力量。 （文/陈钰瑶  图/陈钰瑶）    自
