https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8882-2016-11-30-11-12-56.html
 “南大青年”的青春盛会 ——校团委新媒体中心举办“南大青年”三周年晚会暨“南青”座谈会
月日晚，由校团委主办、校团委新媒体中心承办的南大青年三周年晚会暨成功举办。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华等老师以及工作室运营团队全体同学参与了本次晚会。团委书记葛俊杰老师首先如数家珍地回顾了、优秀标志性原创稿件等。当谈到年南京青奥会时候的上千点击量，再发展到如今的单篇平均点击量，“南大青年”见证了四任常务副主任，三任分管副书记，两任宣传部长，却唯独一任书记。当谈到公众号转型改革时，葛书记声情并茂地感慨，在运营团队毅然决然践行以服务南大青年为宗旨，不断锐意创新，打造具有南青特色的精品与原创栏目，才有了今天这充满着校园情怀，记录一代南大师生青春回忆的南大青年。在谈话的最后，葛俊杰老师就对大青年提出了展望和美好祝愿，他指出，并于三周年之际送来了诚挚的祝福，希望团委的老师和同学们与在这个平台上逐渐成长为自己理想中的优秀随后，李兴华、施佳欢等老师也对南大青年做出了总结，提出了期望。现场学生们深受鼓舞，反应热烈。之后，南大青年往届学生前负责人，新媒体中心前常务副主任贺海蓉、姚若蝶等同学，也对全国高校团委新媒体工作室对晚会表演环节中，现场的老师们，校团委宣传部、记者团以及唱、气势磅礴的二胡演奏、幽默搞怪的即兴相声、别具魅力的大合唱、彰显青春的改编舞蹈表演、浪漫的情歌对唱、形式新颖的影子舞以及创新搞笑的配音朗诵。各式各样、精彩纷呈的节目让在场的所有人纷纷叫好，现场气氛愈渐高涨，充分展现了南青大家庭的多才多艺，也以各自的方式表达着对南青三周年的深切祝福。据悉，为庆祝此次年月日起，涵盖服务理念变革、深度校园观察、新媒体发展趋势、南大文化传承、内部建设与发展等模块。后期，校团委新媒体中心还将通过举办线上线下粉丝互动、院系互动等活动，并结合校内外实践经验开展专题研究，推动进一步发展。（文团委新媒体中心） “南大青年”的青春盛会 ——校团委新媒体中心举办“南大青年”三周年晚会暨“南青”座谈会“南青”座谈会在仙林校区敬文大学生活动中心“南大青年”“南大青年”微信公众平台的创建历史、实践过程、所获成果“南大青年”微信公众号走过的这三周年时光，葛书记不禁笑谈到，从最初的几十点击量，到20145000+“四三二一”——“南大青年”微信公众号转型期间，是“三联”模式，””” “青春、梦想、行动” 的运营宗旨“南”“青春”要有态度和温度，“梦想”要有高度和气度，“行动”要有准度和力度，“南大青年”共成长，“南大青年”。“”发展“”“南青”的发展提出了自己的建议。晚会现场还播放了来自C9“南大青年”三周年发来的祝福视频。“南大青年”各栏目组的同学们精心准备，共同庆祝这风雨和阳光齐聚的三年时光。晚会节目中有动人的歌曲独“南大青年”建立三周年，“南大青年”微信公众号推出了“南大青年”周边系列产品、“南青”三周年典藏册，还举办了包括“寻找真爱粉”、“调戏南小青”、“南青送温暖”、“南青福袋”、“南青三周年晚会”等系列活动，获得了校内外广大师生的热烈反响与热情参与。并且，自“南大青年”进行改版，改版“南大青年”微信公众号    发布于 2016年11月30日  点击数：628 1127“”20161123/    
