https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8032-2016-07-10-02-43-52.html
 【2016科学营】李俊教授带领南大科学营营员共启“理科探秘之旅”
 【2016科学营】李俊教授带领南大科学营营员共启“理科探秘之旅”    发布于 2016年7月10日  点击数：908 7月9日晚，为了拉近青少年营员与科学的距离，激发他们探索自然与世界奥秘的兴趣，青少年高校科学营南京大学分营特地邀请了南京大学物理学院的李俊教授在杜厦图书馆报告厅为大家做了一次别开生面的讲座。讲座之前，李教授事先为大家播放了《生活大爆炸》的相关片段，在欢声笑语中开启了这次“理科揭秘之旅”。他从“科学”的定义切入，介绍了在欧几里德、爱因斯坦等在科学历史上发挥着关键作用的大家。李教授再三强调，形式逻辑思维能力对理科学习的重要性，希望青少年同学更为深刻地了解在课本上学到的理论，培养自身的推理能力。并指出，科学研究中的基本也是最重要的态度就是对前人研究成果的怀疑。此外，通过分享自己求学的经历，李教授为日后即将考入大学的营员们寄予了希冀，希望他们掌握科学方法，既要学习西方先进的科学知识，也要增强民族情感，同时也希望奋斗在教育一线的老师们在教书的同时，也要育人。讲座之后，营员们基于自身知识储备，积极思考，踊跃地提出心中的疑惑，与李教授一同深度探讨物理学等方面的问题。此次讲座对开拓营员视野，从宏观上加深了对科学的概念及其深厚的历史文化的了解。李俊教授现任南京大学物理学院教授、博士生导师，为物理系教学名师，所授课程《高等量子力学》亦被列为南京大学名课之一。因其诙谐幽默的教学风格，以及深入浅出的教学方式，获得了大批学生的追捧与赞誉，称其为“物理界的马三立、相声界的爱因斯坦”。青少年高校科学营南京大学分营注重理论与实践双管齐下，多类型的科普讲座与水火箭等科技实践活动相辅相成，彰显南大特色。（文：张叶，图：谢泽强）    
