https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2645-2014-04-21-14-34-45.html
 【永遇乐相声社】新学期新面貌，对对书场继续带您走进传统
 【永遇乐相声社】新学期新面貌，对对书场继续带您走进传统    发布于 2014年4月21日  点击数：850 3月21日，本学期第一期对对书场在南京大学鼓楼校区费彝民楼10楼会议室成功举办。经过上个学期的尝试，全新改版后的书场变得更加成熟，不仅融合了更丰富的表演形式，还通过网络直播的方式将精彩的表演呈现给了更多观众。永遇乐相声社老社长杜对对以一段熟练的快板表演《句句黑》开场，清脆的节奏立刻把观众带进了传统曲艺文化的世界中去。紧接着，相声社第七批演员苏陆陆表演了单口相声《君臣斗》，虽说是第一次与观众见面的新演员，但大方的表演以及他那妙语连珠的诙谐风格，博得观众阵阵掌声，实乃前途无量的新人。本期书场，杜对对还特地邀请到了南京市著名曲艺爱好者张国宏老师，请他表演了一段颇具江南地方特色的扬州评话。身着一身红色传统服装的张老师表演精湛，让观众体会到了南方曲艺的绝妙。张老师活儿路宽，精通戏曲，我们期待他以后带来更多更精彩的节目。接着，书场主角杜对对出场，坐在台前，说书表演在聊天似的轻松氛围中开始。《西汉》本是部传统评书，但对对将其改编，为它注入了当代的新鲜血液，本是晦涩难懂的古书经由他风趣生动的表演，立刻变得有趣易懂，娱乐了大众，更重要的是传播了传统文化。“要说这后事如何，咱们呐下回再说。”杜对对将惊堂木潇洒一拍，说书暂时告一段落，第一期书场也成功落幕。二十一世纪的大学校园，这种不求任何己利只为弘扬传统的行为是何等可贵，祝书场越办越好！也希望能有更多的观众能“来对对书场，听时尚曲艺”！    
