https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1495-2013-12-08-13-46-02.html
 【辩论协会】浙南对决，材电争霸 ——南大新生杯辩论赛决赛暨南大浙大表演赛圆满举行
 【辩论协会】浙南对决，材电争霸 ——南大新生杯辩论赛决赛暨南大浙大表演赛圆满举行第一场南大浙大辩论表演赛可谓异彩纷呈，八位辩手旁征博引妙语连珠，结合理论与现实充分探讨了“腐文化的流行是否值得担忧”这个问题，以浙大为正方，南大为反方，为同学们奉献了一场有理有据的精彩辩论。立论环节，双方一辩对各自所持观点进行了具体陈词，各抒己见，正方立论认为腐文化是对性取向正常男性的不尊重和对同性恋的不负责任，会造成男性之间无法正常相处并且容易扩大女性在两性关系中的女卑情结；反方立论认为腐文化的存在象征着腐女在不打扰男同性恋生活的前提下对于男同性恋的支持，标志了当今社会平等对待同性恋的趋势。质询环节，双方二、三辩针对腐文化的娱乐性质是否构成对人身的攻击和诽谤和腐女关注的重点在于外貌还是在于男同性恋之间的情感互相质询，双方辩手提问合适，回答中肯，反驳有力。正反双方口若悬河、唇枪舌剑，时而慷慨激昂，时而咄咄逼人。辩手们的妙语连珠、能言善辩令人惊叹叫绝。现场的氛围也随着自由辩论顿时达到高潮。总结陈词环节，双方四辩再次强调各自所持观点，语言犀利，条理清晰。正方坚持认为腐女群体对男同性恋的反应不过是处于时尚和猎奇，而腐女对男性外貌的过分关注是对男性的侮辱，并且提出腐文化作为一种亚文化，会影响人们对现世以及历史问题的认知。反方认为腐女对于男性外貌的关注仅仅是对于美的欣赏，而腐女的臆想并不构成对同性恋群体的歧视，作为一种亚文化，腐文化可以为大众理解接受。随着辩论的进行，现场气氛逐渐升温，观众时不时爆发一阵热烈的掌声，整场比赛精彩绝伦。而最后翟学伟老师的点评更是画龙点睛，指出双方辩手忽视的“流行”二字，一番精妙准确的剖析使选手和观众都受益匪浅。经过短暂的中场休息，南京大学新生杯辩论总决赛在会场继续举行，南京大学现代工程与应用科学学院和电子科学与工程学院针对中国大学生出国深造比例上升对于本国建设是否利大于弊展开激烈辩论，正反方围绕海归就业率优势明显下降、人才结构不合理导致国内市场矛盾激化、出国深造与出国深造比率上升的区别等具体问题展开了激烈讨论。反方列举诸多数据，正方采取个案举例，其犀利的言辞和敏捷的思维令场下观众为之折服，陷入思考。经过立论陈词、攻辩阶段、自由辩论等环环相扣的激战，电子科学与工程学院最终摘得“新生杯”辩论赛的桂冠，蝉联冠军之位。辩论会结束后，进入颁奖环节，各位老师给在辩论会上表现突出的辩手颁发证书。在同学们热烈的掌声中，辩论会完满落下帷幕。据悉，南大“新生杯”辩论赛由南大辩论协会举办，历来是南京大学新生入学的“必修课”，旨在弘扬校园辩论文化，培养同学们的人文素质和思辨能力，营造良好的校园学术氛围。下学期南大辩协还将举办“院系杯”辩论邀请赛，全校二十八个院系的辩论队将全数出动，上演一场院系间的巅峰对决，届时期待同学们的精彩表现。                                                     （文/吴思 朱双彤 李玮）    发布于 2013年12月08日  点击数：1739 2013年12月6日晚7时，南京大学辩论协会举办的“浙南道不来”名校辩论邀请赛和南京大学新生杯辩论总决赛在南京大学仙林校区计科楼如期举行。本次辩论赛由南京大学校团委主办，南京大学辩论协会承办。担任此次辩论赛评委的有现任南京大学社会学系教授翟学伟老师，团委曹晨老师，社联副主席戴垠澍，哲学系博士原辩协会长张义修，浙江大学校队资深辩手迟浩原。除了这些专业评委，还从南京大学28院系中抽取了39位大众评审来对此次辩论赛进行评判。               
