https://tuanwei.nju.edu.cn/article/252-2013-05-09-13-57-50.html
 【学生会】南京大学校院学生会主席联席会召开
 【学生会】南京大学校院学生会主席联席会召开　5月5日，我校学生会及院系学生会主席联席会在仙林校区敬文学生活动中心召开。参会人员就本学期各院系开展的主要学生活动进行了交流，并研讨了工作开展中面临的主要问题。　会上，校学生会主席、09级海外教育学院秦于安首先介绍了校学生会的工作概况和品牌活动，并推介了十大歌星赛、一站到底、毕业影像征集等本学期开展的活动，得到大家的积极响应。随后，各院系院系学生会主席发言踊跃，争相介绍了各自学生会的精品活动和工作经验。在交流环节，大家围绕加强院系学生会之间合作和院系学生之间交流，增强校园活动吸引力与感召力等展开了讨论。对组织建设中存在的岗位竞争矛盾、执行力不足等问题共商解决对策。　为有效利用仙林校区优越的活动资源，方便各院系学生会借用大学生活动中心各活动室开展活动，校学生会还特意印发了各活动室的相关材料，并邀请社联会副主席、10级政府管理学院李岚峰介绍了借用流程和注意事项。　此次校院学生会主席联席会进一步加强了全校学生会工作沟通与合作，为今后提升校园文化活动影响与品牌打下了基础。（校学生会）    发布于 2013年5月09日  点击数：5629       
