https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1667-2013-12-24-13-06-45.html
 【宁夏隆德】隆德二中举办答谢爱心人士晚会
 【宁夏隆德】隆德二中举办答谢爱心人士晚会    发布于 2013年12月24日  点击数：1635 感动共铸梦想，精神孕育希望。2013年12月19日晚7点30分，宁夏回族自治区隆德县第二中学2013年度“感动校园人物”颁奖暨答谢爱心人士晚会在校多功能大厅隆重举行。县有关领导及社会各界爱心人士、学生家长代表及全体教职员工和部分学生参加了本次颁奖晚会。晚会在《跃动的音符》中拉开序幕。接着许志谋校长致辞，对各位领导、各位家长、社会各界爱心人士表示热烈的欢迎；对关心和支持二中教育事业的各位“爱心大使”表示衷心的感谢。本次评选活动经民主推荐，年级共谈、社会投票、学校把关等环节，最后评选出了五位“感动校园人物”，五位“提名奖”和一个“感动校园集体”。南京大学第十五届研究生支教团隆德分队二中分组获“感动校园集体”称号。在发表获奖感言时，用“感谢、自豪、行动”三个词表达了她们的感激之情，并说会将今天得到的这份荣誉化成行动，在剩下的半年时间中努力去做的更好！隆德二中“感动校园人物”评选活动已举办了五届，在社会上也产生了一定的反响。相信每一届感动校园人物颁奖暨答谢爱心人士晚会，它的意义已超出了活动本身。文/玛依拉古丽· 巴合提别克    
