https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3002-2014-05-12-14-56-09.html
 【信管】第四届信息检索大赛落幕
 【信管】第四届信息检索大赛落幕    发布于 2014年5月12日  点击数：841 5月8日晚，南京大学第四届信息检索大赛决赛在杜厦图书馆报告厅拉开帷幕。历时一个多月的层层选拔后，12名信息检索达人从近千名参赛选手中脱颖而出，为冠军之席做最后的角逐。检索比赛持续约2个小时，最终数学系的统计学专业的杨赫通过重重考验，赢得桂冠。一张张美轮美奂的建筑图片，一首首动听悦耳却鲜为人知的外文歌曲，一段小众的芭蕾舞歌剧，一段新近流行的快闪活动视频……这对现场观众是一次试听盛宴，而对于选手们则是不小的挑战。选手们需要在规定的3分钟时间内，或说出图片事件场景、或答出歌曲名称，或说出芭蕾舞剧演员。选手们凭借敏锐的观察能力，百度识图，万方、维普等数据库，site、intitle等搜索技巧轮番上阵，有时甚至在规定的时间没用完就轻松解答了出来。选手们缜密的搜索逻辑、娴熟的搜索方法，让场下观众不时发出感叹声。“首先确定好搜索关键词，利用百度、谷歌、必应、搜狗等搜索引擎；其次用好中国知网或万方等专业数据库；然后搜寻相关领域网站及爱好者论坛，如果壳、知乎等网站；最后根据之前掌握的搜索线索进一步定位搜索目标。”这是搜索达人、我校建筑与城市规划学院的曹前同学在团队搜索成果展示环节与在场同学分享的搜索心得。在经过前三轮的团队赛、个人对抗赛、学科PK赛的环节后，台上只剩下了数学系的杨赫和文学院的吕天麟进入到第四轮的“直面评委”环节。他们要在十分钟的检索时间，完成一道论述题——请用传播学视角分析“舌尖上的中国”走红的原因，并阐释“舌尖存在的不足”。在每人五分钟的陈述时间里，理科的杨赫回答逻辑性强、条理清晰，文科的吕天麟思维敏捷、并引经据典。两位选手都在短短十分钟，运用极强的信息搜寻能力，交出了令人满意的答卷。叶鹰教授等针对二人表现做了精彩点评，最终，杨赫因运用搜索数据的能力技高一筹夺得桂冠。比赛结束之后，不少同学还在回味选手们精彩的答题。本次比赛的组织者之一、我校信息管理学院的娄杨表示，“在大数据时代，信息浩瀚，掌握科学、高效的信息检索方法至关重要。推广信息检索知识，提高在校大学生的信息素养，是本次大赛的初衷。”据悉，南京大学信息检索大赛创办于2011年，旨在推广高效、科学的信息检索方法，提升在校大学生的信息素养，至今已连续举办四届。本次比赛由南京大学图书馆、共青团南京大学委员会、南京大学信息管理学院共同主办。                              （文/信息管理学院学生会 方草山 张炜亭 采编/董俐）    
