https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7201-2015-12-25-10-45-02.html
 【南青实习岗】江苏银行青年实习岗招募通知（截止日期延后）
 【南青实习岗】江苏银行青年实习岗招募通知（截止日期延后）该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历模板    发布于 2015年12月25日  点击数：1131 为进一步推动南京大学实习实践基地建设、丰富“南青实习岗”内涵，我校与江苏银行合作，现开展“江苏银行青年实习岗”实习生招募工作。招募通知如下：一、招募对象：1.具有我校学籍的全日制在读硕士研究生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强，学习成绩优秀，有企事业单位实习经历的同学优先考虑。二、岗位简介1.时间：1月4日开始，实习周期为半年，每周工作3天以上（两人能错开）2.实习岗位及其要求 单位：江苏银行 人数：2人   要求：教育学或人力资源专业优先。3.备注：提供实习补助三、报名条件及方式1.选拔流程：分为简历、面试、公示三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.报名截止时间： 12月30日18点（因报名人数未达要求故之前的截止日期延后为30日18时）3.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱： 并抄送至 邮件和附件的名称为：实习岗位+所在院系+姓名，例如“江苏银行+法院+张三”。 本次实习不接收自制简历。以上未尽事宜请联系：景嘉辰 13218007899    本次实习岗录用最终解释权在江苏银行附件：共青团南京大学委员会南青实习岗中心二〇一五年十二月    
