https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4131-2014-10-01-04-12-58.html
 南大青年师生参加首个“烈士纪念日”纪念活动
 南大青年师生参加首个“烈士纪念日”纪念活动(文/新闻中心 图/王耀南)    发布于 2014年10月01日  点击数：1093 9月30日，我校举行首个“烈士纪念日”纪念活动，校党委副书记朱庆葆出席活动并讲话。离退休老同志代表,以及青年教师和学生代表60余人参加纪念活动。活动由校党委宣传部部长王明生主持。上午9时，与会人员来到位于我校鼓楼校区的革命烈士纪念碑前，向在南京大学牺牲的29位革命烈士默哀，并由朱庆葆副书记、老干部党委熊生宝书记和研究生、本科生代表向革命烈士纪念碑敬献花篮。南京大学学生会主席徐延代表学生发言，他表示，作为新时代的大学生，应该牢记和传承革命先烈伟大的爱国主义精神和敢于担当的责任意识，遵循“诚朴雄伟、励学敦行”的南大校训，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献出自己的力量。朱庆葆副书记在讲话中指出，烈士是挺立在民族身躯里的不屈脊梁，是流淌在民族血脉里的源源动力。烈士纪念日的到来，是一次神圣的悼念，一次记忆的唤醒，一次灵魂的洗礼。南京大学此次纪念活动既是响应国家的要求和部署，也是继承和弘扬学校优秀传统，凝聚精气神，践行和培养社会主义核心价值观，建设具有中国特色的“第一个南大”的重要载体。朱庆葆说，南京大学具有光荣的革命传统，在革命的各个历史时期，进步师生们始终站在爱国民主运动的前列。随后，他介绍了纪念碑上谢远定、吴肃、宛希俨、吴光田、陈万里等部分烈士的光辉事迹。朱庆葆强调，在以后每年的清明传统节日和国家纪念日，学校都会安排相应的纪念活动，把纪念活动与宣传教育紧密结合起来，宣扬烈士英雄事迹和优良传统，深入挖掘和弘扬不同历史时期烈士爱国爱校的精神内涵，用烈士精神凝聚师生共识；将烈士精神转化为培养学生爱国主义、集体主义精神和勇敢奉献的社会道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观的有力抓手，让广大师生在纪念活动中真正得到教育、受到启迪，以更加昂扬的姿态投身学校改革发展，为创建世界一流大学作出应有贡献。与此同时,南大青年微博等新媒体平台也举行了相关的“悼念烈士”活动。据悉，南京大学革命烈士纪念碑建成于1982年，以纪念20世纪以来南京大学的师生与校友中为革命事业英勇献身的29位烈士。2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议经表决，通过了《关于烈士纪念日的决定（草案）》设立烈士纪念日的决定，将9月30日设立为中国烈士纪念日，并规定每年9月30日国家举行纪念烈士活动。    
