https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4496-2014-10-28-16-02-35.html
 【环院】沪谊宁约 环环相扣——上交南大环院学干团互访对话
 【环院】沪谊宁约 环环相扣——上交南大环院学干团互访对话友谊辩论赛——在各抒己见中碰撞出思想的火花国家重点实验室参观——接触前沿领域知识    发布于 2014年10月29日  点击数：670 2014年10月25日，上海交通大学环境学院学干团来到南大与南京大学环境学院学生进行交流对话。此次对话旨在增进两校环院师生之间的友谊，促进两校环院间的优势互补，了解双方的特色课程及制度编排，从而达到互利互进的成效。上午十一时，迎接上交来访人员到校园后，两院师生在校门前合影留念。随后，一路参观了逸夫楼，仙林教学楼和杜厦图书馆等南大建筑，使得远道而来的客人对南大仙林校区有了初步的印象。简单的欢迎仪式后，两校辩论队下午在环科楼进行了一场关于“环保应以人为本还是以环境为本”的友谊辩论赛，辩论赛上，两院辩手各抒己见，陈述观点，慷慨激昂，场面十分热闹激烈。期间，更有听众提问辩手，辩手从容不迫，侃侃而谈，气氛十分融洽。友谊辩论赛后，两院师生随后又参观了南大环科楼内的国家重点实验室，对一些专业器械进行了解。通过此次活动，两校环院师生进行了深层的学术及文化交流，增进了两校师生间的友谊。同时，有关环保的友谊辩论赛也使双方对环保有了全新的认识与见解，开拓了眼界。此次活动的圆满成功也证明了此类校际学干团互访活动的重要意义，同时也预示着两院师生在环境研究的道路上的更深层次的研究。（文/环境学院 采编/吴晓淳）    
