https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5035-2014-12-01-027.html
 27、南京民间抗日战争博物馆
 27、南京民间抗日战争博物馆地点：照片：路线：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：469 南京民间抗日战争博物馆乘坐地铁一号线至天隆寺站，沿安德门大街步行至安德门大街48号（宁双路）南京民间抗日战争博物馆由南京市民吴先斌个人投资筹建，是江苏省第一座反映南京人民抗日斗争的民间综合性专题博物馆。目前，该馆已拥有1300余件珍贵藏品，抗战类图书四万余册。展览由“南京城的控诉”和“不愿做奴隶的人们”两部分组成，使人们从独特的民间视角来认知“南京大屠杀”这一历史悲剧和南京城在抗战中的文化精神。具有较强的教育吸引力、感染力和震撼力。自2006年12月对社会正式开放以来，该馆已接待参观群众6．8万多人次，其中接待美国、日本等外籍访问团17个。吴先斌先生从一名钟姓的南京人手中购得日军轰炸南京、屠杀平民的历史照片。照片纪录了“惨死于敌机之下的南京市民”，画面上有被烧焦、被炸死的中国人的尸体；它们还纪录了日机轰炸后留下的弹坑，房屋炸塌后的惨状，也有被“击落下来的墨(应为木——记者注)更津航空队敌机残骸”。摄影者为著名学者顾毓秀的表亲、后来加入中共的薛宝鼎。研究日军南京大屠杀史的王卫星说，日本飞机轰炸南京的惨状，历史上留下的照片并不多，而吴先斌收集到的这组历史照片，有4幅直接反映了我同胞被日机炸死后的惨状，应当说是对现有日机轰炸南京的历史照片的重要补充，具有重要的史料价值。2009年9月16日，南京民间抗日战争博物馆被命名为“爱国教育主义基地”    
