https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4579-2014-11-06-04-38-02.html
 【云南建水】破冰游戏欢声笑语 素质拓展文体交流
 【云南建水】破冰游戏欢声笑语 素质拓展文体交流（文/黄毅 李昱呈 图/杨中石 朱德声）    发布于 2014年11月06日  点击数：1095 近日，南京大学第十六届研究生支教团建水支队的三位老师，在支教的云南省建水县第二中学，带领学生们进行了以破冰游戏为主的素质拓展和交流活动。10月31日晚6点，本次素质拓展和交流活动在建水二中勤学楼前的勤学广场举行。受团委书记朱德声老师委托，南京大学支教的李昱呈、杨中石、黄毅三位老师担任了素质拓展的指导老师，高一、高二年级各班班长、团支书、文娱委员，以及建水二中新一届学生会成员悉数参加了本次活动。首先，素质拓展的指导老师引导同学们之间相互熟悉，进行“My Voice”游戏让大家活跃放松，并在其中体会自己的声音和存在，虽然有不少女生还是很害羞，不过大家都顺利完成了挑战——努力呐喊出比前一位同学更大的声音。期间，建水二中的团委书记朱德声老师也一展歌喉，充分展现了建水当地水土浸润的“金嗓子”。接着同学们在素质拓展导师的带领下，轻松愉快地完成了穿越火线、“含情脉脉”、五湖四海皆兄弟、万里长城永不倒等游戏，在游戏过程中未能完成的同学也欣然接受了小游戏“解手链”的惩罚，或幽默说笑、或演唱歌曲、或表演舞蹈，一展才艺。整个活动持续了大约一个半小时，在一片欢乐的气氛中顺利结束。参与活动的同学纷纷表示，这次活动加强了高一、高二年级之间的相互联系，并且在游戏切身体会到了互相协作的重要性和团结互助的力量。各班班干部都将会把这一系列活动带到平常的班级活动中，活跃校园文体氛围。最后在夜幕降临前，朱德声书记总结了本次活动，并希望同学们在日后的学习工作中能够加强合作和交流，在繁重的高中学习之余要加强文化活动和体育锻炼。本次以破冰游戏为主的素质拓展和交流活动，也得到了学校内其他师生的密切关注，建水小队的李昱呈、杨中石、黄毅三位老师正在筹备更大规模的素质拓展活动，并已得到建水二中校方的赞许与支持。      
