https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9649-2017-08-10-05-06-20.html
 香港青联主席吴杰庄一行来我校交流
 香港青联主席吴杰庄一行来我校交流    发布于 2017年8月10日  点击数：1570 8月9日下午，香港青联代表、江苏团省委统战部代表一行来我校交流，在我校鼓楼校区与校团委相关负责同志进行座谈。校团委书记索文斌主持座谈会。座谈会上，校团委书记索文斌向香港青联代表一行表示欢迎，并向首次来南京大学访问的香港青联主席吴杰庄及同行代表介绍了南京大学的百年教育历程与当前发展现状。他详细介绍了自1902年的三江师范学堂期起，南京大学先后历经的两江师范学堂、南京高等师范学校、国立东南大学、第四中山大学、国立中央大学、国立南京大学等历史时期，于1950年更名为南京大学的校史。同时也回答了香港青联关于今天南京大学的源头和校址的提问，指出1952年在全国高校院系调整中，南京大学调整出工学、农学、师范等部分院系后与创办于1888年的金陵大学文、理学院等合并，校址也从四牌楼迁至鼓楼金大原址，发展为当前我们所看到的南京大学。索文斌书记还将今天南京大学在教学科研、学生培养上取得的辉煌成就一一向香港青联代表一行进行介绍。随后，双方就此行的主要议题江苏省大学生社会实践助力项目进行商谈。香港青联主席吴杰庄详细介绍了此次项目的背景、方案、运行方式以及预估效果。他指出该项目通过为大学生提供社会实践、实习就业信息、职业与心理测评等服务，旨在搭建助力大学生社会实践和就业实习的智能化服务系统平台。当前该项目已在广东省运行近4年，累计服务近百万人次，受到广大学生和用人单位的好评，也获得了团中央相关部门的高度认可。校团委索文斌书记对香港青联助力内地大学生社会实践和就业实习的义举表示了赞扬，也对未来双方的进一步合作表示期待。据悉，香港青联代表团此行希望通过走访江苏各高校，逐步建立辐射江苏全省的大学生实习实践服务体系，扩大覆盖范围和服务人群。在优质生源较为集中的区域建立“高端技能人才培训基地”，为大学生提供属地化的专业技能培训服务。                                                                                                     （图文/校团委    责编/郜愉菲）    
