https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5788-2015-4-1-22-54-37.html
 【商院】玄武樱花纪 金陵寻古----记经济三班第三次团生
 【商院】玄武樱花纪 金陵寻古----记经济三班第三次团生    发布于 2015年4月01日  点击数：839 两千年前，谈及理想，曾点曾曰：“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”孔子喟然叹：“吾与点也。”日光渐暖，春服既成，思古情绪浓浓，你是否也想起这遥远的典故？周六一早，经济三班的同学们便怀着一颗寻觅之心，轻装简行，踏上这场神奇的寻樱之旅。大巴一路颠簸，阳光渗透过窗帘的缝隙斜斜地照在脸上，倦意沉沉。为了让大家都振奋起来，萌萌哒的王硕同学立即响应，清脆地爆出一串性感的韩文歌词，将歌曲的最后一字定格为“嘎”，顿时引爆全场。另一队表示不服，认为对方故意“发难”，撕逼大战开始！众人顿时治好了困神，治好了晕眩，绞尽脑汁搜索自己脑子里的曲库，歌声嘹亮，笑语飞扬。十秒无歌可对者接受真心话大冒险的挑战，受罚者往往大义凛然，直奔真心话而去，乃至被戳中心底者，赧然不语，观众便暧昧一笑，自觉略去不提，下车仍意犹未尽。步行至鸡鸣寺前，游人如织，但却并不影响我经济三班的各位雅士赏花游湖的心情。约定好集合的时间、地点，大家便三三两两，融入赏花的人群之中。金陵的樱花，果真名不虚传。恰逢花期，樱花绚烂至极，古城墙与寺庙的飞檐，在樱花深处若隐若现，古韵悠扬，若不是一路上穿着时新的游人，几乎给人以错觉：这还是那个遥远的古金陵，六朝之都。同学们依旧沉浸在樱花所带来的淡淡愁绪里，穿过城门，水光潋滟，春景如画尽收眼底。寻了片芳草地，同学们围坐成一个圆，分享彼此的午餐。天蓝蓝，不远处牵着风筝线奔跑的孩童，旁边野餐谈笑的老夫妻，和远处的林子里穿着汉服端庄行走的年轻姑娘们，宛如在画里，亦如在梦里。我们一边静静品尝着传递来的零食，一边静静的欣赏这幅闲逸的图卷，任何烦恼都渐渐烟消云散了。吃饱喝足，又到了游戏时间，撕名牌、捉迷藏……观众们喝彩助威，游戏者兀自进入角色，手掌左右翻飞，身影灵活矫健。即将被撕之时，无限灵活的背地一躺，背朝黄土面朝天，逃过一劫。胜利者则助攻同伴，结局顿可预料。亦有人竟以一人之躯连撕两人，真是英勇无敌！惹得四周笑声连连，喝彩声不绝于耳。随后的“人民军”捉“内奸”活动更是完美融合了风景与人文：八名内奸盗走名牌藏于各大景点，得了线索，扮演“人民军”的童鞋们组队一路走过，婚礼公司、立着的钟、圆形花园、樱洲……沿路走，喧鸟覆春洲，还顺便“替天行道”，人生畅快事，不过如此吧！春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。我们一起，行走在樱花的古风里，风华正茂，采撷一段时光。莺飞草长，又是一年春夏，琴声一程，纪念我们，某年某月某日，曾同路游赏。曲水弯弯，眼睫弯弯，愿欢歌笑语，莫失莫忘。（图文/汤滢可 采编/覃湫珺）    
