https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4105-2014-09-27-11-56-09.html
 百团大战迎千余新生 百余社团展青春风采
六类社团，百花齐放尽显风采 百团大战迎千余新生 百余社团展青春风采丰富内涵，持续注入社团活力全新计划，推动社团全面发展    发布于 2014年9月27日  点击数：1821 9月27日，大学生活动中心外广场锣鼓喧天，彩旗招展，招新口号此起彼伏，百团大战暨2014年南京大学学生社团联合招新如约拉开帷幕。六大类104个学生社团齐聚一堂，为全校师生献上一场精彩缤纷的青春文化盛宴。展台处的各个社团各出奇招，创意展示自己的特色，新颖炫目的形式吸引了众多新生关注。台球协会和兵乓球协会搬来了迷你球桌，邀请现场同学现场体验桌球的乐趣。永遇乐相声社的成员们身着长袍，快板一打说起了相声，说学逗唱样样精彩，从天南说到海北，逗得来往同学捧腹大笑。天文爱好者协会专门搬来天文望远镜，让同学们过一把仰望浩渺宇宙之瘾。魔方社的同学开展别开生面的现场教学，手指一转，复杂的魔方顿时复原，引来连连惊叹。新生们纷纷表示，社团的表演，让他们应接不暇，每到一处都情不自禁地参与到互动和体验中。为了更好地展现社团风采，社联会在现场搭建了舞台，各大社团竞相上台，轮番表演，精彩活力引得大家驻足喝彩。CAC动漫社的华丽cos表演亮丽四射；舞龙舞狮协会配合默契，腾挪跳跃，将一条巨龙舞的八面威风；Passion街舞社动感炫酷，彰显青春活力；古琴社低眉演奏古曲，别具一番风味；幻影魔协神秘梦幻，小小魔术艳惊四周。据了解，每年百团大战活动都会吸引上千名新生参与并加入到社团大家庭中，它既是社联会的传统项目，也是我校迎新活动的重头戏。广大新生通过加入社团，迅速融入到大学生活中，并通过这一平台，拓展知识，增进交流，培养能力。南大学生社团的影响力不仅仅体现在招新新奇的创意上，丰富多彩的社团活动和文化内涵让众多明星社团的人气和活力经久不衰。今年体育竞技类社团十分活跃，深受大家欢迎。刚刚注册的跑步协会把马拉松长跑带进大学的生活中，致力于带给全校同学健康的生活方式。艺术表演类的拉丁舞社自2006年成立至今，一直是最受关注的社团之一，有专业的拉丁舞老师针对基础不同的同学进行定期教学培训，让每个参与者在社团活动中体会到拉丁舞的魅力。反哺学社是南大著名的公益实践类社团，以高质量的志愿者服务而闻名。除持续开展彩虹周末兴趣辅导班、社区四点半活动及图书修补等活动，本学年，他们将与更多部门合作，举办食堂宿舍体验，向南大同学与社会传递着爱心的力量。今年社联会为上一年度的十佳社团设立了特别展区，歌声魅影音乐剧社、SCDA、武术协会、辩论协会、光影传媒等也是现场最攒人气的学生社团。记者发现，这些社团在长期的发展中，都形成了独特的社团文化，打造了多项富有特色的品牌活动。今年，社联会陆续推出了旨在彰显社团活力，丰富校园文化的社团发展计划。活动质量提升计划将加强对社团传统品牌活动的指导，通过提升活动主题，拓展活动平台，整合相关资源，丰富活动内涵，突出社团活动的文化引领功能。据了解，辩论协会的新生杯、歌手协会的露天音乐会、英语俱乐部的万圣节舞会、创行协会的The color run、汉服社的成人仪式等均在提升计划内。经过暑假的调研和筹备，社联会完善了微信平台，上线了“线上社团”，实现了学生社团的线上和线下、社团内与社团外的沟通和联系；开展了燎原计划，推动社团的协同发展，焕发传统社团的新活力；搭建同类社团交流平台，实现社团信息资源流动；修订十佳社团评选办法和奖励措施，为十佳社团提供资金、场地支持，充分发挥优秀社团的示范指导作用，促进各类社团协调发展，营造良好竞争氛围。据校团委老师介绍，大学生社团既是高校第一课堂的补充和延伸，也拓展了第二课堂的广度和深度，因其专业的交叉性，活动的实践性，组织的社会性，而具有实践和教育功能，为学生综合素质的提高提供了广阔舞台。学生社团也为志趣相投的同学搭建了深入交流的平台，对大学生心理成熟，人格完善也具有积极作用。大学生通过社团活动，强化了与社会的交流，有利于大学生社会实践能力的提高。（图/文 南京大学社团联合会）    
