https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8478-2016-09-25-17-57-33.html
 【现工院】感恩教师节
 【现工院】感恩教师节    发布于 2016年9月26日  点击数：561 她，轻轻地来粉笔呢喃了八平米又被板擦轻轻地回收 他，细细地算重复着上一个凌晨照料邮件那头的感受 他，款款地退逮住几个面善的小同学，谈天说地仿佛要把一生的话讲完却偏偏高冷地留一句“好好考试明年我不要在课堂上见到你们” 也许，当我们长大到无需仰望老师时一切语言都是重复一切交往都是初逢 但，一个教室馈赠的情缘已经足够乘以四，或乘以八   教师节前夕，现工院15级团总支代表本级全体同学，向老师们送贺卡、献祝福。贺卡上，除了精美的祝福语，还有我们根据课程特色，手工绘制的可爱插画！听听老师们收到礼物后的感言吧——李朝升老师：比起感谢老师，我更希望你们思考所处的环境。前阵子我去德国交流，15分钟报告，2小时提问。那些大牛教授，一个个坐在前排，不停地记录，不停地发问，可认真了！我希望有志做研究的同学，踏踏实实，不慕荣华。苏为宁老师：非常感谢同学们！（一切尽在笑容中）胡勇老师：这个分子结构非常有趣。是谁画的？我要好好研究一下。徐飞老师：画得非常漂亮！谢谢同学们！                                                                                                                                                                                                                                   （图文/现工院 责编/王夏桥）           
