https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1499-happy-birthday-my-friend.html
 【商院】Happy birthday, my friend——主题派对欢乐上演
 【商院】Happy birthday, my friend——主题派对欢乐上演2013年11月23日下午，12级商院保险支部在仙一教学楼111教室开展了以“Happy Birthday”为主题的生日团生，为最近过生日的同学共同庆生。6点半，同学们已陆续到齐，活动正式开始。团支书让大家猜关于“寿星”们的个人陈述，猜中最多的同学可获奖励。同学们都积极参与，活跃了现场的气氛。愉快的时光虽是短暂的——欢乐的团生在8点半落下了帷幕，但是这次活动的意义非凡，为班级带来的温暖将会一直陪伴同学们，分担风雨，共享阳光。或许生日就是生活中笑声不断，生日就是命途里健康幸福，生日就是人生路上有我与你相伴，相信12级保险班的友谊定会天长地久！（文/商学院团委 采编/李秋实）    发布于 2013年12月09日  点击数：977 半小时过后，暖场环节结束，进入游戏环节。在进行“你演我猜”、“玻璃杯”、“打土豪”的小游戏时都将同学们分组，每个同学都积极参与游戏，现场充盈着欢笑声。“顶气球”游戏时，现场气氛达到了一个高潮。每组由两名同学（一男一女）组成，互相用绳子绑住左右脚。两组各持一气球对决，双方尽力使气球达到对方的区域，并使对方组员无法接到气球，同时要防御来自对方的气球不在自己的区域落地。游戏中，场上的同学打得激烈，场下的同学也喊得兴奋。气球快落地的刹那，同学们都替他们捏一把汗，气球被救起来时，也引来同学们一阵阵的喝彩。一小时过后，在欢乐的氛围中，游戏结束，便进入了活动的重头戏——唱生日歌，分蛋糕。寿星们许下心愿，大家一起唱起生日歌，寿星们切蛋糕分给每个同学，气氛温馨而融洽。    
