https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9981-2018-04-08-11-08-00.html
 【幻影魔术协会】殊“形”同“心”——记南大“阳光助学”与高淳特校联谊活动
 【幻影魔术协会】殊“形”同“心”——记南大“阳光助学”与高淳特校联谊活动    发布于 2018年4月08日  点击数：226     2018年3月30日，南京大学幻影魔术协会的三位成员，作为南大学生志愿者代表参与了“阳光助学”十五周年与高淳特校联谊活动，走进特校校园，为学校的小朋友们带来精彩的魔术表演。参与此次活动的联谊嘉宾还有：“阳光工程”的创始人、南大外籍教师Becky Mitchell，以及民盟南大教师、南京大学医学院艾世超博士、金陵中学篮球队队员等五十余人。上午9:30，联谊活动在高淳特校报告厅准时开始。幻影魔术协会的魔术表演作为第八个节目登场，由魔术师史昀鑫带来奇幻的舞台魔术。在她的手中，一切普通的物件仿佛都有了魔力，先是从一个空空如也的纸袋中一次又一次变出精致的花盒，然后又从一份菜单上把印在菜单上的汉堡图案变了下来，竟然变成了真的汉堡！观众席上的小朋友们见到这么精彩的表演都已经纷纷鼓起掌来，而魔术师却神秘地说这还不算什么。接下来，魔术师用一副画板展现奇迹，观众选中的牌从画出的扑克牌叠中缓缓升出，并神奇地融入画中浑然一体。仿佛电影特效般的场面让全场观众沸腾了，掌声经久不息。在幻影魔术协会的魔术表演结束后，其他南大的志愿者，以及高淳特校的学生们都带来了自己的表演。高淳特校的孩子们虽然身份特殊，但表演的歌曲、舞蹈、手工等节目同样精彩非凡，不时赢得全场的阵阵掌声。魔术师史昀鑫对魔术的魅力及活动的意义有着独到的理解。当问及参与此次活动的初衷时，史昀鑫表示是想以魔术的形式给特殊儿童送爱心，魔术是属于所有人一份内心美好的感觉，希望更多小朋友能享受。此外，她还表示魔术也是种“平等的分享”，那群特殊的孩子也表演了很精彩的书画、舞蹈、手工，让我们惊叹他们的才艺；魔术师从来不忽悠观众，只是大家用各自所长，分享美好。史昀鑫同学的魔术表演如此惊艳，对魔术的理解又是如此深刻，不由得让人非常期待她的下一次演出。“阳光工程”是在南大外籍教师Becky夫妇的倡议下，于2002年9月成立的公益项目。2003年春，“阳光工程”携手南大教师和志愿者与高淳特校开展了第一次联谊活动，孩子们的纯真与坚强、老师们的爱心与坚守打动着来自南大的友人，由此阳光工程在高淳特校开始启动，迄今为止已有十五年的时光。期间该项目得到了广泛响应，来自南大、南外、汉口路小学、港大的师生近千人参加了捐助及联谊活动，高淳特校孩子们收获着阳光、坚持。幻影魔术协会始终坚持以发展校园魔术文化为己任，不仅志在为魔术爱好者搭建交流平台，更希望让魔术融入校园师生及校外居民的生活。这次活动的举办，增进了大家和特殊教育学生群体的相互交流和理解，也体现了南大学子在公益事业上的热情与担当。幻影魔术协会也会在之后积极组织和参与更多同类型的活动，用魔术这种独特的形式给大家带来惊喜和感动。（文/幻影魔术协会 徐焘 图/高淳特校）
