https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4737-201411202243.html
 【物院】格物治理讲座——物理学生的方方面面
 【物院】格物治理讲座——物理学生的方方面面    发布于 2014年11月20日  点击数：573 大学的学习不同于高中，对于我们这些刚入学的新生来说，能有一位引导我们更好的融入大学的学习氛围的领路人是非常有帮助的。就在11月16日下午在仙二103教室，国家级教学名师卢德馨教授为大家讲解了"物理学习的方方面面"。卢德馨教授是南京大学物理学教授。他长期从事物理学教学、科研及基础人才培养工作，是国家拔尖计划专家组成员，首届国家级普通高校教学名师奖获得者。卢教授从教50年，2013获首届南京大学教学终身成就奖。他曾任南京大学基础学科教学强化部主任、基础学科教育学院院长。现任南京大学匡亚明学院教学总监，著有《大学物理学》。卢教授一开场便劝告我们不要把目标定位一个只学好书本知识，只求在考试中拿到好成绩的“好学生”，而是要决心做一个“学者”型的学生。这就要求我们学习物理要带着兴趣学，要学带着质疑学。教授举了关于爱因斯坦宇宙学常数及牛顿波动学说的例子，让我们看到即使有名的大物理学家也会犯错，所以我们要养成质疑、探究、批判的思维习惯。但同时也告诫我们，不能像现在社会中有些民科那样“质疑”，只有在自身科学素质达到一定高度能真正理解物理学知识以后才谈得上去质疑。当谈到具体如何学习好物理时，教授指出，要充分利用好学校的资源，包括图书馆，互联网还有我们身边优秀的学者老师。另外，也不要过于在意考试成绩，物理学是一门让我们探索自然奥秘的科学，习题绝不是科学的全部，真正重要的是理解。说到这里，教授举了物理学定律的适用范围的例子，告诉我们类似这种问题这是我们学习时需要关注和思考的，我们不能仅仅停留在做对题。随后教授告诉我们，在大学里除了学好专业知识本身，还应该拓宽自己的领域，交叉学科发展，同时最好可以在课余时间了解一些物理学史。这些都是在提升自己的科学素质。伴随着台下的一阵阵掌声，伴随着卢教授的一个个生动的例子，伴随着同学们的一次次提问，讲座接近了尾声。同学们都认真地做了笔记。感谢卢教授精彩的讲座，让我们这些刚步入物理殿堂的学生们对自己的专业有了更深刻的认识，也对自己的未来人生有了初步的规划。（图、文/物理学院  采编/李焱枫）    
