https://tuanwei.nju.edu.cn/article/222-2013-04-28-16-04-31.html
 【生科院·科技节】“生科梦——职在四方”系列活动
 【生科院·科技节】“生科梦——职在四方”系列活动“生科梦——职在四方”系列活动从职业方向选择和求职态度培养、求职准备和技巧培训、实战模拟三个层面为我院研究生提供了扎实、系统和全面的培训和锻炼，为我院研究生更早开启就业意识、积累就业资本、提升求职能力提供了充分的引导和锻炼。在整个过程中，已毕业校友的热情参与、校内职能部门老师的支持、对口企业嘉宾的帮助，让我们非常感动，正是因为他们的参与，让我们的活动更具专业性和实际效果，下面我们将进一步总结经验，从各个角度促进学生就业，提升学生的求职能力，提高学生的就业质量。    发布于 2013年4月29日  点击数：2180 “共铸中国梦，同创南大梦，实践生科梦”4月18—25日生命科学学院“生科梦——职在四方”系列求职促进活动在鼓楼校区顺利举行，运用多种形式，从多个角度提高生科院研究生的职业意识，锻炼求职能力，实践求职过程，取得了良好的效果。4月18日，来自政府、高中、银行、证券、医疗外企、民营药企的6位学长学姐返回母校，在田家炳楼教工之家通过访谈的形式，向同学们介绍了他们的行业和岗位的特点、具体的工作内容和发展方向，以及他们从业多年之后的心得和体会，帮助我院研究生同学深入了解了自己将来可能的从业方向和自己希望了解的一些行业内部的细节，另有多名同学与这些学长学姐建立了联系，为自己向他们的方向发展或得到一些实习和推荐的机会取得了便利。院党委副书记朱爱武老师、研究生辅导员曲继强老师，另还有多位优秀校友也来到了现场，毕业后自己创业的校友夏学长还为到场的同学提供了100份精美的礼物，整场活动在欢快、温暖的气氛中顺利完成。4月22日，校就业指导中心许辰老师、生科院10级优秀毕业生祝迪迪同学，在前一场活动基础上，为同学们带来了关于简历、面试、实习、就业信息收集、求职团队使用等方面的实用技巧，与会同学兴奋地说“这是我参加的有史以来信息量最大的求职经验交流会，几乎没两句话就有一个要记下来的点”。 4月25日，来自中化江苏和金斯瑞科技的两位专业HR，为我院30余位同学进行了模拟面试，整个过程包括用人单位在实际招聘过程中的简历筛选、单面和群面全过程，模拟面试之后，两位嘉宾还为我们的同学进行了精彩点评，并结合我们院的特点对同学们在校期间的学习和生活提出了建议，令我们获益匪浅。           
