https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6067-2015-5-5-17-07-40.html
 【社联会】2015年春季社团资金竞标答辩会成功举行
 【社联会】2015年春季社团资金竞标答辩会成功举行现将本次资金竞标答辩会获奖名单公式如下：    发布于 2015年5月05日  点击数：1544 5月4日，2015年南京大学春季社团资金竞标答辩会在南青讲堂如期举行。来自Passion街舞社、模拟联合国协会和优爱公益协会等13个社团的代表人员向我们展示了各社精彩的竞标活动企划。同时到场评委有团委曹晨老师，社联会主席黄鹤立，副主席陆垚磊、张博文、王钧田。      此次竞标会由南京大学社团联合会基于促进社团长久发展，推动社团活动创新的目的而举办，经过网上投票和两轮评委筛选评出一、二、三等奖并向获奖社团提供相应数额的资金支持。      晚上7点，大会由模拟联合国协会的竞标展示拉开序幕。武术协会和Passion街舞社适逢周年庆，线上线下系列活动启动五月狂欢；红楼梦爱好者协会“梦演金陵”、歌声魅影“变身怪医”，迷幻歌舞让人耳目一新；定向越野协会“走出朋友圈，越野越轻松”，排球协会“排球新秀赛”策划健康一夏。由此也可以看出我校社团活动种类的多样化。   评委们从活动现行状况、预算、宣传、创新点等方面向竞标者提问并进行了评分。一等奖：优爱公益协会 “五月蜜语·爱在南大” 获得活动资金2500元二等奖：支点学社 趣味科普项目“流言终结者” 获得活动资金1500元三等奖：Passion街舞 舞社成立九周年庆典  获得活动资金800元会后优爱公益协会的竞标负责人表示，虽然对自己社团的活动企划很有信心，但取得第一名也是意外之喜，并提到将考虑评委把“蜜语”活动与两会提出的“四进四信”结合起来的建议，将活动策划落实到位本次资金竞标答辩会旨在为校内社团举办活动提供资金支持，突出社团特色。有利于通过良性竞争增进社团间的相互了解，在相互学习中提高本社团发展水平，增强校园社团文化氛围。希望获得经费支持的各个社团能充分利用经费资源，积极创造丰富多彩的社团文化。（文/社联会权监部  图/唐圳宇）    。
