https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6941-2015-11-30-08-43-00.html
 南大学子走进“临汾旅”，共建共育同成长
 南大学子走进“临汾旅”，共建共育同成长    发布于 2015年12月02日  点击数：637 11月30日晚，“临汾旅”2015年度欢送退伍老兵文艺演出在南京军区“临汾旅”举行。此次演出旨在欢送退伍老兵，展现军人士气，点缀军中生活。来自我校passion街舞社、仙语手语社的同学们也献上了精彩的演出。晚上七点整，军人们按方阵就坐，用一场精彩的拉歌活跃了场内气氛，他们英姿勃勃，军歌嘹亮，可谓是堂堂之阵。晚会由一曲《军人本色》拉开序幕，当熟悉的旋律响起，现场观众低声合唱，深受鼓舞。紧接着进行了优秀退伍老兵的颁奖，经过了数十年历练，他们依旧精神饱满、气宇轩昂，他们是军中榜样，也是保卫祖国的中坚力量。随后，“临汾旅”的军人们带来了形式丰富、内容精彩的表演。描绘军人坚强与上进意志的舞蹈《渴望光荣》、表达对过往军旅生活珍视和怀念的诗朗诵《忆峥嵘岁月》、体现军人铮铮铁骨的武术《战斗宣言》、挥洒爱国青年保卫祖国热情的歌曲联唱、表现年轻军人幽默与创意的魔术和小品表演，都是“临汾旅”军人性格的写照。演出过程中，我校学生也献上了精彩的演出。Passion街舞社带来了一段热情奔放的爵士舞，充分展示了当代大学生活泼外放、生气勃勃的形象。仙语手语社则带来了手语舞《卷珠帘》，巧手间满是古典气息，传达了细腻动人的情愫。晚会临近尾声时，《再见吧战友》的旋律响起，战士们高声合唱，传达了对退伍老兵的祝福，相信他们能凭着在军营铸就的理想、体魄、智慧和毅力，为家乡建设贡献力量，继续谱写精彩人生篇章。演出在经久不息的掌声中圆满落幕。今年9月，我校与“临汾旅”签署了社会主义核心价值观共建共育协议，双方将通过建立学生军事实践基地、选派优秀青年官兵典型分享交流、组织青年学生与部队官兵参加学雷锋系列活动、互派慰问演出等方式，全面展开共建共育工作。11月初，“临汾旅”军乐队应邀在我校大学生活动中心恩玲剧场举行“军民携手，圆梦今朝”主题音乐会，900多名师生观看演出，反响热烈。此次我校社团同学的军旅演出作为双方交流的一部分，既能让学生感受军人气魄，也能为军旅生活带去鼓舞，在实践中共同成长。（图文/谢依雯）    
