https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6205-2015-5-22-18-04-31.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（六）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（六）童宇：我们很合得来    发布于 2015年5月22日  点击数：1000 鸟雀呼晴，暑热渐起，可炎炎烈日又怎能打消志愿者们的热情呢？周末起个早，洗把脸，晒晒被子，做好防晒工作，然后和小伙伴们一起去做志愿，也是一件美好充实的事情啊！在本期优秀志愿者系列报道中，我们来听听童宇同学的志愿心得吧。童宇同学来自13级大气科学学院，是甘家巷志愿者中为数不多的理科生之一。提起所辅导的小孩，他第一反应是孩子很聪明。小男孩透着一股那个年龄段独有的灵气，举止言行间均可看出是个聪慧机敏的孩子。 看得出这个孩子喜欢数学，会首先完成数学作业，偶有错误也不过粗心大意，这一点令童宇同学省心不少。男孩的语文成绩略一般，然而背课文却也能背得“滚瓜烂熟”，聪明得很讨人喜欢。尽管孩子有点爱玩，可男孩子间的承诺、男孩子间的秘密、男孩子间理解又是多么神奇的事情啊，童宇说：“但我们其实很合得来！”不再是一方“监视”着另一方完成作业，不再是一方千方百计地想摆脱另一方的“强迫”，而是双方敞开心扉的“合得来”。 于是童宇会被拉着一起背课文，可有些事情倒也令志愿者感到疑惑。男孩从不敢主动拿出英语作业，童宇同学只得和他一起识记书后单词。好在孩子倒也听话，双方都没什么压力。问及做志愿的初衷，童宇同学表示是女朋友最先提出的，而现在每周他们都会一同前往。很多志愿者表示孩子们都让自己想到当年的自己，也许都曾那么调皮贪玩，也许都曾那么茫然无措，或者都曾认为自己已经足够成熟明晓事理，或者都曾不甘现状想要好好努力摆脱困境。无论孩子们经历着怎样的现在，也无论我们有着怎样的曾经，这些都是成长啊！我们也应该相信，总有一种力量足够跨越年龄的差距，让彼此“合得来”！文/康佳佳 图/周梦洁 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
