https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5686-2015-3-22-23-37-38.html
 【组织部】两会有我们
 【组织部】两会有我们热议两会模拟两会    发布于 2015年3月22日  点击数：757 为期两周的两会在李克强总理答记者问后落下帷幕。在两会期间，南京大学校团委组织部举办了各种两会相关活动，得到了南大学子的热烈响应。两会之初，南京大学校团委组织部举办了“两会热点大家议”的活动。南大学子结合自身专业特长，就医疗改革，社会保障，反腐倡廉，环境治理，依法治国等方面提出了自己的想法。而团学骨干培训班的同学们也在两会期间积极开展了相关活动。团学骨干培训班A3班的同学们就从自身出发针对两会的热点进行了一次集体的学习和讨论。讨论以前期各自观点的阐述和后期的线上讨论为主要形式。班级的各个成员都积极的参与到了这次活动中，就自己感兴趣的两会热点提出了很多具有创新性的、独到的见解。尽管大家的兴趣点各有不同，但都与我们的生活息息相关。团学骨干培训班B3及B4班的同学们则进行了别开生面的“模拟政协”活动。形式新颖的活动增强了同学们的时政敏感性，不仅可以使同学们认识了解两会，同时在关注两会热点过程中提高了专业素养，开拓视野。团学骨干培训班B6班的同学们则模拟作为国务院总理会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。就房地产问题，电子商务问题，中国经济新常态问题发表了自己的观点。我们都知道，这是最好的时代，也是变革的时代。前路茫茫，望云爬坡。短短几年，瞬息万变，新的常态应运而生。而“改”好似一把刀，化身正义，遵循神圣不可侵犯的公正与公平原则，去修改改革路上的枝蔓。“改”的重点并不是仅仅把两碗水端平，而是要作出公正平等的判断，维系社会秩序的和谐。在两会中，我们看到了以“新姿态”面对“新常态”，也看到了政府深化改革的决心。最重要的是，两会虽然闭幕，我们通过两会期间的一个个活动看到了南大学子对时事的关注和对祖国责任的担当。我们是中国青年的缩影，因为有我们，相信祖国未来会更美好。 （文/魏文宇 采编/徐晓凡 责编/武旭同）    
