https://tuanwei.nju.edu.cn/article/618-2013-09-05-04-13-19.html
 【言论】陈骏校长在2013级本科生开学典礼上的讲话
 【言论】陈骏校长在2013级本科生开学典礼上的讲话    发布于 2013年9月05日  点击数：3017 择善而从  扬帆起航——在2013级本科生开学典礼上的讲话南京大学校长   陈 骏各位来宾、各位家长老师们、同学们：下午好！今天我们在这里隆重举行2013级本科新生开学典礼暨军训动员大会。首先，我谨代表南京大学全体师生员工，向前来参加典礼的各位来宾、各位家长表示诚挚的问候！向同学们的到来表示热烈的欢迎！向承担本次军训任务的舟桥旅官兵表示衷心的感谢！今年的校庆期间，学校校报开辟了《同窗情》专栏，栏目开通至今，已有多位老学长畅谈流金岁月，追忆大学时光，抒发同窗情谊。学长们对于同学情的深情回忆让我深受感动，更引发了我对当今大学教育的一些思考。当今社会在经济和科技迅猛发展的同时，竞争也越来越激烈。在当前严重异化的社会文化土壤中，大学同样要受到各种利益的驱赶和诱惑，在未来四年的大学生涯中，在座的每个同学不仅会感受到在象牙塔中艰苦攀登科学高峰的酸甜苦辣，而且还会面对各种急功近利、自私自利的社会思潮，两极分化的社会分配现实，日益激烈的竞争和就业压力的困扰。如何在这种错综复杂的社会环境与大学文化土壤中，让大学生能够正确的辨别和追求真、善、美，自觉的摆脱和抵制假、恶、丑，将中华民族年轻一代知识阶层培养成有理想追求、有道德责任感、有民族自尊心和全球化视野的21世纪世界公民？这是一个摆在我们每一位大学教育工作者面前的重大课题。面对这样的时代挑战，大学作为智慧的殿堂、文明的灯塔，对于净化社会的灵魂、坚守道德的底线，引领健康向善的社会文化思潮，具有极其重要的历史使命；这样的使命，必须落实到对大学生人格培养的教育中。大学生所在班级、宿舍和整个校园文化环境的培育，应是大学精神文明建设的细胞和课堂；从大学新生入学开始，就注重培养一种健康向善的同学情，则应该成为大学精神文明建设的奠基石。那么，什么是善良美好的同学情呢？同学情的基石是求真向善的共同追求。大学时代的友谊，真诚而质朴，高雅而纯洁。这份弥足珍贵的同学情，孕育在崇高的理想之中，历经沧桑，经久不衰。正是由于南大同学间的共同追求、携手奋斗，才形成了百年南大的精神传统。早在两江师范学堂时期，学堂监督李瑞清先生提出了“嚼得菜根，做得大事”的校训，较早地要求学生承担起教育救国的历史责任。中央大学时期，罗家伦校长提出“诚朴雄伟”四字校风，他希望中大学子求真向善，承担起复兴民族的重任。111年来，各个时期的南大学子都在共同追求中结下了深厚的同学情谊，形成了一种珍视同学友谊、培育校友文化的优良传统。可以说，共同的理想追求铸造了南大人独特而又骄傲的文脉渊源，构成了南大人同学情的情感之基。同学情的纽带是超越眼前功利的人间真情。大学四年，是人生道路上最宝贵的青春年华。大学同学之间没有社会上避不开的利益之争，人与人的关系相对简单而纯朴，这里可以结交一生的知己、收获永恒的友谊。正如我校杰出校友，中国体育产业、奥运产业之父魏纪中先生在南京亚青会期间回访母校时强调：“在大学四年里，最重要的首先要学会做人，学会正确的思维方式，学会处理同学之间的关系，在此基础上，再努力增加知识。”在南大，每年都会有很多感人的故事发生：“文明宿舍评比”中展示的和谐生活,充分体现了同学们家庭般的温暖；小百合上毕业纪念照片的展示，充分体现了同学们手足情谊的不舍。运动场、图书馆、大剧场、自习室……四年中有太多的青春记忆等着你们去体验。同学情弥足珍贵，希望大家倍加珍惜、始终爱护。同学情的精髓是止于至善的大学之道。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”追求真理的科学精神和追求至善至美的人文情怀，是大学永远追求的基本价值、也是大学生活的魅力所在。四年的同窗情，体现的是同学之间的友爱互助，彰显的是对社会的责任与良知，更是将“真善美”的追求，融入每个莘莘学子的心灵与血液之中。泱泱大学之风，需要真诚相待的同学情谊为之巩固；人类文明之道德底线，更需要靠至善至美的爱心滋养和维系。可以说，求真向善为核心的同学情，同止于至善的大学之道是紧密相连、不可分割的。看似普通平常的同学情，却在弘扬大学之道的历程中熠熠生辉、光彩夺目。然而，同学情不是自然而然产生的，不是相处在一起就能有同学情，它需要艰辛的努力和精心的呵护，具体地说就是要育善心、出善言、行善道，择善而从。第一，育善心。善由心生，人间至善都源自于纯洁而美好的内心。秉承善心善意，应是人际交往的根本法则。首先要有助人之心。助人为乐、成人之美是一种精神修养。作为师长，我十分期待同学们学习好，但同时我更愿意看到你们用真心构建同学情，看到你们虽存在竞争却相互帮助，虽习惯不同却相互尊重。拥有一颗助人之心，不仅会给你带来相伴一生的好朋友、好伙伴，更会让你的学习更加顺利，生活更加幸福，未来更加美好。其次，要有感恩之心。在积极帮助他人的同时，对别人给予的帮助更要心怀感恩。常怀感恩之心的人无私而无悔，坦荡而达观，富有责任感和使命感。一个不知感恩的人，不是一个全面发展的人；一个缺乏感恩的班级，是没有凝聚力、战斗力的集体。因此，同学们要有一颗感恩的心，这样就会多一些融洽，少一些隔阂；多一些理解，少一些埋怨。此外，还要有敬畏之心。自然和生命都是至高无上的，哲学家康德强调，头上的星空和心中的道德是最值得高度敬畏的。因此，同学们要善待自然、善待生命、善待他人、善待自己，尊崇自然的神圣和生命的无价。第二，出善言。善言是获取真挚的同学情的重要条件，正所谓与人善言，暖于布帛。在现实世界中，出善言就是与人交流以诚为本，既注重语言的“内容美”，也注重语言的“形式美”，让人在成功时得到肯定和赞美，在遇挫时得到希望和激励，在无助时得到安慰和关心。出善言，能够让听者既有所收获，又能如沐春风。对身边的善举、善事，我们要不吝惜赞美之辞，多说对同学、老师、员工和学校的善言，形成正能量；“诚信、宽容、反思”应成为我们每个人常怀的意识，“你好、谢谢、对不起、请原谅”应成为南大人常说的话语。当然，出善言不是一味说好话，针对同学的不足，我们也要实事求是、诤言相告，而不能简单迁就忍让、任其发展。在虚拟世界和网络语言中，出善言就是要自觉遵守法律底线和道德底线，不造谣、不信谣、不传谣，言论要符合当代人理性、平和的基本规范，共同营造健康向上的网络语言文化。在网络发达的今天，出善言尤为重要，因为网络语言传播的速度快、影响的范围大、给人的印象深，同学们经常接触、使用网络，对此要有清醒认识，切不可在网络世界失去理性和判断力，发表不负责任甚至违反法律的言论。第三，行善道。无论是育善心，还是出善言，归根结底要落实到行善道上。大道之行也，天下为公。首先，行善道就是要为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗；对南大学生而言，行善道还要为全面建成世界一流大学的南大梦而奋斗。中国梦是国家的梦、民族的梦、每个人的梦。南大梦是每个南大人的梦。国家好、学校好，大家才会好。只有每个人都为美好梦想而奋斗，才能汇聚起实现中国梦和南大梦的磅礴力量。其次，行善道，就是要谋个人的学习之道，也就是要刻苦读书，练就过硬本领。同学们要在今后的四年里读好书，如饥似渴的学习，全身心投入到学校“三三制”本科教学改革中，并要抓住各种机会培养自己放眼全球的眼光和兼济天下的情怀，积极主动地观察世界、融入社会，努力成为专业人才、栋梁之才、领军人才。同时，行善道，还要大力提倡公益精神和公共意识，积极关注公共事务，主动投身社会公益，从基本文明规范做起，从宿舍、食堂和图书馆做起，积小善成大善，多做一些对自己、对他人、对社会具有引领价值的善事。同学们，美好的大学画卷已经展开，崭新的人生历程在向你们招手。希望你们从身边做起，从小事做起，从呵护同学情做起，将“育善心、出善言、行善道”作为自己的行为准则和追求，择善而从，扬帆起航，在未来的大学航程中谱写精彩的人生篇章！谢谢大家。（校党委宣传部供稿）    
