https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3153-2014-05-19-11-22-43.html
 【研会】南京大学三人篮球冠军挑战赛圆满落幕！
 【研会】南京大学三人篮球冠军挑战赛圆满落幕！美少女战士队：王雅进、中村美月、张新柳、唐露娇 刘畅    发布于 2014年5月19日  点击数：2708 5月18日下午，由校研究生会主办的南京大学三人篮球冠军挑战赛在仙林校区篮球场打响。这次比赛不以院系与年级为限制，只要热爱篮球就可以报名参赛，因此吸引了许多篮球爱好者同场竞技，共有32支男子队和15支女子队捉对厮杀，最终刘伟杰率领的“南大火龙果”队获得男子组冠军，黄雅文率领的“本硕博学姐求温柔对待”队获得女子组冠军。下午两点，比赛在仙林校区篮球场六片半场同时打响，吸引了众多篮球爱好者驻足围观，激烈的比赛和观众的喝彩在球场掀起阵阵高潮，场面蔚为壮观。从烈日当头到夕阳西下，经过一下午的激烈比赛，“一二巨男神大逼哥”队、“南大火龙果”队、“你特么在屎里下毒了”队、“triple kill”队在男子组中脱颖而出，挺进半决赛；“杜 you love me”队、“垂耳兔”队、“美少女战士”队、“本硕博学姐求温柔对待”队则霸占女子组四强席位。最后，“南大火龙果”队（队员：刘伟杰、徐怡霖、李唐衡、陈雄飞）和“本硕博学姐求温柔对待”队（队员：黄雅文，王清妍，林燕妮，袁谦）力克强敌，分获男女冠军。值得一提的是，在男子组三四名争夺赛中，因双方实力相当，常规赛结束后打成平手而进入一对一罚球阶段。在全场观众的注视下“一二巨男神大逼哥”队顶住压力，在第四轮罚球中王永钊以一球之差险胜对手，斩获季军。而最令人叹为观止的当属男子组决赛。观众将小小的半场层层围住，从坐着到站着，再到站在椅子上、桌子上，仙林球场在这一刻可谓万人空巷。刘伟杰犀利凶猛的突破、张凯稳定潇洒的跳投都引发场下的阵阵掌声和欢呼，直到比赛结束观众们都意犹未尽地讨论着这场巅峰对决。最终，融速度与激情、技巧与品格的三人篮球赛在一片热烈而友好的氛围中圆满落幕。等到颁奖结束，已是华灯初上，反观整场比赛，其参与度和精彩程度都称得上是一场空前的篮球盛宴。在这里，我们看到了南大学子对篮球的热情和对体育的热爱，感谢所有参赛队员、所有裁判和工作人员、所有文明观赛的观众，感谢你们共谱南京大学体育场亮丽的风景线！ 附：男子组四强排名：1、南大火龙果队：刘伟杰，李唐衡，陈雄飞，徐怡霖 2、Triple kill 队：刘笑尘、公维扬、张凯、李太炫3、一二巨男神大逼哥队：高洋、林文治、陈梦天、王永钊4、你特么在屎里下毒了队：魏钰成，方少之，符晨耕，武晓霁女子组四强排名：1、本硕博学姐求温柔对待队：黄雅文，王清妍，林燕妮，袁谦2、杜 you love me 队：汪祺，杜晴，徳吉央宗，俞爽3、垂耳兔队：刑静予，姜丽丽，陈畅，付裕4、（文/张鹏 刘畅 图/ 采编/王司译）     
