https://tuanwei.nju.edu.cn/article/549-71-b.html
 【71期 • B版南青焦点】赠书当“积木”，携手筑梦想
“航母”遨游，“走你”再现这里有个“奥体中心”青春：饱含社会担当校际情谊：港中文同学赞创意 【71期 • B版南青焦点】赠书当“积木”，携手筑梦想——南京大学“图书建造节”创意来袭（本报记者 张心怡 赵畅）双子塔、航母、中华门、奥体中心、北大楼……造型各异的设计在南京大学大学生活动中心齐亮相。不过这些都非水泥钢筋建筑而成，而是由一本本新书堆积起来的！参观者绕场一圈就能大饱眼福，领略书籍建造的创意与美感。南京大学首创“筑梦青春”大学生图书建造节，其中创意寄托着南大学子的青春梦想，赢得大家连连赞叹。 地理与海洋科学学院的三位同学历时4个小时搭出了威武雄伟的“辽宁舰”，并在自己的作品前摆出“走你”的姿势，吸引了来往参观的同学纷纷围观拍照。参与“辽宁舰”建造的漆信贤同学精确地说出他们所用书籍数量：“一共用了903本书。”这艘“辽宁号”不仅造型逼真，还摆上了飞机和航空兵小模型。“因为我们是地海院，现在我们祖国又新有了航母，在维护海疆权益上我们可以做的更多，所以就有了这个创意。前一天晚上航母就已经完工，可是为了让内容更加丰富，今天早上我们还特地赶去买了这些模型。”为了不让作品看起来太单调，也为了激发同学们的爱国热情，他们还在“海洋”中做出了一个“钓鱼岛”并插上了五星红旗。看似简单的小小“钓鱼岛”却让同学们绞尽了脑汁，漆同学说一开始大家一直不知道怎么做出岛的造型，后来有同学灵机一动，废物利用，将包书的牛皮纸覆盖在书籍上，“钓鱼岛”便浑然天成地立在“海洋”中了。（图为地理学院“辽宁舰”图书造型，张心怡摄） “我们要再贴一块记分牌！”“还要做草坪！”“用什么做？”工程管理学院的同学们围着他们搭建的“奥体中心”，在七嘴八舌地讨论如何完善细节。他们的图书建筑已经基本完工，参观者能轻易看出设计的原型就是南京的奥体中心的体育场。“这次活动的主题就是梦想、青春，所以我想到了中国足球。习主席就是个球迷，我也是。我们对中国足球对有着许多期望，这也是个中国梦。足球不仅仅是一项体育运动，而且联系了各国的政治、外交。”大二的胡程杨解说到。南京奥林匹克体育中心的体育场气势磅礴，工程管理这座虽是个迷你版，但整体造型也十分考究，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。“场馆”弧线流畅，“馆内”还有看台、广告牌……现在同学们们正在忙碌着给“奥体中心”贴“草皮”、安装“照明”。“我们总共14个人，前前后后陆续花了近8个小时完成的。用了1600多本书。”虽然过程耗神，但胡程杨觉得很值得，“大家共同完成一个浩大的工程，借助这个活动我们把心中所想表达出来，很有意义！还要感谢南大出版社和资产经营有限公司为我们提供新书。如果是不平整的旧书恐怕很难搭起稳固的造型来呢！”（图为工程管理学院“奥体中心”图书造型，张心怡摄）社会学院的图书建造物表达的涵义颇为深刻。“这个设计相对比较抽象。一边是彩色的书堆建的大楼，象征着多彩的生活；一半是单调灰色的拥挤矮房，反映了许多人压抑的现状。中间这一条即可以当作断裂层，也可以看成眼睛。断裂层寓意不平等间的鸿沟，但我们希望这个眼睛能看向未来，每个人都为多彩的未来生活贡献力量。”社会学院大三学生赵坤说起话来掷地有声，充满热情，“只要我们满怀信心、努力奋斗，就能用个人梦托举南大梦、中国梦！”在选择书籍上，社院的同学们也费了一番心思。《第五个孩子》讲述了贫民窟的故事，《裂缝》正好被用在了“鸿沟”的建造上，而《鸟鸣》则用来表现美好的生活。社院大二女生孙远君说：“我们花费了大量的时间苦思冥想做什么设计，不断地推翻了重堆，同时也获得了不少灵感。考虑到社会学院本身致力于研究、完善社会建设，所以我们最终确定了这个设计。”  （图为社会学院“贫富差距”图书造型，张心怡摄）图书建造节的最后一批“建造者”走入大学生活动中心，他们是香港中文大学近期来南大匡亚明学院交流的学生。“参观了一圈，看到好多‘建筑’，觉得都很好、有创意！”香港中文大学的梁颖昕努力地用普通话表达她的赞叹，“那个‘奥体中心’尤其让我印象深刻。”“我们设计了一个NJU X CUHK，表达我们两个学校之间的联系和友情吧！”港中文的吴嘉炜笑着说。虽然普通话说得不是很清楚，但可以感受到，他们的满怀着友好与情谊。“他们在南大的这几天，我们已经建立起深厚的友谊。希望我们俩校以后能不断加强交流。”南大匡亚明学院的张倩颖的话一出口，大家不住点头赞同。一番热火朝天的“劳作”之后，“NJU X CUHK”呈现在大家眼前，港中文和南大匡院的同学们看着成果会心地笑了。现代工程与应用科学学院的大一学生朱胜举说：“这些书不仅能让我们建筑梦想，还能分发给同学们，要是我能把这些书都看完，那多棒啊！”的确，“图书建造节”不止是为南京大学各个院系提供了一个发挥创意、表达梦想、致敬母校的机会，更多的是借此鼓励南大学子从书籍、知识中汲取力量、不断向着梦想的高峰攀登。    发布于 2013年8月30日  点击数：1555                                 
