https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4984-2014-12-05-08-58-08.html
 我校开展“走进宪法日”法制宣传教育系列活动
 我校开展“走进宪法日”法制宣传教育系列活动    发布于 2014年12月05日  点击数：751 12月4日晚，“走进宪法日”南京大学法制宣传教育系列活动之“法官面对面”嘉宾讲座在我校仙林校区昆山楼报告厅举行，南京市玄武区法院少年庭庭长王萍应邀专题讲座。南京市中级人民法院少年庭庭长周侃，南京大学宣传部部长王明生、南京大学团委书记葛俊杰与数百名院系师生、青共校学员代表共同聆听了讲座。此次活动由南京大学党委宣传部、南京大学团委、南京大学生命科学学院和南京大学地理与海洋科学学院共同主办。王明生部长在致辞中指出，南京大学目前处于“第一个南大”建设的历史时期，建设世界一流大学必须要有一流的人才，而法律素养是一流人才必须具有的重要素质之一。他表示，南京大学十分重视学生的法律素养培养，讲座、专题研讨、橱窗展示等活动经常在全校范围内开展，培育学生法治精神、增强学生法制意识，引导学生养成法治思维、树立法治信仰。周侃庭长在讲话中分析了我国当前的法制现状，指出大学生是一个比较大的受害者群体，同时大学生也容易因为不成熟做出不恰当的行为。周庭长希望同学们遵守法律、信仰法律、树立内心的法律精神。王萍庭长以学法守法、珍惜人生为主题，从青少年群体的角度为大家作了详细的专业法律剖析，以此来强调法治意识的重要性。王庭长先后从青少年犯罪低龄化、核心价值观缺失、网络交友问题和如何维护自己的合法权益等四个方面，结合相关法律条文和实际案例为大家上了一堂深入浅出的“法律课”。她留给大家的“作业”则是希望同学们要树立“七种意识”，即自立、法纪、安全、文明、责任、成就和耐性。专题报告结束后，周庭长和王庭长与到场学生进行了面对面的沟通交流。除线下的“法官面对面”活动外，我校还积极拓展宣传渠道，利用新媒体手段进行法制宣传教育。在12月4日当天，在系列活动之二的“法律面面观”中，我校通过新浪官方微博和微信官方订阅号宣传宪法，推送法律法规知识。当天微博推送信息10余条，总阅读量达11万逾次，微信推送宪法宣传专期。（文/新闻中心 图/佘治骏）    
