https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9866-2017-11-20-05-32-35.html
 【跆拳道协会】南大跆协参加第八届“南工杯”南京高校跆拳道锦标赛获佳绩
 【跆拳道协会】南大跆协参加第八届“南工杯”南京高校跆拳道锦标赛获佳绩    发布于 2017年11月20日  点击数：2025     近日，南京大学跆拳道协会赴南京工业大学参加了第八届“南工杯”南京高校跆拳道锦标赛，本次比赛南大跆协竞技队共13人参赛，斩获3金2银5铜，并取得团体总分第二的优异成绩。（图一：南大跆协全体参与人员合影）2017年11月11日，第八届“南工杯”南京高校跆拳道锦标赛在南京工业大学江浦校区体育馆举行，我校跆拳道协会受邀参加本次比赛。“南工杯”南京高校跆拳道锦标赛是由共青团南京工业大学委员会主办的、在南京地区规模较大、具有一定代表性的大学生跆拳道社团竞技比赛，旨在交流跆拳道技术、增强各校跆拳道社团的合作、相互学习共同提高。本届比赛共有包括南京大学、东南大学等18所南京地区的高校参赛。（图二：比赛结束后部分参赛高校合影）比赛开始的前几周，南大跆协竞技队每天晚上都在炜华体育场进行加训，为比赛做足体力和技术上的准备。（图三：部分竞技队队员夜训结束合影）    2017年11月11日比赛当天，南大跆协提前抵达南京工业大学江浦校区体育馆，进行了一系列的赛前准备。比赛进行得非常顺利，第一轮南大跆协出战13人全部顺利晋级。每一场比赛的运动员都表现得非常精彩，打出了跆协的水平，也打出了南大的风采。（图四、五：运动员比赛场景，其中红方均为南大跆协参赛运动员）除了参加比赛的运动员之外，我们的教练员和后勤人员也尽心尽力参与到比赛的过程中。教练员帮助运动员活动热身进行心理疏导，在场上冷静分析调整战术；后勤人员一直在场下默默支持大家，看管物资、提醒运动员检录、帮运动员穿护具、为运动员加油。（图六：教练员在场边指导运动员）（图七：后勤人员在整理护具和其他物资）这是南大跆协第一次参加“南工杯”比赛，竞技队13人参赛共获3金2银5铜和团体总分第二的优异成绩，充分展现了我社竞技队的实力和风采。其中有许多大一新生参赛并取得优异成绩，有研究生学长作为教练员指导学弟学妹比赛，还有海外交换生参与后勤支持。运动员在场上的拼搏、教练员在场边的指导、后勤人员在场下的坚守，都是出于对跆拳道和对南大跆协的热爱。他们不仅是在追逐自己的热爱和荣誉，更是向南京其他高校的学子展现了南京大学人的别样风采！能文能武，团结奋进，今天的南大学子将在各个领域用他们的智慧、拼搏和勇气去续写辉煌，南大跆协也将为丰富南大校园文化生活、提高南大学子体质而不懈追求！（文/谈薇 图/南京大学跆拳道协会 责编/韦巍）
