https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1170-2013-11-12-08-37-49.html
 【地海】南京大学代表队荣获第六届全国大、中学生海洋知识竞赛大学生组团体一等奖
 【地海】南京大学代表队荣获第六届全国大、中学生海洋知识竞赛大学生组团体一等奖    发布于 2013年11月12日  点击数：1104 作为海洋周的配套活动之一，11月8日下午，由国家海洋局、教育部、共青团中央、海军政治部主办的第六届全国大学生海洋知识竞赛电视总决赛，在厦门广电中心1千平米演播厅举行。经过激烈角逐，南京大学代表队荣获第六届全国大、中学生海洋知识竞赛大学生组团体一等奖。 “蛟龙号”在马里亚纳海沟下潜的最深深度是多少？辽宁号上的舰载机是什么型号？在总决赛的现场，来自南京大学、海军大连舰艇学院、中国地质大学（北京）等7所高校代表队，以及从网上3万多名大学生选手中脱颖而出的个人选手代表队进行了激烈的角逐。通过扣人心弦的“抢先出击”、笑料百出的“出奇制胜”等多个比赛环节，最终，来自中国地质大学的计江龙获得了北极特别奖，中国海洋大学的常蕾获得了南极特别奖，他们将有机会跟随科考队前往南极和北极进行科考。由尹琦珺、王振、朱庆光组成的南京大学代表队通过积极拼搏，最终为南京大学获得了团体一等奖的佳绩，南京大学的徐琦琳通过出色的网络答题，从三万多名选手中脱颖而出，作为个人选手代表队成员参加了全国总决赛。 本届竞赛自启动以来受到全国高校的广泛关注，各省市区积极组织，各学校学生踊跃参与。共有54支高校代表队参加了全国7个赛区的复赛。经过紧张的比赛和激烈的角逐，中国地质大学（北京）、海军大连舰艇学院、南京大学、华中师范大学、兰州大学、广东海洋大学、哈尔滨工程大学分别在华北赛区、海军赛区、华东赛区、华中赛区、西北赛区、华南赛区和东北赛区脱颖而出，取得参加全国总决赛的资格。国家海洋局副局长陈连增、教育部思想政治工作司冯刚司长、共青团中央学校部杜汇良副部长、海军政治部宣传部刘翔研究员等领导出席决赛并为获奖选手颁奖。据介绍，此次活动目的是为了让青少年了解海洋，认识海洋，热爱海洋，并投身祖国海洋事业，同时吸引全社会更加关注海洋，合理、科学开发利用海洋、保护海洋。（文/地理与海洋科学学院团委）    
