https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8911-2016-12-05-15-40-47.html
 【集庆会馆】南京高校戏曲社团交流会成功举行
 【集庆会馆】南京高校戏曲社团交流会成功举行    发布于 2016年12月05日  点击数：396 12月3日下午，南京大学集庆会馆十三周年南京高校戏曲社团交流会于南大敬文大学生活动中心多功能厅顺利举行。本次活动邀请到了来自南农、药大、南师、南林、南工、南中医、南医、南审、南艺、中传南广学院、三江、南交的戏曲社团以及本校的戏曲爱好者们。本次交流会主要内容为清唱，穿插了“你说我猜”“击鼓传花”两个游戏环节。活动现场氛围活跃，反响热烈。清唱表演囊括了京剧、昆曲、越剧等剧种，剧目丰富多彩。第一部分为集庆会馆新生演唱展示。通过一段时间的努力学习，新社员们都取得了很大的进步，在本次交流会上表现不俗，收获了观众们的热烈掌声。之后友社代表和本社社员为观众们带来了精彩的演出，现场掌声、喝彩声不断。游戏环节“你说我猜”中，友社的社员们积极参与，活跃了现场的气氛。“击鼓传花”环节也为大家带来了不少惊喜。最后，祝贺本次南京高校戏曲社团交流会圆满结束！                                                                                                                  图 文/集庆会馆                                                                                                                  责编/车永康    
