https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2644-2014-04-21-14-12-19.html
 【人物】李兴华——第六届全国高校辅导员年度人物
 【人物】李兴华——第六届全国高校辅导员年度人物筑桥梁架人梯  拓专业行创新——一、个人简历二、工作情况    网上家委会：共架家庭教育学校教育之桥梁    为了100%的期待：真情关爱每一位学生成长成才   个性化就业档案：以专业手段助推学生高层次就业 她在丛中笑：学生的成长成才已成为她毕生追求三、所获校级以上奖励原文链接：http://news.xinhuanet.com/edu/2014-04/18/c_126405277_3.htm    发布于 2014年4月21日  点击数：1866 近日，我校化学化工学院团委书记、辅导员李兴华老师入选第六届全国高校辅导员年度人物（共十名），现将其事迹整理如下：“兴华姐”从女博士到辅导员的精彩人生    李兴华，女，1982年生，南京大学化学化工学院思想政治教师、院团委书记、学生党支部书记。2000至2009年就读于南京大学化学化工学院（本科/硕博连读），2009年获理学博士学位，期间，兼职担任学生辅导员。工作至今，曾任学院2006级硕士、2007级本科、2009级工程硕士辅导员，现任2011级本科辅导员。    从2000年到2009年，在南京大学长达9年的求学生涯结束后，她没有出国做研究，也没有选择高薪工作，而是继续留在她深爱着的大学校园，凭借自己对学生工作的一腔热情，充分发挥博士的专业优势，当起了几百名学弟学妹的辅导员。    6年的辅导员之路，李兴华以爱心之力，完善“三困学生”帮扶机制，为青春开启心灵之窗；以创新之举，建立学生个性化就业辅助档案，实现高层次高质量就业，为梦想开启成功之门；以责任之心，建立网上家委会QQ群，为学校家长搭建沟通之桥。6年的辅导员之路，李兴华与青春手牵手，和梦想常相伴。她的心里始终装着每一位学生。如果学生渴求一滴水，她愿意倾其一片海——这是她对辅导员工作的感悟，也是对自己的要求。    辅导员工作看似只需要面向学生，实则需要面向家庭、面向社会。上任伊始，李兴华就从前辈身上对这一工作性质有了清醒的认识，建立网上家委会，用QQ群这一现代通信手段构筑起学校、家庭教育的桥梁纽带。    她每周固定用2个半天集中与家长在线沟通，定期召开网络家长会，不仅90%以上的学生父母加入了QQ群，有些外公外婆也来了，甚至吸引了慕名而来的兄弟院系、高校的学生家长。每年学生入学时，针对诈骗新生及家长案件，她反复向家长提醒，后来真有家长接到诈骗电话时就能轻松理性应对；历次考试结束后，分析学生在考试中暴露出来的问题，探讨解决方案；学生面临专业分流时，她耐心解答家长的各种问题，让家长们了解情况的同时对孩子前途充满信心；进入大三后，她与家长交流学生出国留学、实习求职、考研保研的各种准备；毕业之际，她邀请家长们来校参加毕业典礼，共同见证和分享激动人心的时刻。    家委会QQ群也成为家长与学生互动的一个渠道。有次在群里有家长反映某课程的教师课堂教学效果一般，此事引起了李兴华的重视，她及时向学生了解情况并联系开课院系，问题得到了有效解决；有家长遇到与自家孩子沟通困难的问题，她不仅和其他家长在群里共同出谋划策，还找来学生本人长谈，解开误会；学生过20岁集体生日，群里的家长给孩子们发送视频，创造惊喜；某次网络家长会，学生代表将开展的“感恩父母，一封家书”活动中收集的“千言万语”转达给家长……有位家长深有感触地说：“这个群像一条纽带联系着每一位家长和学校，我们和南大是血脉相连啊！”    与此同时，李兴华在所带的各年级都建立了工作博客。几年来她在人人网、南京大学小百合bbs的博客点击率超过47万次，共发布日志近2000篇。她把飞信或QQ群建在党团支部、班级，针对毕业班学生的不同去向需求建立相应的“出国群”、“求职群”、“考研群”，分享交流相关信息。每学期在学生提交电子版学期小结后，她坚持给每个学生回邮件，6年来回复邮件1700余封，累计约20万字。    “不让一个学生掉队”是李兴华一直坚持的工作信念。她常说：“对我，每个学生看起来都是几百分之一，但对于他们每个人及其家庭而言，都是百分之百的希望。”    2009年，李兴华发现学生小张沉默寡言，沉迷网络，在与他及家长多次交流后得知，该同学曾患小儿麻痹症留下后遗症，行走受到影响。她开始仔细关注小张的每一条人人网状态，悄悄叮嘱同学们组织他感兴趣的活动，约他吃饭散步、聊他感兴趣的话题，征求他意见后把修读的体育课调换成保健体育课。渐渐地，小张与同学们熟络起来，尽管学业上还相对困难，但他的精神状态明显好转。    在毕业前夕，小张还是遇到了李兴华和他全家最担心的两大难题——毕业和求职。省计算机等级考试屡战屡败，多次面试铩羽而归，他又进入了情绪低落期，担心自己被社会抛弃，其母亲甚至担心孩子轻生。李兴华得知后，专门联系了计算机老师为小张开小灶，每次考试都督促已结业离校的他完成报名等手续，自己为他的多门课程垫付重修费用3600元，还不断收集考试复习资料邮寄给他。同时，李兴华多方联系自己的同学、校友或友好合作单位，推荐小张就业。终于在最后期限前，小张顺利拿到了学位证和毕业证，也找到了专业对口的药物合成工作。领取证书的当天，家人也一同前来学校当面感谢李兴华，小张说：“没有兴华姐，就没有今天的我！”如此的人和事，不一而足。6年多来，李兴华在关爱每一位同学的路上孜孜以求，有每天定时到网吧“上班”的网瘾学生赵某，有刚刚入学就发现心理疾病的学生唐某，有因为车祸同时失去父母的学生林某，有品学兼优罹患甲状腺癌的学生石某，有连续两年参加考研失败的学生朱某……李兴华就如化雨的春风般呵护着她的每一位学生，帮助他们每个人走出困境，成长成才。     就业难，就业压力大，这是李兴华自担任辅导员以来经常听到的话。如何帮助同学就业？如何提升同学的就业层次和就业满意度？李兴华探索出了一条以专业化为支撑，设计个性化就业辅助档案的举措，扎实做好学生的就业工作。    她一方面依靠自己的学科背景和专业优势，策划“辅导员沙龙”、“师友漫谈”、“化学人漫谈”等活动丰富学生第二课堂；另一方面坚持参加各类辅导员实务培训，如辅导员创新论坛、团体辅导，职业发展国际会议，心理健康和职业指导等培训和学习，获取国家人保部高级职业指导师、GCDF全球职业规划师等证书，提升辅导员的职业技能。她学以致用，以职业生涯规划为主线，立足于学生在毕业时谋求职位或深造等出路时所需具备的综合素质，考虑到学生在发展过程中各阶段生理、心理、思想方面的不同特点，为每位学生建立了《学生个性化就业辅助档案》，档案涵盖了学生自入学伊始至毕业离校的各个阶段，设计了家庭经济情况、个人学习情况、评奖评优、组织发展、实习实践、毕业意向期望等模块，实时更新有关信息，本着将教育管理与学生成才相结合、课内教育与课外活动相结合的理念，动员各方力量，有针对性地给予专业性、模块化的指导。在此基础上，大一加强职业生涯规划引导及心理指导帮扶，突出学业针对性指导及相关知识基础的夯实，大二大三注重校园文化、社会实践、企业实习等活动中个人综合能力的提升，大四广泛利用各种资源，合理搭建平台，实现满意就业。    《学生个性化就业辅助档案》中，包含了每位同学填写的《毕业去向期望调查表》，李兴华以职业规划师的眼光，对迷茫的同学开展职业咨询服务，对求职、出国、读研的同学进行分类指导。在发布各类信息时，她采取点对点双向推荐的方式将学生与用人单位一一对接。就这样，档案中黑色的“待就业”名单越来越少，红色的“已就业”名单越来越多，直到最后插满小红旗。她所带的学生每个人都找到最合适自己的发展路径，有的在本科阶段发表SCI论文，有的毕业后前往康奈尔大学、麻省理工学院、芝加哥大学等世界著名高校深造，有的拿到埃克森美孚、宝洁、联合利华、陶氏化学等“世界500强”公司的录用函，学生初次就业率达到100%。       曾有人问李兴华，你是否后悔做辅导员工作，李兴华每次总是莞尔一笑：“与自己在科研上的成就相比，我更欣慰我能够为我的学生们插上理想的翅膀，让他们飞得更高、更远”。    在负责学院团委工作期间，她经常与专业教师合作，以一名化学博士的眼光和视野，着力鼓励学生立足本专业投身各级各类学术科创活动。她所培养的学生团队，获全国高校化学视频大赛卓越奖，全国大学生化学实验竞赛团体总分第一，化学创新大赛全国十强，省大学生课外学术科技作品竞赛二等奖，“挑战杯”江苏省铜奖，台湾东元科技创意竞赛佳作奖等；她所带的班集体，获省先进班集体，担任团委书记的基层团委，获省五四红旗团委称号；她所带的学生，获“中国大学生自强之星”提名奖、省大学生年度人物、省女大学生创业设计大赛冠军、省职业规划之星等荣誉。    李兴华常常对工作进行总结和思考，在南京大学新闻网、南京大学报等媒体发表新闻通讯共70余篇，撰写发表了5篇学生工作论文，立项中央高校基本科研文科项目1项。她的工作也得到媒体的广泛关注，《新华日报》、《光明日报》、《金陵晚报》等媒体相继进行了报道。    由于工作成效突出，她荣获了江苏省高校辅导员年度人物、南京大学优秀辅导员、就业工作先进个人、共青团优秀工作者、优秀心理健康工作联络员、优秀党支部书记、最佳博客奖等多项荣誉和表彰。     “伤心时你会给我笑脸，让我感受友爱的原点，快乐地度过有风有雨的岁月……”对南京大学化学化工学院06级硕士、07级本科、09级工程硕士的同学而言，辅导员李兴华一直是大家内心深处最美的回忆。学生毕业之时，每个人给“兴华姐”毕业寄语，装成一本漂亮的纪念册；每次留美学生聚会的时候，都会特地与她通过网络视频联系；每到节假日，她都会收到来自全球各地学生们的明信片、短信、电话祝福。正是这些暖人的话语和真情的回馈，让她感受到了由衷的幸福，也使得她对辅导员这一普通却不简单的工作产生了深刻的情感共鸣和自豪之情。她也深知，她要将她的一片爱倾注给更多的学生并将快乐与幸福继续传递。    2013年6月，2012江苏高校辅导员年度人物    2013年5月，作为院团委书记，南京大学化学化工学院团委获江苏省五四红旗团委    2013年3月，作为指导教师，蒋雯若爱心社获江苏省青年志愿服务行动组织奖    2012年2月，2011年度江苏省高等学校学生教育管理“创新奖”二等奖    2012年4月，南京大学2010-2011年度优秀辅导员    2011年5月，南京大学辅导员最佳博客奖    2011年11月，南京大学就业工作先进个人    2012年5月，南京大学优秀共青团工作者    2013年6月，南京大学十佳优秀心理健康工作联络员    2013年6月，南京大学优秀党支部书记（采编/李秋实    ）
