https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1494-2013-12-08-13-43-11.html
 【商院】储蓄时光，收获幸福 ——记南京大学商学院迎新晚会
 【商院】储蓄时光，收获幸福 ——记南京大学商学院迎新晚会2013年11月29日晚，南京大学商学院“时光银行”2013级迎新晚会在敬文活动中心恩玲大剧场隆重举行。商学院党委副书记吕亚鹏、各系老师、各级辅导员和千余名同学欢聚一堂，观看演出。现场座无虚席，气氛热烈。晚会以“储蓄时光，收获幸福”为主题，别出心裁地分为“Brewing（酝酿）”，“Breaking（破浪）”，“Blooming（绽放）”三个篇章，淋漓尽致地展现了商学院学子蓄势待发，追逐梦想的进程。晚会以一段原创视频暖场，展现了2013级新生从开学至今的生活学习轨迹，温馨的画面勾起新生们的美好记忆。随着活力四射的开场舞《特殊任务》，第一篇章Brewing华丽开启。乐器联奏《弦争管斗》，将竖琴的优雅宁静，小提琴的恣肆悠扬，大提琴的雄浑厚重完美结合；充满活力的歌配舞《Good Time》用动感的舞姿和欢快的音乐展现了商院学子的青春张扬；幽默诙谐的相声《男儿当自强》笑果不断，现场欢呼声此起彼伏，气氛热烈。而接下来的斗舞《千年等一回》则将街舞融进白蛇传的故事中，两位舞者酷炫的舞技博得在场观众掌声连连。晚会步入第二篇章——Breaking，影子舞《如影随形》借助光影投射，用轻盈的剪影展现舞者曼妙舞姿，情节性十足，达到了只见其影不见其人的梦幻效果；校园剧《Plan Love》以市场营销的故事串起商院学子的日常生活，生动亲切，欢乐不断；钢琴伴舞《夜曲》将巴赫的高雅音乐巧妙融入动感潇洒的街舞，优美和谐；在最后的《韩老师，我要喝neinei》中，13级辅导员韩忠歧老师带着自己可爱的小女儿共同唱起《爸爸去哪儿》的主题曲，温馨感人，将现场气氛推向高潮。灵动曼妙，唯美古典的民族舞《落花》携第三篇章向观众款款走来。杯子舞《Cups》以杯子这种新颖的伴奏形式，带来耳目一新的视听享受；音乐剧《谁动了我的衣柜》富有现代感，演员们的表演引人入胜；《那些年我们一起追过的……》一反T台秀的传统形式，重现了泰坦尼克号、江南style、神探夏洛克等热播剧的经典剧情，引起了同学们的强烈共鸣。在晚会的尾声，时代剧《成长快乐》重磅出击。从幼稚园时代、前小学时代、初中时代到高中时代、大学时代，一系列90后动画片、电视剧主题曲轮番上演，怀旧气氛弥漫全场。穿插在精彩表演中的抽奖和游戏环节，让整台晚会张弛有度，台上台下的热情互动使同学收获了诸多惊喜与欢乐。本场晚会气氛轻松活泼，淋漓尽致地展现了商院学子的青春与活力，个性与激情，为观众献上一场难忘的视听盛宴。晚会的结束，标志着同学们正式步入大学生活，开启筑梦之旅。正如晚会片尾曲中所唱：“我们都有一个梦”。愿南大学子都能勤奋耕耘，收获精彩绚烂的大学生活。                                           （文/朱双彤 董俐 刘子琦）    发布于 2013年12月08日  点击数：1314               
