https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9592-2017-07-26-15-27-04.html
 【暑期社会实践】暑期，为农村儿童的生命健康而奔波——校红十字会“博爱南行队”涟水调研与实践
行访践 【暑期社会实践】暑期，为农村儿童的生命健康而奔波——校红十字会“博爱南行队”涟水调研与实践图·始于足下炎炎夏日，伴随着滴落的汗水，实践团队在出发。长途汽车，乡镇公交，民用三轮，在不断地转换交通工具的过程中，实践团队逐渐迈向了岔庙镇的孩子们。淮安地区图·侧耳而听在办公室中，队员们与镇关工委丁主任、洪滨村叶书记、辅导站负责人退休教师刘老师进行了深入的访谈。访谈一开始，丁主任先给队员们简单介绍了岔庙镇留守儿童和辅导站设立的基本情况。当队员们问到目前辅导站中生命健康教育的主要形式时，负责人刘老师告诉我们，主要形式是通过学生具体案例进行口头宣教的方式。当问及辅导站在目前开展生命健康教育有什么困难时，书记表示，缺少志愿者开展这方面的教育是目前最大的困难。一问一答中，队员更加深入地了解了当地生命健康教育的发展现状，引发了进一步的思考。图访谈·贯彻于行时近三点，实践团队为辅导站中约课堂总共由日常生活、生命认知、心理健康、户外活动、实践操作五个方面组成，五名队员轮流走上讲台，按照事先准备的教材、教案，并且结合团队讨论得到的教学中应当注意的重点，开始了教学。首先，队员们将同学们分为四个小组，设计一个贯穿整个教学过程的团队游戏，用竞争的方式调动孩子们的活跃性。在很快，队员和孩子们就打成了一片。在活动前后团队成员对孩子们进行了生命健康知识测试，后期将进行统计分析。活动结束之际，团队根据得分情况给孩子们赠送了奖品。时光飞逝，余晖中，伴随着辅导站中此起彼伏的图结束了一天的行程，实践团队匆匆吃过晚饭，紧接着进行一天调研进展的讨论总结。针对暑期乡村辅导站该种形式的可行性；孩子们生命健康教育方式方法的有效性；以及生命健康教育校园共同体建设的责任划分开展了激烈的讨论，队员们各抒己见，确定了接下来有关孩子们健康安全知识来源的调查方向，探索以更丰富的形式来吸引孩子们的注意力。文：吴元、章柄森图：张佳雯、项英、章柄森采编    发布于 2017年7月26日  点击数：114 7月23日至24日，南京大学暑期社会实践核心团队“博爱南行队”抵达淮安市涟水县，开展了为期两天的调研和实践的活动，该项目也受到了由江苏省红十字会组织的“博爱青春”暑期志愿服务项目的支持。项目以暑期留守儿童和外来务工子女为主要服务对象，以构建生命健康教育校园共同体及培育机制现状为调研方向，力图描绘一个更加完善和全面的儿童安全教育机制的蓝图。1 7月23日出发前合影38度的高温，4名队员们挤在狭小的三轮车上，其中一辆三轮车甚至因爆胎而报废于半路，队员们被迫下车，于烈日中等待仅剩的一辆三轮车运送完其余成员返回后，方能乘车到达洪滨村课外辅导站——由镇关工委（关爱下一代工作委员会）发起的纯公益性机构。汗水淋漓的队员们，在简陋的教室里，展开了第一站的实践。2  乘坐的三轮车因路面烫而报销3  40名来自一到九年级的孩子们开展了生命健康教育的小课堂。3个小时的活动中，队员和孩子们之间的互动给我们留下了深刻的印象。在以合作与沟通为主题的心理健康教育游戏环节，组内的孩子们每人拿到了一块纸片，要求用部分纸拼出一个正方形。第三组的孩子们在拼正方形时遇到了困难，一个穿粉红色衣服的小女孩因为着急甚至哭了出来，队员们赶紧围到孩子们身边，摸摸他们的头，拍拍他们的肩膀，循循善诱地帮助他们完成游戏。“老师再见”，队员们目送孩子们离开学校，然后离开了岔庙镇。4  团队成员开展生命健康教育活动25日，团队将前往淮安继续我们的社会实践活动。/责编：鲍田田           
