https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8693-2016-175.html
 【环院】他山之玉，可以攻石 ——记环境学院2016年保研经验分享会
 【环院】他山之玉，可以攻石 ——记环境学院2016年保研经验分享会    发布于 2016年10月30日  点击数：531 为加强拔尖创新人才选拔，激励学生勤奋学习、全面发展，环境学院本科2014级团干部于10月28日，邀请14级辅导员王辰成老师，15、16级辅导员郭天秀老师及13级获得免试攻读研究生资格的学长学姐开展2016保研经验分享交流会。环境学院14级、15级、16级共80多名学生积极参加了本次活动。据悉，环境学院2017年应届优秀本科毕业生免试攻读研究生考核已经圆满落幕，并取得了骄人的成绩。2013级共28位同学获得免试资格，其中4位南京大学直博、19位南京大学研究生硕士、1位清华大学直博、1位清华大学研究生硕士、1位北京大学直博、1位北京大学研究生硕士、1位北京师范大学研究生硕士。活动伊始，本科2014级辅导员王辰成老师向在座的同学详细地介绍了环境学院优秀本科毕业生免试攻读研究生考核政策（以下简称保研政策）。王辰成老师从准备工作、保研比例、保研成绩计算、工作流程四个方面进行讲解，为同学们点出推免政策的重点内容，切中要害，使同学们清晰、系统地了解了相关政策。老师强调，保研政策并非一成不变，而会依据每年的教学大纲略有调整，提醒大家全面发展，做好万全准备。接着，2013级获得免试攻读研究生资格的学长学姐们一一亮相，向在场的学弟学妹们介绍自己的保研经历，他们名列前茅的学习成绩、富有创新的科研经历、多彩的社团活动，让台下的学弟学妹们心生敬意，送出了热烈的掌声。分享会中，环境工程专业的张梦雅学姐向同学们重点讲述了外校保研的经验，并详细叙述了暑期参与北大夏令营选拔的经历；环境规划与管理专业的赵静学姐以亲身经历作讲，陈明处于保研边缘的同学们应该做些什么；而环境生物专业的常叶倩学姐则就面试技巧和材料准备作了细致的解说；最后环境化学专业的吴丁丁学长就直博的选择谈论了博士生的抱负与眼界，使同学们收获颇丰。学长学姐展示结束后，同学们按照专业进行分组，展开针对性的问题交流。学长学姐们在此环节畅所欲言，毫无保留地分享了自己的经历，就保研面试注意事项、加分项目具体情况、外校推免准备工作等提出了独到的见解。经过近两个小时的分享，与会的同学们全面地了解了我院保研政策，并对保研的具体要求以及面试要点等有了更加深刻的认识。预祝14级有保研志向的同学2018年保研成功！                                                                         (文/吴赟 图/孙晔洋 责编/迟秋怡)    
