https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8894-2016-12-02-09-18-57.html
 【研会】“音为初心，乐动青春”：研骨班必修课第二讲圆满落幕 
 【研会】“音为初心，乐动青春”：研骨班必修课第二讲圆满落幕     发布于 2016年12月02日  点击数：609 11月29日下午，南京大学第十期研究生骨干培训班必修课第二讲在鼓楼校区举行。本讲以“音为初心，乐动青春”为主题，特邀南京大学民乐团常任指挥张静波教授为研骨班学员讲授中国民族音乐的审美特征。首先，张老师带着学员们共同欣赏了被称为“奥地利第二国歌”的《蓝色多瑙河圆舞曲》，领略了交响乐的美妙。她又以《春江花月夜》为例，将中国民族管弦乐与西方交响乐进行对比，让大家能够从感观层面上体会中西方音乐的差异。讲台上的张老师时而带着指挥家的风范为学员展示西洋乐跌宕起伏的叙事性特征，时而以演奏者的姿态向学员描述中国民族音乐的韵律感和独特性，在场学员无不为其对艺术的热情所感染。张静波老师以交响乐《梁祝》为例，强调了中国民族音乐在以西方交响乐为载体呈献给听众时，仍然保留有极强的民族音乐美感特征，这足以证明中国民族音乐之独树一帜、历久弥新的精神气质。张老师又以我国著名古琴演奏家管平湖的代表作品《流水》为例，阐述了中国民族音乐“深”的特征。她指出，中国音乐表现为“深邃”，即一种体验、感受和领悟。就音乐特有的韵味而言，是动态的，游移不定的，含蓄神秘的，不可诉诸于理性观念。与此相对应的是，西方音乐的深度主要表现为“深刻”，即音乐思维中所体现的一种思想、观念、情感。就音乐表现主题而言，是静态、固定和明晰的，可以诉诸于理性观念。她又以笛箫演奏家张维良代表作品《平沙落雁》为例，解释了中国民乐崇尚“虚空”的艺术志趣和精神追求，并以《霓裳羽衣曲》烘托出的典雅气氛为例，阐述了中国民乐之“韵”。她认为中国民乐之“韵”乃内在生命的律动，并向各位学员突出了中国民乐“有韵则生，无韵则沉；有韵则远，无韵则局”的精神内核。在本讲的最后一部分，张老师还从甲骨文以及古代器乐角度为学员介绍了中国音乐的发展脉络，以宏观的视角为在场学员呈现了一幅民族音乐艺术发源滋长的历史图景。她指出，鲁迅先生曾在《且介亭杂文集》中讲到：“只有民族的，才是世界的。”她希望，在座学员能够以民族文化继承人的自我定位去欣赏中国民乐，在体悟民乐思想内涵的同时，做中国优秀传统文化的传承者。习近平总书记在“七一”讲话中指出，在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。本期研究生骨干培训班必修课第二讲以“中国民族音乐的审美特征”为中心内容，旨在通过该形式，引领广大学员在民族文化中汲取生命滋养，为中国优秀传统文化代言。文/王韬图/张天翼 谢星星       
