https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1020-201310292301.html
 【教研院】教育研究院新老生交流会于20日圆满举行
 【教研院】教育研究院新老生交流会于20日圆满举行    发布于 2013年10月29日  点击数：951 10月20日晚上7点，教育研究院新老生交流会在逸夫科技管理楼1804会议室举行。交流会由教育研究院研究生会与校研究生会合办，面向本院2013级新晋研究生，力求通过学长学姐的经验交流为新生在研究生学习生活上答疑解惑。交流会邀请了本院研三的陈国基、刘艳芳、张金磊、刘乐明、洪岩以及研二的窦晓妮、李琬琴等老生作为嘉宾，约有二十位新生参加，新生老生一起围坐在会议长桌边。交流会开始，首先由老生们依次分享自己关于研究生生活的心得体会。由于大家的经历各不相同，心得体会也各有侧重。要读博士的学长侧重于从发论文和做学术的角度分享经验，而去台湾交换过的学姐则给大家带来关于交换的心得体会。老生做完分享后，新生们则就自己关心的问题向学长学姐们提问。同学们的问题多种多样，大至“如何处理学习与工作的关系”，细至“每位导师有啥特点”，学长学姐则以过来人的经验为新生们提出了自己的建议。提问结束后进入自由交流时间，同学们离开自己的座位，根据自己关心的领域找到不同的学长学姐，大家以老生为中心，自发地围起了好几个小圈子，各自探讨相应领域的问题，气氛自由而活跃。晚上9点，交流会结束。相信此次活动不仅加强了新生与学长学姐的联系，也对入校不久还处于迷茫期的新生们提供了有益的指导和启发。（文/教育研究院研会 采编/徐东东 程吟 姜彦妤）       
