https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9674-2017-08-16-05-39-36.html
 【暑期社会实践】寻觅银饰之美，感念匠人匠心
 【暑期社会实践】寻觅银饰之美，感念匠人匠心    发布于 2017年8月16日  点击数：205 探访大银工坊——别有“侗”天 寻觅龙胜潘内——自在逍“瑶”    当富贵的黄金、纯净的铂金、恒久的钻石拥有了各自不同的寓义和内涵，人们是否还记得专属银饰的那份不张扬的高贵；当现代生活节奏日渐加快，人们是否还能体会一敲一打、细细雕琢的那份平淡中的坚守匠心；当现代服饰发展迅速，装饰潮流日新月异，人们是否还能体会到“棹女饰银钩，新妆下翠楼”的那种最淳朴的美好……南京大学“银魂”实践团队借此机会走近民族银饰工艺，传扬银饰文化。实践团队前往位于桂林市雁山区的大银工坊进行实地考察和采访工作。当队员们真正走近侗族的手工制银工艺时，才发现它的步骤之琐碎、工具之复杂、设计之精巧，远远超出预期。侗族手工艺博物馆里，立体浮雕的工艺打造的镇馆之宝九龙壁恢宏大气，用镂空工艺制成的朽木逢春壶精巧别致，具有不同象征意义的平安镯、定情镯、感恩镯极富民族特色……队员们惊叹于纯手工文化敲出来的奢华，更对一敲一打、细细打磨的匠人匠心肃然起敬。（上图为九龙壁）（上图为朽木逢春壶”，在“首届中国民族工艺美术珍品展”上，荣获“中国民族工艺美术神工百花奖”银奖）（上图为侗族的手工银镯）令人惊喜的是，队员们仰慕已久杨焕龙大师当时正在大银工坊的个人工作室中工作。杨焕龙被誉为“中国民族金属艺术大师”，也是银匠村第十九代传人。年仅32岁的杨大师已经从事银饰制作行业16年，博物馆的展品大多正是出自大师之手，这些展品斩获的奖项不胜枚举，有着深厚的造诣。他细心地向团队成员介绍相关工艺和民族文化，并一一解答疑问。当队员们询问手工银饰工艺最出彩、与众不同之处时，杨大师则满脸自豪，提出银饰的出彩主要是材质不同导致的工艺性质不同，并将银饰与木雕进行比较。他认为相较于木雕把一块木头去掉多余部分雕琢人形所做的“减法”，金属银饰工艺所做的则是“加法”，手工银饰需要不断锻打，把它延伸，或用括形的手法，最终生成理想的样子。同时相较于其他工艺，手工银饰工艺，流程更多，工具也更多，工序也更为复杂。当被问及机器生产与手工打造的银器之间区别时，大师展示了一个形态富于变化的手镯，手镯的不同部分有扁、有圆，有粗，有细，他告诉队员这些设计精妙的银器结构是机器无法仿制的，言辞中不乏对当代手工艺的自信。（上图为杨大师的展示）（上图为杨焕龙大师）（上图为杨大师的弟子们，均为侗族，年龄均在20岁左右）同时，杨大师也表达了他的担忧：迫于市场利益，真正有着一丝不苟、勤恳打磨的匠人越来越少，只追求产量而再精益求精的大有人在，虽然有政府一定的扶持，仍然不可避免的留存遗憾，不难看出杨焕龙先生的对民族工艺未来发展的殷切期望。银饰作为一种文化现象在历史上曾被许多民族青睐，成为多元文化交流的载体之一。为了更好地了解民族手工银饰，实践团队来到龙胜各族自治县。尽管路途遥远，山路曲折难行，但队员们互相鼓励，不曾言弃，终于拜访到了远近闻名的深山红瑶银匠——侯凤贵师傅。今年45岁的侯凤贵是龙胜泗水乡潘内村人。他的家中三代祖传制器之术，尤其是制作瑶族首饰颇有心得，更具特色。侯凤贵已是第三代传人了。他从小在火塘边和敲打声中长大，除务农外，其余时间都在家里或者上门为附近矮岭村及龙脊镇大寨村、小寨村的红瑶群众打制银饰。（上图为侯凤贵师傅）侯师傅向队员展示了他打制银器的工具，不同于外界工具愈加先进的其他银匠，侯师傅的工具还是祖辈传下来的，笨重而简陋。侯师傅打造银器时，没有图纸，没有模具，只是在脑中构思图案便能靠一双手将银子锻打成型。侯师傅还展示了他练手的作品，无一不是花纹华美，造型独特，匠心独运。侯师傅将自己做银器的过程与大学中的专业进行类比，强调他的专业其实是心理学，引人深思。努力让心之所想实现他人所期，最终呈现在银器上，这便是艺术化的心理学吧。虽然在最初学习这门手艺时是生活所迫，但现在，侯师傅对于银器打造已经有了一种深入灵魂的感情与坚持。（上图为侯师傅向队员展示的家中祖传或自己亲手打造的银器）通过与侯师傅的交流，成员们认识到这门手艺虽然受到了政府的关注与扶持，但面临的困境却是不止一星半点。一方面，侯师傅还没有找到能够传承这门手艺的弟子。另一方面，手艺纯熟如侯师傅，这方面的收入竟只能勉强维持生活。不得已之下，侯师傅只能通过其他工作来补贴家用。迫于现实困境，有许多银匠已经改行了，能够交流学习的同行已经越来越少，着实令人无奈唏嘘。寻寻觅觅，有所收获，也算不辜此行。不论是斩奖无数、依旧忠于传承的杨焕龙大师，还是承袭家业、在大山深处淡然自得的侯凤贵师傅，他们付出的艰辛练就了超凡的技艺，正是这样的匠人匠心，团队成员们才有幸窥见这民族手工银饰工艺的精美妙绝。此行的意义不仅在于了解民族手工制银背后承载的历史意义和文化背景，还在于探究手工制银产业、银饰文化在当今的发展现状，以期得到更多人的关注，为银饰文化、工艺的发展贡献绵薄之力。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”民族手工银饰工艺代代传承，它承载着匠人心血，也是历史、文化、风俗的见证。实践团队殷切希望它能不断发展下去，让世界见证中国手工银器之美。图文：银魂小队
