https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5634-2015-3-16-11-06-43.html
 两会学“习”看我们 ——校团委组织部组织团学骨干培训班开展学“习”座谈会
 两会学“习”看我们 ——校团委组织部组织团学骨干培训班开展学“习”座谈会经济发展，稳中求进改善民生，惠及大众环境治理，人人有责    发布于 2015年3月15日  点击数：2274 2015年3月初，寒冬将去，正是早春时节，首都北京两会召开，每一天都有围绕热点话题的新鲜观点占据媒体头条。在此期间，南京大学校团委组织部发起了一场团学骨干培训班的两会学“习”座谈会——学习习近平总书记系列重要讲话。校团委组织部举办此次座谈会意在希望团学骨干培训班的同学们深入体会习总书记平实言语后的深思熟虑，心怀国家大事，沉思自身作为南大学子，在这些前沿议题中应有的责任与担当。                                                习近平总书记在关于促进经济持续健康发展的重要讲话中，提出要坚持稳中求进，改革创新，切实把推动发展的着力点转到提高质量和高效益上来，下定决心稳增长，调结构，促改革实现更健康更高质量更可持续的发展。说到经济增长，团学骨干培训A5班的同学们就谈到了创新的重要性。从中国制造走向中国创造，创新必不可少。南京大学一直致力于学术科研，创新也一直为我们学校所看重，因此创新无疑是我们每个南大学子不懈奋斗的目标。南京大学的学生应有敢为天下先的气魄，做别人做不到的，别人做到的我们追求精益求精。不求翻天覆地的科技革命，只求将每一点创新的科技成果转化为现实生产力，能为当前生产力发展做出力所能及的贡献。习总书记说：“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”团学骨干培训A1班来自医学院的褚雁鸿同学更关注的是“美好生活中”的“更高水平的医疗卫生服务”这一点。褚雁鸿同学认为改善中国医疗卫生事业尤为重要的一点是“突出重点，相关政策向贫困地区和贫困人民倾斜。”据南京大学医学院众多学生在暑假期间醉做的许多关于贫困地区医疗水平的调查情况来看，贫困地区医疗水平还是不容乐观。边远地区看病难主要体现在距离医院路途遥远且路况差，乡镇医院医疗条件差。这些问题亟待解决。而来自团学骨干培训A2班的同学用亲身经历指出了改善医患关系的重要性：“作为一个去医院看病的患者，有时觉得看病贵且累，同时作为一个学习医学知识的我，也深切感受到培养一个合格医生的不易。所以医生不仅要有高超的水平还要有以人为本的人文精神。患者也要多为医生考虑，不让医患沟通那么艰难。”团学骨干培训B6班的同学则看到了改善民生的未来发展在于材料。他们认为，再完美的理论，再神奇的设计，没有相应的高科技材料的支持是无法达成的。我们的衣食住行离不开材料，改善民生不应只讨论政策的革新，还要注重新材料的发现创造并运用到生活中。纪录片《穹顶之下》一经发布便引起了广泛的关注，以这部纪录片为缩影，我国环境保护的问题在习总书记的重要讲话中就有着重要的体现。习总书记指出： “我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来会付出更大的代价。”团学骨干培训班A1班来自大气科学学院的陆梓豪同学对习总书记这番话有着特别的感悟：“习总书记这番话，是和我国的严峻现实紧密相连的。雾霾问题，或者用学术术语来讲，大气灰霾问题，正是经济发展和生态环境保护之间矛盾的一个表征。作为一名大气科学学院的学生，所能做的就是专精于自己的学业。从一个自然科学学习者和探索者的角度去做严谨的调查分析，去推进对此的研究。希望自己在对抗雾霾的这项艰巨的任务中，有着自己一点一滴的贡献。”团学骨干培训班A1班的陈颖同学来自地球科学与工程学院，她从学科发展与学科前沿的角度说出了自己对习近平总书记强调环境保护问题的理解：“建国初期国家落后，矿产资源开发十分重要，因此地质行业非常火热。而现在国家越来越重视环境的保护，地球科学专业也更多地与环境科学发生学科交叉。我选择环境地球化学作为自己的专业方向，正是想利用地球化学的方法来研究土壤，水资源，微生物等方面的污染评估环境保护问题，希望借此做出一些贡献。“习近平总书记在扎尔巴耶夫大学演讲时指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”团学骨干培训班B3班的同学们对这句话深有感触。他们认为脱离环境保护进行经济发展是“竭泽而渔”，离开经济发展抓经济发展是“缘木求鱼”。我们要克服“保护生态与发展生产力存在对立”的传统思维，下大决心，花大力气改变不合理的产业结构，资源利用方式，能源结构，生活方式等等。习总书记指出“走向生态文明新时代，建立美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”而在大学校园中，我们能为美丽中国做些什么呢。B3班的同学们就提出在校园内进行环保意识宣传，创建绿色校园文化，鼓励更多的南大学子参与到环保活动中争做环保志愿者。在此次校团委组织部发起的团学骨干培训班学“习”座谈会中，我们可以看到同学们运用专业所长剖析习近平总书记的系列讲话。这种对国家大事的关切，对责任担当的思索，代表了南大学子孜孜以求的精神品质。大家的言谈无论是长是短，是深是浅，都反映着南大学风之诚朴。相信这样的精神盛宴，会对同学们未来的求学之路有所助益。（文/魏文宇 图、采编/徐晓凡 责编/武旭同）     
