https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6784-2015-9-26-23-54-31.html
 【青协】南大志愿者圆满完成第三届世界大型基金会高峰论坛志愿工作
 【青协】南大志愿者圆满完成第三届世界大型基金会高峰论坛志愿工作    发布于 2015年9月26日  点击数：637 9月24日—25日，第三届世界大型基金会高峰论坛在南京举办，我校22名青年志愿者参与了此次论坛的外宾接待工作，志愿者们以真诚热情的态度践行奉献精神，成为论坛的靓丽风景，向世界展示了南大志愿者的风采。   纯白色的身影配一抹浅绿，南大青年志愿者朴素而清新的气质给严肃的论坛增添了青春的活力。四天的时间里，南大志愿者的身影活跃在论坛的各个角落，成为一道亮丽的风景线：南京禄口机场接机，帮助外宾办理手续，会议讨论陪同翻译，与外宾一起参加晚宴，南京游览及中国文化体验等等。虽然志愿服务活动只有四天，但志愿者们温暖的笑容，专业且敬业的态度在参与论坛的嘉宾心中留下了深刻的印象。 （志愿者为嘉宾办理手续） （志愿者在会议现场做翻译工作） （嘉宾满意的笑容） （志愿者与嘉宾共同参加晚宴）       本次志愿活动志愿者们最重要的工作是与外宾进行沟通、担任翻译，在这个过程中志愿者也慢慢了解了嘉宾。日语志愿者高倩说道：“参加这次志愿活动，有幸认识了为中日友好做出重大贡献的南典南先生，南典南先生致力于为受713部队毒害的中国受害者打官司，是中国人民最友好的朋友。”        （南典南先生与2位日语志愿者）  在相处过程中志愿者们与嘉宾已然成为朋友，法语志愿者杜乐和他的“老爷爷”土耳其马尔马拉基金会主席一起吃饭、聊天、逛街，已经形影不离。志愿者杜乐说：“老人家就像一个慈爱的老爷爷，不忘记照顾别人，茶歇中还给我也拿了一杯咖啡，很开心这几天伴随苏维尔先生的日子。”               （苏维尔先生与法语志愿者杜乐） 提及让志愿者影响最深刻的事时，俄语志愿者韩紫熙说：“来自世界各国的嘉宾虽然年纪是我们的叔叔阿姨，甚至是爷爷，但心态都非常年轻，音乐节上，波兰阿姨跟着乐队唱歌，捏着嗓子居然把中文唱得有板有眼，另一位很摇滚的南斯拉夫大爷跟着老狼的节奏也动起来……”        (外国嘉宾与志愿者一起参加森林音乐节） “一个活动看起来很容易，但执行的时候首先要做好充足的前期准备，合理分配任务、以及应对各种突发问题，这确实不是一件容易的事，尤其这次的对象是外国嘉宾，我们更是代表了中国青年的形象。不过本次活动的志愿者们都有着极高的热情和专业的水平，不仅圆满完成了任务，更是与嘉宾成为了朋友。相信无论对于嘉宾还是志愿者都是一次难忘的经历。”全程参与志愿者招募和活动的志愿者邓怡然说道。   嘉宾与志愿者们来自不同国家，年龄也相差悬殊，但笑容是最好的语言，志愿者的笑容是给嘉宾最好的礼物，嘉宾的笑容是给志愿者们的最佳回报，感谢志愿者们对论坛活动的付出，也感谢外国嘉宾对志愿者的肯定。文、图/邓怡然 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
