https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6673-2015-9-7-22-56-20.html
 【政管】梦圆旧都，政迎新才 ——政府管理学院迎新回顾
 【政管】梦圆旧都，政迎新才 ——政府管理学院迎新回顾    发布于 2015年9月07日  点击数：611 2015年8月30日14：15分，随着最后一位15级新生报到完毕，政府管理学院2015年迎新活动圆满结束。本次迎新活动在政府管理学院党委的领导下，由政府管理学院学生工作处具体指导，政府管理学院学生会负责筹备，并联合政府管理学院青协及14级志愿者共同组织，顺利迎接了100位2015级政府管理学院本科生，同他们一起踏上了大学生活新征程。意诚心正，薪火相传本次迎新活动从七月下旬开始策划，历经一个多月的细致准备和前期预热，力争做到各个环节的尽善尽美。作为对新生们的一份真诚心意，政府管理学院为每位新生都准备了一个入学礼包。既有精心制作的《一本政经》和各个社团的介绍资料，也有印有院徽的水性笔和徽章。大大小小的物件满载着学长学姐们浓浓的心意，而年年有年年新的各类材料，也彰显着政府学院的一代代文脉与精神的传承。众志成城，共圆新梦这次迎新活动圆满成功，源自校领导、老师以及同学的全方位支持。在迎新期间，张异宾书记、陈骏校长等多位校领导先后来到政府管理学院的迎新现场，与新生和家长亲切交谈，并询问迎新概况，指导迎新工作。迎新过程中，政府管理学院党委副书记曹永红老师、新生辅导员李敏老师几乎全程坚守在迎新现场，指导、监督迎新工作，并不时和新生及家长交流，为他们答疑解惑。而政府学院13、14级的四十余位迎新工作人员，在校园里的各个角落中坚守职责，为新生带去一份学长学姐们的关怀。一言筑梦，共迎英才“梦圆旧都，政迎新才”。这句政府管理学院的学长学姐们对新生的寄语，以紫色横幅的形式，在满是梧桐的校园中书写着一份展望。话语之间，既有殷殷期待，也有切切关怀。而作为“南大紫”的代言人，这条横幅也从全校的红色横幅中脱颖而出，成为一道独特的风景。携新同行，共游仙林为了本次迎新活动，政府管理学院学生会与青协合力组织，共同召集到14级志愿者四十余人。热心的学长学姐在炎炎烈日中，从校门口，到迎新平台，再到宿舍，全程带领新生完成报道的各项流程。如此几遍之后，大部分的学长学姐已是稍显疲惫，但仍坚持在流程中一边帮新生拎行李，一边为其介绍学校的各个角落并回复他们感兴趣的问题。这既是志愿者内心的对自己高要求所致，也深藏着学长学姐对学弟学妹的一份关心。相信走完整个接新的流程，初入学校的新生们会将学长学姐的帮助记在心中，而在院旗前的合影，将会成为短短报道流程中最深切的怀念。至此，政府管理学院2015迎新活动正式结束。相信在迎新过程中，新生能感受到学院所给予的全心全意的关爱，而这段经历也将鼓励他们更好地开启新的旅程。最后，引用凤阳院长在新生寄语视频中的一段话作为结尾：“我们的学院要研究在一个现代化的大的背景之下，一个国家如何去实施良好的治理，所以，我们学院的学生经过学习熏陶之后，会有大视野、大思路、大胸怀。”愿每位新生，在来到政府管理学院的这四年中，都能有所感悟，有所收获。（图、文/政府管理学院秘书处、宣传部 责编/王曦）    
