https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3906-2014-09-03-07-21-53.html
 我校交响乐团、民族乐团双双斩获江苏省第四届大学生艺术展演特等奖
 我校交响乐团、民族乐团双双斩获江苏省第四届大学生艺术展演特等奖     发布于 2014年10月10日  点击数：4414 日前，江苏省教育厅公布了第四届大学生艺术展演活动评选结果。我校交响乐团、民族乐团在吕晓一和张静波老师的指导下，分别以作品《罗马尼亚狂想曲》和《延河随想》蝉联器乐表演特等奖，充分展现了我校第二课堂建设和高素质艺术人才选拔与培养的水平。江苏省大学生艺术展演是江苏省教育厅举办的全省性大学生文化艺术比赛，每三年举办一届，是我省目前规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会。本届大学生艺术展演以“我的中国梦”为主题，项目分为艺术表演类、艺术作品类、高校校长书画摄影作品类等5类。其中，艺术表演类包括声乐、器乐、舞蹈和戏剧，器乐表演5月12至13日在南京师范大学举行。当天，来自全省67所高校代表队的1839名大学生参加了当天的艺术角逐。台上一分钟，台下十年功。据校团委负责老师介绍，乐团同学均具有扎实的艺术功底和良好的文化素质，并经过了严格的选拔。学期中的每一个周日都是乐团雷打不动的训练日，同学们为了奉献一台高质量的演出，甚至一曲优秀的作品放弃了太多的休息时间，并且很多同学一坚持就是四年。记者在展演现场看到，自信洋溢在同学们的脸庞，他们用寒来暑往的辛劳熔铸了一场集思想性、艺术性、观赏性于一体的艺术作品，展现了当代青年朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。据了解，南京大学交响乐团、民族乐团分别于2001年和2003年被命名为“江苏省大学生艺术团”。艺术团每年都会定期举办新年音乐会、“春之韵”音乐会、校庆音乐会、中秋音乐会等，成为校园文化建设的标志性成果，曾荣获2013年首届南京大学校园文化建设“十大品牌”称号。除此之外，两乐团还积极投身于高雅艺术普及与素质教育推进工作，承担教育部、江苏省“高雅艺术进校园”活动，累计演出近百场；并多次随南京大学访问团出访演出，成为南京大学一块闪亮的文化名片。（陈倩）     
