https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2207-2014-03-25-16-48-26.html
 【商院】春叩泰州行
 【商院】春叩泰州行    发布于 2014年3月26日  点击数：745 晨钟鸣，人初醒，错把日光当流荧；一斜春暖，好心情。约南门，人初聚，静数熹风笑晨曦；不语心期，盼君到。车碾启，人初喜，只言片语别金陵；轻絮成雪，道寻常。路遥遥，人初静，今日碧落应满径；莫惊睡重，深几许？泰州盼，人初乐，不如琐事不思量；交谈甚欢，捻花香。至溱湖，人初闹，独背江南上玉楼；蓦地相逢，闻舟凭。怜湖水，人初叹，浮华如梦水盈盈；风语声中，刻闲情。读天地，人初梦，万里清风泊天涯；春萦怀抱，百事非。飘水摇，人初歌，几竿摇橹醉断肠；一痕荡漾，数清幽。惊索桥，人初狂，为疯疑作梦中人；晨素浪迹，论英雄。晌午过，人初倦，一寸迷蒙遇溱潼；轻叩往事，袅如烟。抚时辰，人初思，往事翩翩未阑干；伊人点香，望相安。相伴影，人初怜；一夕踏遍何处路；任他日暮，剪离语。万家灯，人初醉；杯盘狼藉欲语迟；絮语夜幕，谢子茜。月呢喃，人初归；星桥别离又偏早；一叶空濛，笑人愁。昔路近，人初迷；一曲韵谣词依稀；繁华兰襟，寒漏浅。过别日，人初记；不叹人生如初见；笑看芳华，永刹那。春天把萧索的冬日送走，带来翩翩温暖。12级市场营销的全体同学们在3月16日这个天气正晴朗的周日里，告别金陵，去拜访一个同样诗情画意的地方——泰州。披一身晨曦，该支部的同学们来到溱湖湿地公园。清晨的溱湖，安宁娴静，在等待观赏船只靠岸的时间里，同学们兴高采烈地玩起一种名曰“十点半”的扑克牌游戏，谈笑间挥洒的是出游的舒惬和兴奋。观赏船只到来，同学们正式开启溱湖之旅，湖水平静，碧波荡漾，导游轻声介绍着湖面风光，船只上的游客们或饶有兴致地专心聆听着，或举着手机开心拍照，留下一个个幸福的瞬间......从观赏船只上下来，该支部的同学们首先进入的是一个3D博物馆，里面展示的是平时游客们难以欣赏到的溱湖美丽绝伦的一面，神秘瑰丽的湖底，另一个季节的景象，夜晚别具一格的景致，带领我们深度了解溱湖景区，参观完博物馆，该支部的同学们亲临湿地。清新的空气，宁静的四周，远离了生活的琐碎喧嚣，只有好友相伴和心灵的彻底休息。湿地拥有淡雅的色彩，散落着迷蒙的植物，还飘散着一股沁人心脾的清香，此时的透明的空气也变得浪漫。     随后该支部的同学们乘坐摇橹亲近湿地。古朴的摇橹缓慢潜行，摇起一段心愿和享受。摇橹的阿姨 脸上平和得就像湖水，兴致起，她唱起了歌谣，歌谣声声，水也叮咛，意也朦胧。同学们聆听着，时而轻声交谈，欢笑几句，时而对着镜头摆几个快乐的姿势，时而也学着摆弄下摇橹.......无比的惬意和自由自在。看似平和的旅程自从遇到惊险索桥便成了转折点，同学们开始活蹦乱跳尝试各种有趣的探索，拼智慧拼力气，样样都不在话下。一瞬间欢乐就沸腾开来。尽情尝试一番后，同学们开始欢呼着友谊赛。激烈的友谊赛一触即发。所谓友谊第一，比赛第二，同学们享受的是一起奔跑，一起跨越的兴奋和激情。索桥一段承载了同学们太多的欢声笑语。时间不知不觉已经到达晌午，但是因为欢乐好像大家都忘记了时间，只记得此刻正好，无暇顾他。过索桥，同学们继续观赏娴静的湿地公园，这次大家领略到湿地公园动物的可爱，有亲密无间的鸳鸯，神态可掬的小天鹅，只是小天鹅们仿佛都是资深美食家，对美味可口的饼干尤其喜爱，对同学们投掷的牛奶饼干争先恐后一抢而光。比较调皮的同学扔下几缕树枝试探，盛气凌人的“美食家们”不屑一顾，那神气的表情分明宣言自己独特的审美观。湿地之旅到此结束，告别湿地公园后，同学们前往拜访溱潼古镇。溱潼，就像它极其动听的名字一样，具有与众不同的气质。同学们一路走过，看到了古色古香的建筑，抚摸着材质典雅的木材和光滑精致的砖瓦，仿佛窥见尘埃纷飞中昔日的年岁，那些早已经随风消散的人烟，那些曾经波动心弦的故事。感叹一段年岁把一段年岁送走，风把头发吹白，把茶吹凉，但是把故事留下。人来人往，车来车去，一些沉淀需要有心人的聆听。大家悄悄走过，一片叶，一朵花，一口井，一首诗，一种闲情都能引人回首，也想轻叩一扇人家，炊烟扑鼻，聊聊家常。客栈小店，小巷转角，淡淡吆喝，轻轻停留。在这里是清幽的安静，没有打扰，只有熹微娴静波动心弦。话别溱潼古镇，同学们前往万达广场的多伦多餐厅。班长的宴请让同学们的愉快达到了沸点。在装饰精致的多伦多餐厅，有新鲜的各色海鲜，螃蟹，吓，扇贝，八爪鱼等等，在火锅的烹煮下嫩滑入味，再沾上各种精心调配的酱料香气逼人回味无穷；各种热气腾腾美味多汁的烤肉，肥瘦恰到好处，味道可口；除了各种肉类更有五彩缤纷十分新鲜的蔬菜瓜果，美味香甜；精心涂抹的慕斯蛋糕，精心调配的哈根达斯冰淇淋和布丁，鲜榨果汁以及浪漫红酒任君选择。这是一场让人惊喜得触不及防的盛宴，荡气回肠，想象变得局促，回忆也难以诉全。大家举杯邀友情，将往昔一饮而尽，再叹明日天晴。结束晚餐，夜已经张开怀抱紧紧拥抱这个灯火辉煌的城市，任由车水马龙将其细细涂抹。同学们开始走上回程。在夜的浸泡下，高速公路变得醉人的瑰丽，一颗颗车灯仿佛是晶莹剔透的水晶，装点这条轻盈的道路。繁星点点，路灯盏盏，江水漫漫，灯火通明的船只美丽得惊心动魄。在这条浪漫的路途上，有的孩子依旧兴高采烈交谈甚欢，谈天南地北，也说衷肠；有的孩子静静沉思，听一曲古风，一日的震撼细细回想，回忆太过浓烈，不能自拔。旅程结束，生活继续，欢笑未完待续。或许每天都需要一颗出游的好心情，去细细体会生活每一个柔和的瞬间。（文/商学院团委 采编/董俐）    
