https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4555-2014-11-3-23-50.html
 【哲学】秋意浓·在路上 ——南大哲学系12级秋游记
 【哲学】秋意浓·在路上 ——南大哲学系12级秋游记    发布于 2014年11月03日  点击数：633 十月的第三个周末，南京的秋意越来越浓。哲学系12级的同学们选择在这个秋高气爽的周末来到南京著名的风景名胜——珍珠泉景区秋游，拥抱大自然，享受集体生活的快乐。在出发前几天，大家纷纷储备好各种零食准备与同学分享，班委们也早早联系好前往珍珠泉租用的大巴车，大家兴高采烈，期待这次出游。周六一大早，同学们在校门口集合，一路上欢声笑语，顺利达到珍珠泉。下车后，班长为大家办理票务，同学们则三五成群地在聊天。进入景区，我们首先选择了撑竹筏项目。全班同学分组上了三只竹筏，大家互相协作撑至湖心，默契十足，又互相顽皮打闹，在湖面溅起一串串水花，仿佛同学们银铃般的笑声。接下来，大家参观了动物园，又观赏了“百兽盛会”的杂技表演，发出由衷地赞叹。到了中午，大家铺开毯子，围坐在草坪上，把零食倒在中间互相品尝。同时，有人提议大家一起玩游戏，于是边吃东西边进行的精彩的“杀人游戏”，则考验了大家的脑力和默契，大家时而紧缩眉头深思，时而为队友犯傻的表现哄堂大笑。最后，我们还欣赏了珍珠泉源头。清澈见底的泉水从水底冒出一串串水泡，在午后阳光的照耀下如同珍珠闪烁，大家纷纷拍照留念。结束游览后，我们在景区外大门口合影，照片定格的一瞬间成为大家一生的美好记忆。这次秋游不仅为大家紧张的学习生活提供了放松的机会，而且成为同学们互相了解，互相交流的又一次珍贵记忆，让大家深深体会到集体生活的丰富和温暖！                                                                                                                       (图、文/哲学系团委 采编/钱奕)    
