https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2828-2014-05-03-09-15-100.html
 我校举行纪念五四运动95周年暨青年师生座谈会
 我校举行纪念五四运动95周年暨青年师生座谈会洪银兴书记代表学校党委向所有获奖师生表示祝贺，并向全校青年师生员工表示节日的问候。洪书记指出，获表彰的青年师生都在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，为全校青年教师、学生做出了榜样。洪书记对南大青年师生提出三点期望：南大青年师生要有远大理想、历史担当和社会责任，要充分利用学校为大家提供的学习工作平台，规划人生，并向着目标努力奋斗，为推进中华民族“两个百年”的目标承担自己的责任；南大青年师生要脚踏实地、登高望远，要戒骄戒躁，一步一个脚印，勇攀科研高峰；南大青年师生要“大哉一诚天下动”，要诚朴做人、诚恳做事、诚实做学问。洪书记最后勉励获奖师生在今后能取得更好的成绩，并祝愿南京大学所有的青年师生员工健康成长，成为国家有用之才。    发布于 2014年5月03日  点击数：1505 为纪念五四运动95周年，4月29日我校举行2014年五四表彰会暨青年师生座谈会。校党委书记洪银兴、党委副书记朱庆葆出席会议，并为受表彰青年师生颁奖。学校相关部处领导，青年五四奖章获得者，优秀共青团工作者，优秀团员标兵、优秀团干标兵，五四红旗团委代表，校学生会、研究生会学生代表60余人参加表彰会。会议由校团委书记葛俊杰主持。座谈会上，获奖师生就教学科研、日常管理、社会活动等方面的心得体会与在座嘉宾进行了分享和交流。 后勤服务集团管理干部、校优秀共产党员张庆峰分享了自己的工作感受，他总结为幸福感、成就感和责任感。他表示从事校园环境建设既是自己的专业所学，也是兴趣所在。入校后就参与设计建设浦口校区名人园，接待了120余位学界大师植树，与大师、院士直接对话，收获颇多；09年顺利完成了仙林校区三十万平方米的绿化任务，现在走在校园，看到花开花落，景色随季变换，其中有自己的一份努力在内，内心就会升起一种自豪感和成就感。环境学院教授、博导，国家自然科学基金委“优秀青年基金”获得者，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者张效伟介绍了目前科研工作的进展，并表达了投身科研，推动民族、国家进步和发展的决心。他还对母校的培养及其提供的平台表达了深深的感激。建筑与城市规划学院副教授、“挑战杯”全国竞赛“优秀指导教师”于涛结合指导《城市历史风貌区社区更新矛盾研究》团队在“挑战杯”省赛中获得特等奖、国赛中获得一等奖的经历，分享了自己对日常教学科研工作的思考，并呼吁更多的青年教师关注学生在第二课堂的能力提升。哲学系副教授、“全国优秀博士学位论文”获得者孙乐强分享了自己哲学通识教育的探索和实践经验以及指导“挑战杯”项目的经历，希望能通过智慧的启迪给学生的成长过程提供指导。外国语学院2012级本科生、21世纪杯全国英语演讲比赛一等奖、“外研社杯”全国英语演讲大赛全国亚军陈研结合自己多次参赛的经历，分享了走向成功的心路历程，她觉得扎实的课程学习形成的专业基础、全方位的成长空间以及老师的悉心培育和辅导是信心的重要来源。历史学系2011级本科生、全国大学生口述历史成果邀请赛一等奖获得者、江苏省大学生社会实践十佳团队队长黄柘淞介绍了参与南京大学校友口述历史项目的收获，他还认为口述史也是发掘南大历史资源，保存校史的重要方式。生命科学学院2011级博士生、博士班党支部书记、生科院拔尖班班主任李婧介绍了自己的科研成果以及博士生党支部工作开展的经历。毕业后，她将赴法国尼斯开始博士后工作，她表达了做出更多更好科研成果的决心，并且希望将来能有机会回到南大，为母校的发展尽自己的一份力。地理与海洋科学学院团委副书记李岩结合团工作的开展，介绍了地理学院增强共青团工作吸引力以及开展创新实践工作的具体做法，她表示：“同学们的成长是我的责任，我将努力工作，拼搏进取，实现与大家共进步。”化学化工学院团委书记李兴华是全国辅导员年度人物，她分享了作为本专业博士，发挥学科背景和专业优势，把思想育人和专业育人相结合的成功经验。她认为要尊重每一位学生的个性和选择，帮助他们发掘自身潜力，找到最适合自己的发展道路。计算机系团委书记李孔文已经担任了9年辅导员工作，也是2013年南京大学辅导员年度人物。她用“三个走进，三项专业化”总结了自己的工作：走进学生，走进第二课堂，走进社会；使用使用专业语言交流、具备专业思政理论、具备专业化的职业咨询和心理健康教育技能。哲学系2011级的本科生龙淑娟曾连续两年获得国家励志奖学金，她分享了自己在学习、工作中以 “天道酬勤”的精神自我激励，努力提升综合素质，认真开展各项工作，服务他人的经历。同时，她相信“送人玫瑰，手有余香”，希望通过自己的双手把他人给予的爱传递下去。座谈会结束后，省学联主席、校学生会主席帅鑫代表团委、学生会、研究生会向全校青年发出倡议：要敢于有梦，树立远大理想；要勇于追梦，敢于担当；要勤于圆梦，坚持实干，为实现个人成才的青年梦、建成世界一流大学的南大梦、中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春、智慧和力量。座谈会结束后，校领导和受表彰的先进集体和个人代表合影留念。据悉，本次评优经各基层团委组织申报，经过公开述职、民主会评、公开答辩等环节，共有8个基层团委获得“五四红旗团委” 称号， 9名教师获得“优秀共青团工作者”称号，12名师生获得“青年五四奖章”称号，31名学生获得“两优”标兵称号。一年多来，我校共青团工作受到了团中央、团省委以及相关主管部门的充分肯定：我校社会实践团队“中国梦之队”因出色的表现获团中央书记处第一书记秦宜智同志的批示和回信，校团委被民政部授予2013年“全国社区志愿者服务示范单位”称号（全国仅有两所高校获得），校团委还荣获有省委宣传部、文明办等单位颁发的“暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”，我校学生在第十三届全国“挑战杯”竞赛获得全国一等奖和二等奖和“交叉创新奖”一等奖，我校青年共产主义学校荣获江苏省共青团工作创新创优成果奖一等奖（全省仅有3家高校获得），我校在全国高校中首创公益学院，开创了高校全面对接社区志愿服务的新模式，不断为志愿服务事业的繁荣发展注入生机活力。 （图/佘治骏  曲 直 施佳欢 郁莎燕文/校团委宣传部 组织部 李秋实 龙心悦 贺海蓉 朱佩莹 赵坤 帅鑫 等）    
