https://tuanwei.nju.edu.cn/article/679-2013091722.html
 【研会】南大研会2013年秋季招新面试圆满举行
 【研会】南大研会2013年秋季招新面试圆满举行火爆的报名情况离不开前期周密的宣传工作。9月12、13、14日连续三天中午，校研会分别于鼓楼校区和仙林校区设立了招新咨询台，安排人员发放研会招新材料、进行现场答疑，咨询台前人气火爆，让我们感受到了同学们对研会工作的热情支持。    发布于 2013年9月17日  点击数：1551 悠悠南大，活力研会，凝英聚才，迎风起航！南京大学研究生会2013年秋季招新面试会于9月14日、15日，分别在在仙林校区敬文大学生活动中心多功能厅、鼓楼校区大学生活动中心举办。据统计，共有来自全校28个院系近两百名2013级研究生新生参与了本次招新面试。面试现场人头攒动，我们看到同学们的热情、面试官的严谨，现场秩序井然。此外，研究生会还通过各类平台进行招新宣传。除了传统的海报栏、传单宣传，研究生会还通过官方微博、人人网公共主页、微信等新媒体平台向研究生新生们推送最新的招新资讯，帮助新生更为全面地了解招新情况。本次招新面试的顺利举办离不开校领导的鼓励指导，研会工作人员的辛勤组织以及全校小研们的热情支持！期待这次的面试能够为研究生会注入新鲜的血液，增添研究生会的工作活力！据悉，研究生会招新结果将于近日公布，请各位小研们及时关注南大青年、小百合BBS研究生会主席版块、官方微博、人人网公共主页及微信平台。程吟 朱佩莹/文  唐欣然 龙心悦 骜龙/图    
