https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1766-2013-12-29-05-04-54.html
 【电子】“疯狂电子人”迎新晚会圆满结束
 【电子】“疯狂电子人”迎新晚会圆满结束2013年12月20日晚6点30分，“疯狂电子人”电子科学与工程学院2013年度研究生迎新晚会在南京大学张心喻剧场拉开帷幕。晚会沿袭电子科学与工程学院的传统，并大胆加入电子人的创新元素，旨在庄重中突出鲜活，大气中凝聚创新，为电子人提供一个交流、了解、协作、展示的舞台。电子科学与工程学院研究生会 采编/贺海蓉 刘子琦）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EE&file=M.1387595193.A&num=7750    发布于 2013年12月29日  点击数：1096 在绚烂的雾色灯光下，一段青春性感的热舞拉开晚会的序幕。晚会分为三个篇章，节目形式多样，精彩纷呈。《唐伯虎点秋香》再现周氏幽默，灵灵活活的唐伯虎让在场的观众捧腹大笑；微电影《再不疯狂我们就老了》情节真实生动，使在场观众深陷回忆之中；健美先生和花样跳绳更是让观众受到了视觉上的震撼冲击。更有美轮美奂的舞蹈、温馨甜蜜的情歌对唱，让电子人享受一场视听盛宴。晚会在歌曲串烧中落下帷幕。本次迎新晚会展示了电子科学与工程学院的严谨求实风貌，更体现了当代电子人的才华与创造；不仅达到了欢迎新生的目的，更为电子人创造了广阔的交流互动平台。                        （文/     
