https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8698-2016-10-31-03-43-38.html
 【现工院】“双十”第二课堂分享会
 【现工院】“双十”第二课堂分享会    发布于 2016年10月11日  点击数：344 由于还有很多同学的第二课堂成绩单没有经过审核的成绩，经决定于2016年10月10日由现代工程与应用科学学院15级团总支主办、15级班委协办一次第二课堂成绩单分享会。主要针对第二课堂成绩上传、内容以及被驳回原因等方面为同学们答疑解惑。首先，年级长梁晨同学主持并为大家简单介绍了第二课堂几个基本的模块，以及几个模块中包括的内容，并着重强调了证明材料的问题。为没有证明材料的同学提供了一种较为简单的获取证明材料的方法。 团委副书记万圣杰同学则为大家带来了校团委会议中的重要内容，并针对很多同学被驳回的原因进行了重点阐述。同时就第一课堂和第二课堂的区别、如何避免成绩无意义以及证明材料无效三个大问题为大家带来的详细的讲解。学科部的张逸恒同学则为大家带来了学术科创活动的介绍。从大创、小挑到igem只要是大学会经历的活动，张逸恒同学都会为大家细心讲解。而且不止是活动的介绍，张逸恒巨巨还为大家讲解了参加各种大赛需要准备的材料以及注意事项。 最后，梁晨同学代表青协为大家说明了可以参加的志愿项目们。鼓励大家踊跃参加志愿活动为和谐社会的建设贡献出自己的一份力量。相信经过这次的分享会大家都可以有一份自己心仪的第二课堂成绩单。还在等什么呢？赶紧填起来吧！                                                                                                                                            （ 图文/现工院   责编/奚炜轩）      
