https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7100-80-4.html
 南大青年以多种形式纪念“一二•九”运动80周年
 南大青年以多种形式纪念“一二•九”运动80周年    发布于 2015年12月14日  点击数：717 今年的12月9日是“一二•九”运动80周年纪念日，为加强爱国主义教育，引导青年学生继承光荣传统，坚定理想信念，树立家国情怀，为实现中国梦不懈奋斗。校团委各部门、各院系团委、各基层团支部、青共校和团骨班各流动团支部纷纷组织开展形式多样的纪念活动，通过主题团日、专题报告、走访参观和讨论座谈等形式，创新活动载体、丰富活动内涵，深入扎实开展纪念“一二•九”学生爱国运动80周年系列活动。12月9日清晨，细雨迷蒙。 “南京大学纪念‘一二•九’运动80周年升旗仪式”活动在炜华体育场隆重举行。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华以及千余名青共校学员、团骨班学员参加活动。葛俊杰在仪式中发表了讲话，他勉励南大学子用实际行动担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。校团委还邀请庞绍堂等专家学者为青年学生做专题报告，开展“记忆中的红色南京——南大学子寻访南京历史纪念遗迹”主题活动，校团委学生骨干还组织开展了纪念“一二•九”运动80周年座谈会。南京大学第十七届研究生支教团各分队流动团支部在校团委和项目办的统一安排下，也通过主题团日、专题讲座、文艺演出等形式，共同纪念“一二•九”运动80周年。校研究生会联合北京师范大学、中国人民大学、东南大学、武汉大学、中国科学技术大学等高校的研究生会，通过新媒体网络，宣传“一二•九”运动的光荣传统与爱国精神、号召广大青年奋发有为，为民族复兴刻苦求学不断奋进。全校各基层团支部也围绕“纪念‘一二•九’运动80周年”开展了十余场主题团日活动。12月5日，历史学院研究生会主办的冬日南京大暴走活动拉开帷幕。活动旨在号召广大青年学生强健体魄、磨炼意志，进一步弘扬“一二•九”运动的光荣革命传统和爱国主义精神，增强历史使命感和社会责任感。12月9日，大气科学学院2015级团支部举行了“不忘历史，继往开来”主题团组织生活。活动以纪念“一二•九”运动为主题，穿插对南京大学历史和现况的介绍，意在促进学生对“一二•九”运动的了解，激发学生们的爱国爱团情感。第52期青年共产主义学校和第3期团学骨干培训班的各流动团支部也纷纷举办主题团日活动，纪念“一二•九”运动80周年，学习历史，抒发报国之情。12月9日，团骨班第二层次团组织建设工作坊3班的同学们举办了“纪念‘一二•九’运动80周年”主题团日活动，通过“漫画填词”、横幅制作等丰富有趣的活动，传承和发扬爱国主义精神。12月13日，青共校19班学员在团支书的组织下观看了南京大屠杀及“一二•九”运动的纪录片，并在观看后进行了对民族复兴和建设强大祖国的思考与讨论。（文/团委组织部）     
