https://tuanwei.nju.edu.cn/article/663-2013-09-13-09-03-30.html
 【学生会】我与校会的时光故事
 【学生会】我与校会的时光故事（一）（二）（三）（四）9月14、16日晚18：30，大活多功能厅，南京大学学生会，一直等你。    发布于 2013年9月13日  点击数：1369 我们的开始，是漫长的电影。那是两年前，我十八岁。一个很普通的夜晚。蜡染一般的天幕上一颗星星都没有，月光将周遭的云层晕染成蜡黄。一个人在人满为患的多功能厅门口踟蹰不前，手里连报名表都没有，看着里面各个桌子前排起的长队，突然就没了自信。想着不管怎么样就试一下，毕竟来都来了。就这样与你结下不解之缘。忙碌充实的活动冲淡了我面对新环境的惶惶不安，友好热情的新朋友们减轻了我对过去生活不可自拔的怀恋，什么从这过境，什么在这逗留，什么已然逝去，什么将要爆发……全都杳无踪迹。我只知道，在喧嚣茫然中，你对我绽放的微笑没有一丝阴霾，向我伸出的双手饱含着温暖。庆幸在你的呵护下度过的独一无二的，大学时光。三年的跨度，情感走成难以描绘的曲线，千回百转，不经意间将整个时光改变。年华流逝的音律，像骨骼拔节生长时发出的微妙声响一样残酷，甚至在某个临界点，连光线都折转了方向。但，终究有些东西，从不曾改变。你内柔外刚，庇荫着无数懵懂年少，在他们身上打下专属的烙印；你迎来送往，却茕茕孑立孤身一人，其实你并不孤独，因为，我们都是你；你已不再年轻，同时你也永远年轻！这里是我们共同的家，有我们最美的年华，年轻的梦在这里发芽，走过了，春秋冬夏。     
