https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6428-2015-7-8-17-26-27.html
 【中国青年报】百所高校创新人才走进顺德
 【中国青年报】百所高校创新人才走进顺德本报顺德7月7日电（记者陈璐 实习生马慧娟）http://zqb.cyol.com/html/2015-07/08/nw.D110000zgqnb_20150708_6-01.htm    发布于 2015年7月08日  点击数：903 今天，来自全国102所高校的280多名青年创新创业人才汇聚广东省佛山市顺德区，开展为期5天的“万众创新、赢在顺德”——百所高校创新人才走进顺德大型活动。该活动由中国青年报社联合佛山市顺德区政府举办，邀请来自全国各高校的青年科技专家、大学生创业创新代表、科技成果转化部门、就业处、高校团组织负责人走进顺德，促进交流，加快实施创新驱动发展战略，助力青年创新发展，促进经济转型升级。参加本次活动的102所高校涵盖了全国39所“985”高校中的33所，也覆盖了大部分“211”院校。这102所高校以理工科和综合类大学为主，多数高校的专业学科与顺德的产业发展紧密结合，有的高校还建立了华南或者顺德产业研究院。在人员分布层面，本次活动邀请了科技成果转化部门负责人35人、就业部门负责人25人、高校团委部门负责人38人、青年专家60多人、创新创业大学生代表近百人。顺德地处珠三角腹地，是全国创新开放的尖兵。顺德曾连续4年被评为全国百强县之首，过去3年均位列中国市辖区百强首位，高新技术产业产值达到2879亿元，约占全区工业总产值50%，还拥有一批创新园区和新型科学技术研发机构，及美的、格兰仕等知名企业。据顺德区区长黄喜忠介绍，长期以来，顺德人都以敢打敢拼的改革创新精神著称，当地推进的产权制度改革、“大部制”改革、商事登记制度改革开全国先河，令人瞩目。顺德融入血液的改革创新基因，造就了顺德规范高效的政府服务，也成就了一批优秀的企业家群体，构建了顺德在全国的核心竞争优势。黄喜忠表示，顺德区委区政府和全区470万人民将以最大的诚意和开放的态度，不遗余力地为广大人才和其他各类资源集聚顺德发展，提供最舒心的环境，创造最优质的条件。顺德区政府还将丰富“1+10”人才政策体系，每年在人才和创新团队引进、人才项目扶持、人才资助和公共服务等方面的投入达到26亿元以上。此外，顺德区将重点构建由顶尖人才、高端人才、工业设计人才、技能人才和创客组成的全人才链，并从全产业链、全人才链、全创新链三个维度发力，坚持“企业作主体，政府造环境”，营造优质的创新生态圈。北京大学科技开发部部长助理梁馨月表示，北大针对在校大学生开展了创业基础课程、创业训练营等活动，希望未来北大能与顺德政府、企业进行深入的交流和合作，开展创新创业项目。南京大学团委书记葛俊杰称，高校共青团组织作为创新创业教育的生力军，在推进创新创业人才协同培育、强化创新创业实践和建设校园创新创业文化方面发挥着不可或缺的作用，希望与政府、企业和社会形成良好的协同育人机制，建设更多为大学生创新创业服务的资源整合器。活动期间，将集中展示顺德区三大中心工作：创新驱动、开放战略、城市升级。在创新驱动方面，组织创新创业环境推介会、创新创业项目小组活动、创新项目路演等；在开放战略方面，邀请全国百所高校人才走进顺德、进而推介顺德，双方互相交流沟通；在城市升级方面，组织人才参观人文环境和企业生产环节，展现顺德人文底蕴和城市升级成果。《中国青年报》（2015年07月08日07版）原文链接：     
