https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9259-2017-04-06-12-26-35.html
 【法学院】南师附中校园普法：对校园暴力说不
 【法学院】南师附中校园普法：对校园暴力说不3月29日下午，团委实践部与南师附中联手举办的趣味法律讲堂圆满结束。在这个春意盎然的日子里，志愿者们走进了七年级八班的课堂，为同学们带来了一堂精彩的普法课程，也受到了大家的欢迎与喜爱。近年来，由于校园欺凌事件的频发，该敏感话题与各个学校的实际情况受到媒体与网民的广泛关注。校园暴力可能潜伏于校园生活的每个环节，与每个孩子的生活休戚相关；而一旦发生，受害者便会遭受身体与精神上的严重伤害，施暴者将落入违法乃至犯罪的深渊，甚至毁灭两个家庭的幸福与未来。正因如此，校园暴力事件每经曝光，总会受到全社会的广泛关注，也不断督促着立法者、执法者与司法者将预防与整治校园暴力纳入重点关注的视野之中。在这个阳光明媚的日子里，我们的志愿者为同学们生动地介绍了校园暴力的发生原因、表现形式与应对措施，尽力帮助孩子们更深刻地认识校园暴力并远离校园暴力的阴霾。接着，一段校园暴力的新闻视频使大家更加身临其境地走进校园暴力事件的现场，当看到校方面对受害的孩子企图息事宁人时，同学们不由地发出了愤慨的指责。循着主讲人所抛出的问题，同学们对视频中的现象展开了热烈的讨论。主讲人在许多乐于分享自己见解的同学中挑选了几位谈谈自己的看法，同学们的回答也都恰到好处地揭示了问题本质的某些方面，主讲人也相应地给出了赞许与补充。下午四点，随着下课铃声的响起，课堂圆满落幕。同学们为主讲人的精彩表现献上了热烈的掌声，而南师附中同学们收放有度、热情而不失专注的表现也为课堂的互动加分不少。班主任老师也对志愿者的表现作出了很高的评价，更欢迎我们下一次继续为孩子们带来更丰盛的法律盛宴。本次活动顺利举行，法学院团委实践部与南师附中协作开展的趣味法律讲堂活动四月将继续开展下期活动，期待各位南大学子的参与！                                    （图文/法学院团委实践部 责编/郜愉菲）    发布于 2017年3月31日  点击数：275 课堂伊始，主讲人便向同学们提问是否在生活中听说并了解过校园暴力事件，同学们给出了热烈而肯定的回答。随后主讲人便抛出案例使同学们更加直观地了解校园暴力，当同学们了解到自己所生活的城市的校园中也曾有同龄人遭遇过校园暴力的侵害，一时惊异的同时也更引起了对校园暴力话题的重视。随着课堂的深入，主讲人结合刑法对未成年人犯罪的相关规定、侵权损害赔偿相关规定，为同学们具体分析了法律上对施暴者的惩治，一方面警示同学们宽容友善待人、合理化解日常生活的摩擦与分歧，另一方面也鼓励大家在合法权益受到侵害时使用法律手段保护自己，提高自我保护意识与法律意识，对任何违法犯罪行径决不纵容姑息。    
