https://tuanwei.nju.edu.cn/article/642-2013-09-11-03-26-25.html
 【学生会】南大校学生会举行新学期院系主席联席会
 【学生会】南大校学生会举行新学期院系主席联席会    发布于 2013年9月11日  点击数：2284 9月8日下午，南京大学学生会在仙林校区敬文活动中心211会议室举行2013—2014学年第一次院系主席联席会。校学生会主席团成员与各院系学生会主席出席了本次联席会，就新一学期校、院两级学生会工作及沟通合作展开了交流。会上，参会人员通过简短的自我介绍加深了相互了解。之后，校学生会主席帅鑫围绕校学生会精品活动进行了简要介绍，并就迎新生文艺汇演初步方案、《院系学生工作简报》等重点工作做了说明，表达了与各院系学生会开展广泛合作的意愿。随后，参会人员围绕校院合作、院院合作等专题展开座谈交流。交流中，校学生会发出了“平台共享、信息共享、资源共享”的倡议，希望校院和院院之间能够在今后的工作中相互支持，在深度和广度两维度进一步提高学生组织的活力。院系学生会代表们也踊跃发言，探讨在迎新生文艺汇演与平台共享上的具体合作方式。本次联席会加深了全校各级学生会组织之间的相互了解，对加强校园文化建设，服务广大同学的具体举措达成了诸多共识，为本学期全校各级学生会工作的开展提供了广阔的平台。最后，全体参会人员在敬文学生活动中心门前合影留念。     
