https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9754-2017-09-02-09-21-49.html
 【暑期社会实践】行道山岭寻春风 ——精准扶贫专项山西分队
 【暑期社会实践】行道山岭寻春风 ——精准扶贫专项山西分队    发布于 2017年9月02日  点击数：1377      从三千年前黄河边沿升起的文化之光，到百年前烈士鲜血点燃的革命火种，太行以西的三晋人民曾经为历史留下浓墨重彩的一笔。如今，却因为发展滞后，人民依然生活在贫困之中。但是，政府实行的精准扶贫政策为这片古老的土地带来了生机。南京大学扶贫专项山西分队的队员们用了八天的时间行走在大山中，循着春风拂过的痕迹，深入了解山西地区扶贫政策，体验贫困地区改革。经过事先的的资料分析和交流讨论，大家将扶贫措施和脱贫成果较为典型的繁峙、保德和左权三个县列为实践对象，开始了此次实践活动的外出寻访之路。队员们相继探访了政府部门，民间组织，村委村支部等单位，采访了包括政府职员，企业员工，受扶民众在内的各界人员，通过问卷，访谈，实地调研等多种方式深入基层，比较全面地了解到了当地的脱贫政策与扶贫成果。一、繁峙县寻访在繁峙的寻访中，队员们直观和深入地了解了针对此地的产业扶贫。团队队员在专业人员的带领下参观了赵家村的白水大杏产业链和横涧乡的箱包产业链，通过对横涧乡张副乡长和扶贫办工作人员的采访了解到了更多关于产业扶贫政策的细节。从简单的、宏观上的给予资金的支持和鼓励，到后来县长、局长等相关部门领导亲自到现场做宣传，带来投资，引入电商，寻找专门的技术人员做培训……从粗放扶贫到精准扶贫，改革一步步深入，农户收入的增长情况和年度脱贫攻坚的工作报告见证了改革的成效。二、保徳县寻访在保徳的几天中，几位队员感受到的更多是精准扶贫政策中更加细致的部分：政策对个人的关怀，实施过程中的曲折与困难，矛盾与误解，温暖与感动……团队深入保徳县张家河村，采访了包括驻村干部与村民，工商联职员在内的几人，对于该地区政策实施过程中的种种细节有了更深刻的体会。从因意外而身体残疾受村委帮助得以找到适合自己的谋生方式的小伙子的温暖故事，到政府好心发放的鸡仔因饲养不当而大批死亡的心酸难过，再到企业中断合同大批村民半途失业的愤慨不平，无数的艰辛，不懈的努力，初见成效的欣慰，这一路上有笑有泪有悲有喜，最后留在回忆里的却是那一位被采访的文书人员腼腆的笑容：——“我们都希望能早日将工作圆满完成，就不觉得如何辛苦了“三、左权县寻访如果说起山西最成功的扶贫典型，那一定少不了左权县。作为著名的革命老区，这片土地现今已然焕发出了全新的光彩。百年草木新雨露团队队员走访了龙泉乡和石匣乡，采访了从乡书记到扶贫工作站的职员再到祝融商厦的店主在内的各个层次社会各界的人，深入了解了他们身为精准扶贫政策洪流中一个微小个体的感受。扶贫站站长带三位队员来到下交村看拱棚建设，   看光伏发电，还到村委会调查扶贫工作成效。在这其中，队员们看到了精准扶贫中到户到人的“精准”，也看到了例如异地搬迁安置区受限等政策中不够“精准”的部分，看到了不足和困难，也看到了为此作出的完善和努力。结束了为期八天的寻访活动，几位队员对于精准扶贫政策有了更加细致的了解，也看到了政策为人民生活带来的改变。相信随着惠民政策的日渐丰厚，社会保障的日益完善，人民的生活也会越来越好。文/蒋玉昕图/百年草木新雨露团队采编、责编/刘明疑
