https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8927-cac-cos.html
 CAC动漫社cos团受邀赴河海大学殃天祭演出
 CAC动漫社cos团受邀赴河海大学殃天祭演出    发布于 2016年12月08日  点击数：385 12月3日周六晚，CAC动漫社cos团可爱的新人们远赴江宁，在河海大学天央动漫社的年度晚会殃天祭上表演了舞台剧《无头骑士异闻录》，以促进两校同学之间的交流，同时也为同学们的学习生活增添一抹亮色。演出反响非常热烈，获得了在场观众的一致好评。COSPLAY舞台剧是一种以动漫或游戏原作为基础，进行剧本的再创作，并将其搬上舞台的一种演出形式。南京大学CAC动漫社下属的COS团，自部门成立以来就以COSPLAY舞台剧为核心活动，每学期多次赴外校进行交流演出，并以此为平台，与南京地区的各大高校动漫社建立了良好的合作关系。而此次，《无头骑士异闻录》的首演便定在了河海大学。晚上六点左右，参演人员均准备就绪。六点半，殃天祭正式开始，在欣赏过一段精彩的秀、一首歌和一只宅舞后，南京大学CAC动漫社的节目《无头骑士异闻录》正式上演。即便是第一次演出，演员们仍然凭借着全身心的投入为观众带来了精彩的演出，也获得了热烈的掌声。 演出结束后，河海天央动漫社的负责人对CAC动漫社表示了感谢。此次演出不仅为南大CAC动漫社在南京高校动漫圈中博得了更多的名声与喝彩，也让外校同学感受到南大学子们青春活力的一面。最后，我们也热情得邀请河海天央动漫社参加我校明年5月份的学院祭，以进一步增进两校之间的友谊。 （图文/CAC动漫社 责编/周子瑞）    
