https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8987-4-6.html
 回眸历史，缅怀先烈——团组织建设讲堂4班 纪念南京大屠杀遇难者主题团日活动成功举办
1210420144 回眸历史，缅怀先烈——团组织建设讲堂4班 纪念南京大屠杀遇难者主题团日活动成功举办月日晚，主题为“回眸历史，缅怀先烈”的纪念南京大屠杀遇难者主题团日在仙林教学楼成功举办。团学骨干培训班团组织建设讲堂班的同学们参加了纪念活动，本次活动由班级团支书严传浩、张思雨主持。首先，张思雨同学介绍了南京大屠杀的基本情况和设置公祭日的背景，为本次纪念活动拉开了序幕。集体屠杀、杀人竞赛、文化掠夺，日军在南京对手无寸铁的民众犯下了滔天的罪行。一个个骇人的数字，一张张残忍的图片，真实地还原了历史，也在提醒同学们铭记历史、勿忘国耻。而年中国以立法的形式设立南京大屠杀死难者国家公祭日，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。本次团日活动在合照拍摄中圆满结束。虽然纪念活动略为沉重，但同学们积极参与、认真聆听、踊跃互动，体现了良好的支部面貌。本次活动主题明确，不仅具有爱国教育意义，也向同学们传递了从历史汲取教训、获取奋发的力量的价值观念。这次活动也是团组织建设讲堂班的第一次见面，为以后工作的开展、同学之间的交流联络，奠定了良好的基础。（文：张思雨 图：严传浩、张思雨 审核：朱克坤）    发布于 2016年12月13日  点击数：474 之后，严传浩同学播放了他精心准备的揭秘南京大屠杀的记录视频，这两个视频对大屠杀发生的历史背景、当时局势，以及文化因素、民族心理作了一个全面的解读。同学们也均怀着好奇去探究南京大屠杀背后鲜为人知的事情。严传浩同学在视频播放结束后发表了自己的心得和体会：“这个视频为我们提供了不同的历史视角，让我了解了一些课本上无法找到的东西。也因而希望大家都能够对历史的产生和发展，有一些辩证、独立、客观的思考。”最后，同学们在纸上写下对遇难者同胞的寄语以及自己的感触，教室里一片沉寂，同学们认真地书写着爱国寄语，表达自己的心情和感悟。有同学写下：历史可以被原谅，但永不能被遗忘！字里行间充斥着强烈的爱国情怀。     
