https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3709-2014-08-11-14-56-05.html
 【中国江苏网】南大青奥志愿者：“我们的收获远大于付出”
 【中国江苏网】南大青奥志愿者：“我们的收获远大于付出”    发布于 2014年8月11日  点击数：691 新华报业网讯 “非洲团长说我像他的大女儿，我该高兴么？” 6日上午，青奥村内其乐融融，即将服务各国代表团的南京大学NOC助理们汇聚一堂，交流志愿者生活，学生们表示，参加志愿服务，其实收获远大于付出。南京大学金陵学院青奥志愿者黄世宇曾经参加亚青会志愿服务，服务于约旦代表团。在开幕式上，约旦代表团因为座位被分到舞台侧面，没法看清表演，他们的团长很不开心，不停地抱怨说，“我要回去！”黄世宇感到有些慌乱，但仍然不停地安慰这位客人。随着开幕式的推移，他发现团长的脸色渐渐平和下来，到开幕式结束的时候竟然笑了。“他告诉我，看到我们的学生志愿者，不少人完全背对着舞台，却一直笑容满面，还不停地热烈鼓掌。他竖起大拇指夸道，南京志愿者，是我见过的最专业的志愿者！”黄世宇也在志愿者的经历中收获了一份难得的友谊，陪约旦击剑队去训练的那天，正是黄世宇的生日，约旦的运动员和教练一起给黄世宇唱起了生日歌。“这样一份特别的生日祝福，让我感动得差点掉泪。”在即将举行的青奥会上，黄世宇还将作为语言志愿者，为埃及代表团服务。前不久的团长大会上，黄世宇已负责接待过埃及代表团团长。与印象中阿拉伯人的随性不同，黄世宇发现埃及团长是个特别严谨和专业的人。“他会一项项勾画每天的日程，一项项检查自己国家的国旗等标识，细致到每个字母的勾画角度，从他身上，我看到了一个职业人士应该有的严谨与专业。我想，这启发我以后在工作上对自己做的事尽职尽责。”南京大学法语系的李洁华也参加了前不久的团长大会。“第一次见到非洲团长时候，紧张得词不达意，结结巴巴，单词似乎一下子都从脑子里飞出去了。但是团长很友善，还提示我词语怎么说，不停地赞扬我。”李洁华风趣地说，“语言这东西就是这么奇怪，你一靠近它，它就突然友好了起来。”李洁华和团长分别时，团长恋恋不舍地说，你真的和我的大女儿很像。“我瞬间被一种温情和亲切感给包围了。”当天，南京大学校长陈骏特意来到全媒体中心和青奥村，与南大志愿者面对面，助力加油。据了解，南京大学制作了青奥村手绘地图，“蓝鲸大学”志愿者笑脸墙，八语“中国名片”等，迎接青奥会，1600名志愿者已经整装待发。　　（文/新华报业全媒体记者 杨频萍 采编/董俐）    
