https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2135-2014-03-21-16-09-38.html
 【三院】青春进行时——记三院联谊趣味运动会
 【三院】青春进行时——记三院联谊趣味运动会3月16日周日，在篮球场这个男神出没的神奇地方，一场别开生面的趣味运动会即将举行，来自全校各个院系的男生女生们被各种稀奇古怪的比赛项目吸引而至，体验新奇有趣的比赛规则，锻炼身体，放松身心，在游戏的趣味性和竞争的激烈性中结识新的朋友。为了延续此次比赛的精神，建城学院于3月19日中午在体育馆举行了学院内部的跳大绳比赛。经过一个多小时的激烈角逐，大二建筑系最终以两分钟成功接力92次的成绩获得第一。在被这一年第一场大雨洗礼过的清新空气中，体育馆的小角落里一片欢声笑语，虽然是十分简单的小活动，却也让大家找到了竞技与游戏兼得的乐趣，并在绳起绳落间的跳跃中体会到了相互信任相互鼓励一次次接力一次次成功或者终止的团队配合的喜悦与快感，这才是最难忘的。    发布于 2014年3月22日  点击数：694 在春天的风刚刚开始吹拂南京的大地时，地海学院、软件学院和建城学院的联谊活动也不甘寂寞地展开了。初春的仙林校区被灿烂的阳光铺满了一层金光，虽然气温的骤然上升让大家颇不适应，但趣味运动会的吸引力还是让大家顶着硕大无比的太阳准时聚集到操场。此次趣味运动会的五个运动项目都要求参赛队员具有很强的团队配合精神和集体协作意识，从“蚂蚁搬家”到骑车上篮，从障碍接力到拔河、跳大绳，只有通过团队成员之间齐心协力的默契配合，才能在比赛中充分发挥，取得良好的成绩。相信经过这次比赛，参赛的同学们都在锻炼身体的同时又对团队合作有了更加深刻的理解。希望这样的活动能够让青春进行时的我们多一份记忆，多一种留恋，换一个心情，换一种态度，开始更加积极美好的崭新一天。（文/建筑与城市规划学院团委 采编/董俐）    
