https://tuanwei.nju.edu.cn/article/262-2013-05-13-17-35-35.html
 2013年度“调研中国•青年社会领袖田野营”招募公告
http://youthfieldcamp.org/2013apply/ 2013年度“调研中国•青年社会领袖田野营”招募公告“参与式学习”的理念，为学生提供专业的社会研究学术训练和技巧训练，并组织有学生在专业督导下独立完成田野研究，使学生有机会在厘清认识论、了解方法论、提出问题、回顾文献、展开调查、分析资料、写作报告等多个环节上得到锻炼和实践。“调研中国”项目的大力支持，正式成为“调研中国”的合作伙伴，以“调研中国•青年社会领袖田野营”的名义组织活动。我们将面向国内外招募20名营员，从2013年7月29日到8月19日在云南省红河州建水县临安镇开展项目，其中包括七天的在地培训及十五天的田野调查实践。如果你希望在这个夏天里接受符合国际学术规范的社会研究训练，进入中国乡镇开展独立的学术研究，对主流的发展理论进行深入反思，并在此基础上与来自五湖四海、多元背景的年轻人一起建立相伴终生的支持网络，欢迎你加入我们的行列！    发布于 2013年5月14日  点击数：1908 一、项目简介   田野调查指的是在实地收集第一手资料、关注文化结构、面向人的生活和体验、注重理解和解释的质性研究方法，为了让更多有志于从事社会服务和社会研究的年轻人掌握这一方法，充分体认社会现实、浸润专业伦理、提升实务操作，我们举办了青年社会领袖田野营这个暑期项目。本项目秉承   今年我们得到了由《南风窗》杂志社和友成基金会共同举办的 二、活动内容  通过甄选后，我们首先将会从理论基础建设和研究能力建设两个板块对你进行培训，今年的培训将分别由毕业于英国华威大学社会学系的刘韬老师和毕业于美国华盛顿大学圣路易斯分校社会工作系的徐雯老师主持。  在培训之后你将独立地开展在地研究工作，同时我们的导师会在形成问题、寻找文献、开展调查、分析数据等环节中全程指导你完成田野调查。同时我们将在田调开展期间有针对性地组织工作坊和研讨会，并邀请部分往届营友就相应议题组织分享。  在田调结束后你需要独立地撰写一篇研究报告和一篇田调手记，并在指定的时间内将研究报告和田调手记提交给我们。我们将评选出最佳研究报告进行表彰，并推荐至相应的研讨会或刊物。活动网址：    
