https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8888-2016-12-01-11-08-00.html
 南京大学“多彩团建、魅活展示”——魅力团支书、活力团支部颁奖典礼暨分享会顺利举行
 南京大学“多彩团建、魅活展示”——魅力团支书、活力团支部颁奖典礼暨分享会顺利举行    发布于 2016年12月01日  点击数：656 11月30日下午，2015-2016学年第二学期南京大学“多彩团建、魅活展示”——魅力团支书、活力团支部颁奖典礼暨分享会在南青报告厅顺利举行。校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰、校团委副书记李兴华、组织部部长龙心悦、工程管理学院团委书记夏娟、环境学院团委副书记郭天秀，以及来自各院系团委的学生团干们共同参加本次活动。颁奖典礼中，校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰宣读了本次“魅力团支书、活力团支部”评选的获奖名单，新闻传播学院汪洪魁等7名同学被授予“魅力团支书”称号，外国语学院苗润丰等3名同学被授予“人气团支书”称号，青年马克思主义者培养工程流动团支部等8个基层团支部（流动团支部）被授予“活力团支部”称号。他对获奖支部和同学表示祝贺，同时表达殷切的希望，鼓励获奖集体和个人再接再厉。校团委副书记李兴华为本次活动致辞。她回顾了历时近5个月的评选流程，并对获评的集体和个人表示祝贺。她指出，我校团委自本学期起发布《关于进一步加强基层团组织生活建设暨开展“主题团日开放观摩”项目的通知》，并每月公布主题团日选题指南，旨在鼓励全校各基层团支部积极申报观摩主题团日，并组织由团学骨干组成的观摩团评价打分。基层团组织建设工作是共青团工作的基础也是重点，以上系列团组织建设的举措意在使共青团工作能在基层团建部分做得更加扎实，更好地服务南大青年成长成才。同时，她希望参加本次分享会的同学都能收获值得传承的共青团工作经验和自身成长的实效。随后，各获评“活力团支部”代表发言，分享基层团支部工作经验。来自现代工程与应用科学学院的李颖飞同学谈到，以“凝聚力”为工作核心，在支部中培养“大家庭”意识，有利于更高质量地开展活动；来自外国语学院的苗润丰同学提出“选题、策划、实施、总结”四步曲，思路清晰，方法实用；来自外国语学院的朱煜冬介绍了特色活动与团支部微信公众号建设的思路，给与会者留下了深刻的印象。获评“魅力团支书”的代表们也分享了作为团支部书记服务本支部同学的同时个人在这一岗位上获得成长的宝贵经历。环境学院2015级团支书俞章可同学认为担任团支书锻炼了他的社交能力与工作能力，并展示了过去一年支部的团学建设情况；环境学院2014级团支书吴赟同学介绍了个人经历与支部特色活动，以习近平总书记的话“青年人不该只注重质变的突破，还要追求量变的积累”为结束语，并希望在趣味性和意义性之间达到平衡，真正为同学服务。在提问交流环节，现场同学积极发问，从如何将趣味性和工作结合，到如何增强凝聚力和参与度等各个角度提出了自己的困惑，并获得了在场优秀团支书代表们的详细解答。活动最后，全体师生合唱共青团团歌《光荣啊，中国共青团》。据悉，近日共青团中央与教育部联合印发《高校共青团改革实施方案》，明确提出改革健全基层团组织建设是一项重点工作，是推动高校共青团工作规范化、制度化的重要平台，我校共青团系统认真学习文件精神、积极响应号召。本次“魅力团支书、活力团支部”评选活动由校团委主办，历时五个月，经过个人和支部申报、院系推荐、专家评审、网络风采展示及投票四个环节，由校团委综合投票结果和专家评审确定入选名单，并经公示通过。12月份，校团委将以展板形式向全校师生展现我校基层团组织生活的魅力风采。                                                                   （文/陈阳阳、孔伟宇  图/南青社  责编/郜愉菲）    
