https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8710-16-6.html
 【软院】青春与安全同行 ——软件学院16级团总支举办安全主题教育活动
 【软院】青春与安全同行 ——软件学院16级团总支举办安全主题教育活动    发布于 2016年11月01日  点击数：452 10月28日下午16：30，软件学院2016级全体新生参加了以大学生安全教育为主题的团组织活动。此次活动由2016级四个小班团支部共同举办。主持人为16级李宁同学。本次团生活动旨在向刚入学不久的大一新生普及安全知识、提供安全指导，以期同学们能在安全的前提下度过精彩的大学生活。主题教育活动共分三部分：谨防诈骗，消防安全以及“网贷”安全。第一部分是关于各种形式的诈骗，主持人首先向同学们直观地列举了各种骗术，教会同学们如何识破骗子的“套路”。接着，小品演员走马上阵，讲台成为舞台，在一句“走南闯北全凭一张嘴”的怪腔调中上演了一幕防骗小品，诚然骗子有奇招，而被骗者老于头更是经验老道，每一次交战都会总结出一番防骗法则。同学们也在笑声中不知不觉地识破了骗子的套路。随后是消防安全部分，走过了刚才的轻松愉悦，这次开场便是沉痛教训的案例，随着主持人对案例的分析，同学们都沉默良久，认真地记下了火灾的诱因并了解了灭火的简单流程和基本的逃生技能。接下来，软件学院2016级两位“专业”的急救员登场讲解，他们都是在军训期间参加了学校组织的急救员培训，现在成为了班级急救知识的指导师。两位急救员选取了一位同学作为现场模特，手把手地教授各种紧急情况的救生方法，被“急救”的模特经历了各种“伤痛”，还躺在了地上为大家演示，三位同学卖力的展示，同学们也努力的学着，不时响起阵阵掌声。最后一部分是关于“网贷”。救生员的精彩表演余热尚未消退，主持人迅速切入网贷的定义，以讲解与案例相结合的方式讲述了网贷是什么。同学们也积极响应，纷纷和同伴分享自己的经历。主持人趁热打铁，深刻剖析了网贷上当的原因，并从法律条款的角度阐释其不合理性。“我们不具备按时付息的能力”几个大字深入同学们的心中。紧跟其后的，主持人又分析了针对网贷问题的具体措施。本次的团日活动幽默中不失严肃，同学们在潜移默化中记住了防骗的心得，了解了基本的逃生、急救技能，并认识了网贷的真面目，相信今后在今后的日子，同学们定能更好地保护自己，度过一个没有遗憾的大学生活。（文/丁子一 图/刘苏豫 责编/吕新月）    
