https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7474-color-run.html
 阳光色彩跑，青春正能量——南京大学第二届Color run成功举办
 阳光色彩跑，青春正能量——南京大学第二届Color run成功举办    发布于 2016年3月27日  点击数：1093 2016年3月26日下午两点，由Enactus创行和南京大学学生社团联合会联合举办的“南京大学第二届彩色跑”活动正式开始。这一新兴、健康、快乐而又时尚的“轻体育”运动，终于在万众期待下再次青春启航。“彩色跑”(The Color Run)，是一项2011年发源于美国的运动，被称为“地球上最快乐的5公里赛跑”，参加者身着白色T恤，跑步过程中经过不同的彩色站，会被从头到脚抛撒彩色粉末。彩色粉末由纯然玉米粉制成，对人体和环境无害。近年来，“彩色跑”在国内越来越流行，它不分性别、不分年龄、不分国界，是真正意义上的全民活动，因此，为了释放大家对运动和生活的热情，缓解紧张学习环境中的压力，在经过紧锣密鼓的策划和前期准备后，创行和社联共同推出了这项活动。3月26日下午，空气中仍有些许寒意，但是这并没有阻挡住大家参与color run的热情。在大学生活动中心门口早早地就聚集着一批身着白色上衣，整装待发的同学们。随着主持人开跑口令下达，同学们陆陆续续地通过用彩色气球装点出来的拱门出发了。本次color run路程一共设置了六处彩色站，分别由六个不同的社团共同负责。在设置泼洒彩粉的第五站，轮滑社早已提前就位，在奔跑队伍接近时抛出彩粉，在他们的白上衣上留下了欢乐的印迹。尽管活动开始后下起了小雨，但是这丝毫没有影响彩跑者们欢乐的心情，大家一路欢声笑语，路人纷纷侧目。他们身披彩粉，忘情奔跑的身影，勾勒出一幅绚丽多彩的美丽画卷。彩跑者们到达终点后，在签名榜上留下了自己名字，他们在夕阳的余晖下合影留念，以永远铭记这次有意义并且难忘的活动。“彩跑”结束后，同学们沿着整条“彩跑”路线检查、清扫沿途的垃圾及杂物，为整个彩跑画上了圆满的句号。这项充满青春与活力的运动在欢声笑语中落下了帷幕。       南京大学团委与社团联合会一直倡导“三走”理念，希望可以通过多种多样的、有特色的社团活动，让同学们走下网络、走出宿舍、走向操场，积极主动地参与到体育锻炼中来，从而提高身体素质，拥有健康体魄，更加积极健康地度过大学生活。图/于千博 文/王涵菁 责编/王涵菁 曹绮    
