https://tuanwei.nju.edu.cn/article/929-2013-10-21-15-48-27.html
 【学生会】校学生会举行第二次院系主席联席会
 【学生会】校学生会举行第二次院系主席联席会    发布于 2013年10月21日  点击数：1351 10月20日下午，南京大学学生会2013—2014学年第二次院系主席联席会在仙林校区敬文活动中心211会议室举行。校学生会主席团、各院系学生会主席出席了本次会议，主要就新生文艺汇演节目推送、院系迎新扎口宣传和江苏省学联成立60周年系列活动等议题展开了深入讨论和广泛交流。会上，校学生会文化部部长钟川就新生文艺汇演从节目标准、节目形式及注意事项等方面进行了具体阐述，希望在节目推送工作中加强院校、院院合作，合力推荐优质的晚会节目与表演人才。外联部部长金涵旻则公布了省学联60周年系列活动的参赛途径，并倡议大家在参赛过程中注重沟通和合作。会议最后，校学生会主席帅鑫组织与会人员围绕院校合作、院院合作等专题展开讨论交流与问答，院系学生会代表们踊跃发言，共同探讨新生文艺汇演合作与参赛的具体操作方式。本次联席会加强了全校各级学生组织的交流合作，对校园文化建设的深入开展提出了建设性的意见，为下阶段全校各级学生会工作的顺利进行提供了坚实的保障。（文/李韵姿）    
