https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1927-201403072248.html
 2014年南京大学“美的空调优秀青年奖学金”启动仪式圆满举行
 2014年南京大学“美的空调优秀青年奖学金”启动仪式圆满举行    发布于 2014年3月07日  点击数：2033 3月7日上午，2014年南京大学“美的空调优秀青年奖学金”启动仪式在南京大学仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅圆满举行。启动仪式由校学生会主席帅鑫主持，党委宣传部部长王明生，团委书记葛俊杰，团委副书记蔡颖蔚，南京美的制冷产品销售有限公司总经理谢琦等相关领导出席并参与了本次活动。党委宣传部部长王明生首先代表南京大学向美的集团的到来表示欢迎。他表示，美的集团作为民族企业在制冷产品领域所取得的发展有目共睹，本次设立此项奖学金就是为了进一步鼓励广大同学在课堂上习得专业知识的同时，能够走出校园、走进社会，在实战中增长才干、全面发展。他还希望南京大学和美的集团可以在创新、科研、实习、就业等更多的领域加强合作，以推动越来越多的南大学子积极投身于社会服务，助力社会创新发展。南京美的制冷产品销售有限公司总经理谢琦先生在致辞中肯定了南京大学在为国家民族振兴发展培养优秀人才中所作出的努力与成就，并表示，在南京大学设立“美的空调优秀青年奖学金”只是一个开始，后期还将与南京大学寻求更广泛的合作，为广大学子提供更广阔的社会实践平台。随后，王明生部长与谢琦先生共同启动了南京大学“美的空调优秀青年奖学金”， 校学生会副主席张耀钟同学与校青协副主席吴丹娜同学也分别作为优秀青年学生代表分享了自己的学生工作经历，表达了投身实践、回馈社会的决心。近年来，南京大学十分注重学生创新精神的培养，关注青年综合素质的提升。结合学校“三三制”人才培养改革，学校共青团等部门不断在第二课堂领域探索多样化的育人平台。学校每年组织8000多名同学参加社会实践和实习岗，20000余人次参与志愿服务，500多场次文体活动。本次设立的“美的空调优秀青年奖学金”正是为了鼓励在“第二课堂”实践与创新活动中表现突出的青年个人继续发挥示范带头作用，带动越来越多的南大学子积极参与社会调研、社会服务与社会创新。据悉，本学期，校学生会还将会同各团学组织一起，推出“精英梦工厂”训练营的活动，在校园里利用第二课堂的平台，增强学生实践能力，提升学生综合素质，打造南大精英新青年。    
