https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2468-2014-04-11-12-37-55.html
 【环境协会】“童心迎奥运，绿色小管家”活动欢乐举办
 【环境协会】“童心迎奥运，绿色小管家”活动欢乐举办    发布于 2014年4月11日  点击数：908 4月9日，阳光明媚，南大环协在和园实验小学举办了“童心迎奥运，绿色小管家”环教活动。在环院王辰成老师的带领下，环协成员与志愿者与同学们展开了一系列互动，教给其关于水资源利用问题等一系列环保知识，并开展了水实验及户外人工湖调研活动，大大开拓了其眼界。环协成员们在向同学们进行了自我介绍之后，活动便正式开始。主讲人李若琦同学带领小朋友们走进了美妙的水课堂之旅，向同学们展示了自来水工艺流程、水污染以及正确读取水表读数的方法，并与同学们展开了积极的互动，每次提问同学们都踊跃回答，其精彩的发言不时博得阵阵喝彩。之后进入第二个环节，即负责给同学们讲解以及操作实验。环协崔永同学详细介绍了TDS测量水中溶解物的量、水质电解器粗略测量水中所含杂质等实验，小朋友们非常在其耐心的讲解下领悟不少，其中也不时提出其疑惑，也得到了耐心解答。在之后的人工湖室外实验活动中，大家围成一圈，津津有味的看着老师操作，并在老师的讲解下了解到了校园里人工湖的一些污染情况，纷纷提出解决措施，表达了其对水污染治理问题的一片热忱，其对知识的渴求和对污染问题解决的积极态度令人感动。 原定于两点结束的课程，在大家的一片热情中持续到了三点，环协成员们与同学们结下了深刻的友谊，最后在和小朋友们的依依不舍中结束了本次环教活动。在本次活动中，环境协会向同学们宣扬了环保知识，传递了正能量，秉承了环协一贯的宗旨。童心迎奥运，绿色小管家，呼吁同学们多多关注环境，只要每个人都付出一点努力，也可以对身边的环境做出不少贡献。(文/杨靖 图/环境协会)    
