https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4546-201411030025.html
 【匡院海外】匡亚明学院与海外教育学院联合举办迎新晚会
 【匡院海外】匡亚明学院与海外教育学院联合举办迎新晚会    发布于 2014年11月03日  点击数：1057 10月23日晚，匡亚明学院与海外教育学院的2014级联合文艺晚会“融流”在大学生活动中心张心瑜小剧场准时拉开帷幕。这次迎新晚会汇聚了匡亚明学院和海外教育学院的努力，有来自各个社团的同学们，其他国家的友人的演出，可谓丰富多彩，极好地照应了融流的主题。每个同学都为这次迎新晚会付出了很多努力，他们不停地忙碌，虽然付出了很多汗水，但当一个多月来的辛苦努力就在这一夜绽放出光彩时，大家都露出了一张张笑脸。 本次晚会好评如潮，晚会本身也是亮点颇多。节目中间穿插了《我为词狂》的歌词记忆比拼，晚会同时还推出了微信平台供同学们发表评论，评论也被显示在现场屏幕上，带来阵阵欢笑。激情的开场舞：动漫社的《girls》，与拉丁舞社纪元等同学的激情拉丁节奏分明，震撼全场；永遇乐相声社的相声《学吃喝》，杜乃乐（Chase）的弹唱《我喜欢小笼包》，夏雨人、赵赟雷的小品《我是110》让人捧腹开怀；谭青松、常雨思的《时间都去哪儿了》，仙语手语社的手语情景剧《夜空中最亮的星》，书画社林玉婷、王书琪等的书画表演《彩云追月》带来唯美的感受，令人沉醉；幻影魔术协会的魔术表演，无法逃脱摇滚组合的《bling bling bling &无法逃脱》令人眼前一亮；徐海麟、张昱东的吉他弹唱《蓝莲花》，徐达、冯程昊等的古风演奏《雨碎江南》，齐德（Mike）、张金矜的小提琴合奏《梁祝》曲风变换，展现了同学们的多才多艺；最后压轴的同学们进行了朗诵表演《我的祖国》，激情飘扬，气势如虹，同学们都为其爱国热情感动。 晚会结束后，主持人与所有参演人员一齐来到台上合影，共同庆祝晚会的成功举办。从筹备到排练，到宣传，到正式表演，一个多月以来的准备的辛劳是值得的，本次迎新晚会是非常成功的。真心感谢众位同学的积极参与和支持。感谢团学联各位部长的组织，全体为后勤工作努力的同学们的辛勤劳动。相信未来的匡院一定会成为一个更加温暖更加团结更加强大的集体！（图、文/匡亚明学院 海外学院  采编/李焱枫)    
