https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6402-2015-6-26-18-54-57.html
 【新华网】24小时众筹26万助大二女生 南大人谱同窗善举
 【新华网】24小时众筹26万助大二女生 南大人谱同窗善举晴天霹雳，顶梁父亲突患重症爱心众筹，她要成为向阳花崇扬善举，共筑南大同窗情    发布于 2015年6月26日  点击数：419 中秋节在微信圈发红包的喜庆感还未褪去，“南大@上海”的校友讨论群却发起了另一种“潮流”——像抢红包一样晒捐赠证书，为父亲身患白血病的在校大二小学妹筹措医疗费用。9月上旬，新学年开学才不到半个月，南京大学电子学院2014级本科生欧阳雨微刚刚招完院团委新成员，却突然接到一条晴天霹雳般的消息：她的父亲，被确诊为m6型急性白血病。正当她孤立无援时，各地校友纷纷伸出援手。自此，一场爱心接力赛正式展开。“总觉得这是在电视剧里才会发生的事。从未想过竟然会发生在自己家里。竟然是爸爸。”来自湖北荆州的欧阳雨微说，“爸爸是家里的顶梁柱，平时工作埋头苦干，自己省吃俭用，对同事朋友却总是热心相助。”作为一个十分恋家重感情重亲情的人，她在得知爸爸患病后第一时间就赶回家去，但也第一时间被赶回学校。重病的父亲和柔弱的妈母亲不许她因为家庭变故而分心影响学习，不愿意女儿的学校生活因此与之前有一点点不同，坚定地告诉她要珍惜大学的学习机会。作为2014年高分考入南京大学电子学院的学生，欧阳雨微刻苦学习的同时担任学生干部，积极参加各种活动。提到她，大家总是赞不绝口：“很直爽，从不退缩，非常能吃苦，总是微笑着面对大家。”尽管如此乐观开朗，但在面对突如其来的家庭变故时，欧阳雨微的内心还是充满了痛苦和无助。目前欧阳雨微的爸爸正处在化疗阶段，一天费用就可达一万，而完整治疗需要花费百万元，对于一个地级市的普通家庭来说无疑是天文数字。虽然家中长辈极力宽抚，不让她操心治病的费用，但欧阳雨微依然能感受到家庭在面对巨大经济压力时的无奈。得知她的处境后，院系老师、同学和校友自发行动、筹集善款，为处于困境中的欧阳带去希望。9月28日上午11点，南京大学电子学院团委、学生会率先在微信平台发起题为《她没有白大褂，但她要成为父亲的向阳花》的倡议，号召同学为欧阳雨微募捐；同时，南京大学教育发展基金会微信公众开通募集渠道，正式启动捐赠项目。随后，该倡议在短时间内得到诸多微信平台的转发和分享，南大学子、校友纷纷向这位“要成为父亲向阳花”的女孩施以援手、献出绵薄之力。截止到29日上午11点捐款通道关闭，南京大学教育发展基金会通过微信捐赠、在线捐赠、银行转账等多种渠道，共收到善款4000多笔，总计26万余元，远远超出“父亲的向阳花”捐赠项目15万元的目标金额。许多同学在传递募捐消息的同时也在朋友圈许下祝福：“从事发到现在，就一直在为她祈祷，放心姑娘，我们与你同在。”“尽一点绵薄之力，愿你知道，你背后有南大人的坚强后盾。”学工处索文斌老师鼓励欧阳，“一起向阳，一路芬芳”。团委李兴华老师说，“阳光，散发着正能量。欧阳同学很阳光，让人很是心疼，也很想出一份力，把这种正能量传递下去。祝欧阳爸爸早日康复，向阳花常开。”此次捐赠行动的发起人之一、电子学院封军同学告诉记者，由于白血病的治疗费用高达百万元，目前筹措到的第一批资金只能使用两周。在进一步了解欧阳同学父亲的情况后，可能还将开展第二期的捐赠行动，尽最大的努力为欧阳同学解决困难。就在十二天前，新闻传播学院研二学生刘晓蓉刚刚经历了同样的感动和温暖。年初其父亲被诊断出急性白血病，经过半年多的治疗已经花光家中全部积蓄、借遍亲友，但仍只是庞大医疗支出的杯水车薪。在校友会、院系老师和校级媒体等多方努力下，为刘晓蓉募捐救父的消息得到南大人的热烈反响并在网络上迅速扩散，仅一天时间就众筹到15万元的预期目标，令人惊喜不已。“育善心，出善言，行善道。”这是南京大学校长陈骏院士在2013年本科生开学典礼上的讲话《择善而从，扬帆起航》的片段。他提到，当今社会在经济和科技迅猛发展的同时，竞争也越来越激烈。在当前严重异化的社会文化土壤中，大学同样要受到各种利益的驱赶和诱惑，因此如何在这种错综复杂的社会环境与大学文化土壤中，让大学生能够正确的辨别和追求真、善、美成为了一个摆在每一位大学教育工作者面前的重大课题。通过欧阳同学和刘同学的事迹足见扬善之风在南京大学校园内的盛行，也见证了南京大学“三三制”教育改革下学生情怀的成功培养。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”正是这样的善心和善举构筑了南大朴实无华的作风和至善至美的同窗情谊，体现的是同学之间的友爱互助，彰显的更是对社会的责任与良知。欧阳同学在得知善款超额完成的消息后感动万分：“感谢大家，真的太感谢大家了，我都不知道挂如何回报你们，你们给了我勇气更积极地面对这场灾难，真的谢谢你们。”南京大学教育发展基金会相关负责人表示，南京大学在秉承“严谨、求实、勤奋、创新”学风的同时，将继续践行“公益众筹”的理念、同“感恩与责任”的意识一起根植到南大人的精神深处，崇扬善举、奉行善道，形成南大特色的捐赠文化。    
