https://tuanwei.nju.edu.cn/article/264-2013-05-14-08-57-53.html
 【商学院·科技节】“认知自我 职场无界”讲座
 【商学院·科技节】“认知自我 职场无界”讲座    发布于 2013年5月14日  点击数：1705 2013年4月25日18时30分，一场以“认知自我，职场无界”为主题的讲座逸夫楼B区101教室展开。本次讲座主讲人是倍智人才管理咨询有限公司总裁许锋先生。倍智公司业务拓展总监丁伟和11级辅导员张金玲老师也出席了本次讲座。            主讲人许锋先生为中山大学人力资源管理专业博士，现任倍智人才管理咨询有限公司总裁，著有《破局——人才供应链》等畅销书，拥有十几年的人力资源管理和咨询经验。许先生从他的17年职业生涯讲起，通过讲述自己从快消行业到咨询行业的职场经历与感悟，给同学们展示了真实的职场情境，同时使同学们对国有、民营、外资企业以及快消、咨询、家电、房地产、金融行业的状况有了大致了解。许锋强调，对一个人的职业生涯而言，选择一个什么样的公司很重要。          随后，许先生就大学生关心的就业状况作出了分析。他剖析了2013届毕业生就业状况，从环境因素和大学生自身问题两个方面简述了大学生就业难的原因。他还指出，在学习阶段，有清楚的目标并为之奋斗，产出就会更接近目标；求职也是一样，企业对有清晰目标、知道自己究竟想去哪种类型企业的求职者更加青睐。          许先生还用“ADA”模型对同学们进行了职业规划指导。他将职业规划分为认识自己、作出决策、采取行动三个步骤，其中决策与行动为主要步骤，而认识自己则是职业规划的基础。据许先生介绍，只有三分之一的人拥有与事实匹配的自我认知，因而外部反馈对于自我认知过程十分重要。同时，他奉劝同学们不要随大流，而要清晰、准确地认识自己的兴趣、个性特质和能力图谱，确定自己适合什么样的工作、能否快速上手和胜任以及自己的个性与目标工作是否匹配，最后采取行动，提升目标岗位对应的相关能力，为应聘做最充分的准备。“人在职场，只要不是创业，都是为简历打工的。”许锋将这句箴言送给了同学们。          针对应聘过程，许先生提出了三点建议：第一，用心最重要，忌海投碰运气；第二，搞清楚企业文化；第三，企业及岗位要求的能力要与自身匹配。他表示，求职者应该选择一个让自己乐在其中的工作。最后，许先生以《基业长青》作者吉姆·柯林斯归纳出的成功四大法则作结，祝愿每一位同学都能在职场上取得成功。            许锋先生的切身经历和真实体悟让同学们获益匪浅，幽默、睿智的语言让现场不时爆发出笑声和热烈的掌声，同学们纷纷表示受益良多。讲座结束之后，还有许多同学留下来，希望能与许锋先生有更加深入的交流。            本次讲座是商学院“精英有约”系列活动之一，讲座为同学们打开了一扇了解职场的大门，拓宽了同学们的视野，解决了同学们对于职业选择问题的困惑，并取得圆满成功。相信同学们通过本次讲座，将更快更好地确立自己的职业目标并为之奋斗终身。    
