https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9804-2017-09-23-13-50-59.html
 我校举办新生金融安全教育专场讲座
 我校举办新生金融安全教育专场讲座    发布于 2017年9月20日  点击数：1653 9月19日晚，由南京大学、中国工商银行江苏省分行主办，江苏银监局指导的“金融知识进校园”宣讲活动暨新生金融安全教育专场讲座在仙林校区方肇周体育馆举行。我校3000多名本科新生聆听了一场生动活泼的金融知识宣讲会。江苏银监局副局长章莳安，工商银行江苏省分行副行长吴宗辉，南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健以及学工部、团委、保卫处有关负责同志出席活动。刘鸿健副书记充分肯定了本次活动，可以有效帮助新入学的同学们树立维护校园金融安全、防范金融诈骗的意识，拓宽对金融的认知，加深对市场的理解，优化自身知识结构，促进自我全面发展。他强调，南大学子既要有拥抱时代和未来的豪迈气度，又要有防范风险和自我保护的警觉意识，珍惜学校和社会各界提供的资源和平台，努力成为各行各业的拔尖创新人才和领军人物。据悉，本次活动以金融基础知识讲授、校园金融产品展示、防诈骗情景再现等形式向广大学子普及金融安全知识，重点介绍了“银行卡被盗刷、非法‘校园贷’、电信网络诈骗”等热点问题的典型案例及甄别防范技巧，成为新生入学教育中的重要一课。    章莳安副局长表示，将金融知识送到学生身边，将有效引导学生树立正确的消费观、金融观，切实提高防诈骗意识和能力。吴宗辉副行长指出，金融不仅与人们的日常生活紧密相连，更事关金融市场全局的稳定发展，帮助大学生了解掌握金融知识是金融从业者们义不容辞的责任。（图文/校团委  责编/奚炜轩）
