https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3587-2014-07-23-13-13-00.html
 【青奥聚焦|新华日报】2万青奥志愿者闪亮登场迎大考 下周起接受精品课培训
“最浪漫的事，就是一起当志愿者”“中国很棒！中国我爱你！”头顶书贴墙站，腿间夹张纸王岩 颜芳） 【青奥聚焦|新华日报】2万青奥志愿者闪亮登场迎大考 下周起接受精品课培训11日，在实验室里，东南大学生物医学工程专业博士生苏林从早上8点半忙到晚上10点。为了参加青奥志愿服务，放假以来，苏林玩命地干活。他身边5个博士朋友都是青奥志愿者，大家都在为青奥挤时间。“我能想到最浪漫的事，就是和你一起当志愿者。”当南京航空航天大学情侣蔡仪雯和章烨洋得知对方都报名青奥志愿者选拔时，两人感到默契的幸福。去年10月15日南京启动青奥志愿者招募，短短一个月，10万多高校学生报名，30多场面试，2万人录用，1：6的录取比例，竞争激烈程度，直逼南京名校招生。“太累了！”去年，南京体育学院运动康复专业大二女生刘念琪在亚青的志愿岗位是一名托盘员，每次奖牌发放，她“出场”仅几分钟。在训练场，刘念琪遭遇有生以来最严酷的折磨。“托着4瓶550毫升的水，手臂不能动。”没有空调，双臂直抖，汗水把衣服沁湿了一遍又一遍。亚青会结束，足足瘦了20斤。“身体很苦很累，结束之后，无比轻松舒畅，觉得什么困难都能克服。”青奥选拔志愿者，刘念琪义无返顾报了名。亚青1万多名志愿者，除了毕业生，绝大部分又报名参加青奥志愿服务。2万名志愿者中，服务过亚青的老兵有7000人。南京青奥组委志愿者部部长单晓峰说，亚青让他重新认识90后。“1万多名志愿者，我以为肯定会有一小部分人中途离开。”在那个史上最热的夏天，一半的学生住在没有空调的宿舍，大部分志愿者凌晨起床，赛会结束，竟没有一名志愿者放弃。南京大学的报名人数和录取人数最多，6000人报名，1600人入选。比亚青报名多了5000人。“很多同学放弃原本不错的实习甚至出国交流机会。还有100多个毕业生，推迟到用人单位报到。”南京大学团委老师曲直介绍，有不少落选同学，找过来让学校帮助联系其他为青奥会“出力”的机会。你在哪里，中国就在哪里；你怎么样，中国就怎么样。在青奥志愿者中，这句话流传甚广。今年3月，南京青奥组委举办团长大会，204个参会国家或地区都派出1-2名代表参会，堪称青奥会迷你版。志愿者们“闪亮登场”，团长们领略南京志愿者的风采，纷纷点赞。在接待外宾前一天，南京大学外国语学院法语系刘一戈被临时调整到乍得团，这位刚上大一的姑娘连夜查询有关资料，突击准备。第二天，她和乍得团长见面时，熟稔地谈起团长感兴趣的话题。刘一戈每天一早发短信，提示一天日程安排，团长很感动。临行前的最后一个晚上，团长和家人邀请刘一戈聚会，不断夸赞：“中国志愿者热情，亲切！”“中国很棒！中国我爱你！”东南大学行政管理专业研二志愿者张锦虹博得几位团长的夸赞。作为牙买加团的助理，她主动为其他团长帮忙，看着张锦虹忙前跑后的样子，几位不会说英文的团长用刚学会的蹩脚中文说出上面的话。张锦虹说,“我也成了形象代言人。”一年前，国际奥委会、亚奥理事会官员给亚青志愿者打出高分。亚青志愿者在全社会树立青春、奉献、激情、担当的美好形象，从小学生到耄耋老年，更多人的热情被调动，整座城市的志愿精神被激发，82岁的刘国璋和外孙一起报名成为青奥志愿者。在青奥志愿者部，从早到晚，铃声不断，“怎样成为青奥志愿者？”很多人在问。13日早上，491名青奥会礼仪志愿者在南京武警总队训练基地开始为期半个月的封闭强化训练，每天练7小时。3月以来，他们已利用每个周末进行特训。站姿是“必修课”。贴墙站，肩要碰墙，一站就是半小时。每人头顶一本书，防晃动；嘴中咬双筷，葆笑容；腿间夹张纸，避分腿。礼宾服务，只是400多个志愿岗位中的一个。3月至6月，南京青奥组委组建专业队伍，研发8门精品课程，组织110余人的专家巡讲团，为志愿者进行通用培训。亚青的志愿服务获得普遍赞誉，今年青奥，如何更出彩？单晓峰认为，要尽可能减少“一问三不知”“无所事事”。以往的培训主要是以岗位培训为主，和现实需求不符，一个检票志愿者，面对的问题很多，厕所在哪、比赛场次、怎么坐车，询问者不会考虑你是什么岗位，他只管要准确的信息。解决的办法是加装三道保险：第一，将志愿者根据客户群分类，志愿者要掌握海量信息，熟悉可能涉及到的问题；第二，志愿者要做到用手机熟练查阅青奥官网；第三，每个客户群，设志愿者组组长，志愿者遇到问题，随时求助。赛会现场，人流随时在变，志愿者配备都倾向多配人员，难免出现志愿者无事可干。今年青奥，各个片区开辟了志愿者工作间，供多余的人员休息，并组建巡查队，全天候巡逻，以保证志愿者始终保持良好的形象。南京青奥还有一个“野心”，为志愿服务制订标准。上海要开世博会，派人去学北京奥运；深圳要开世界大运会，派人去学北京奥运和上海世博；南京要开青奥会，再派人去学北京奥运会、上海世博会和深圳大运会……志愿服务成了传统手艺，仍靠口口相传。单晓峰说，南京青奥组委联合团中央，共同制订大型赛会志愿服务标准，在培训、人员配备、架构等各方面制订规范，并辅以实际案例，使后来者少走弯路。（新华日报记者     发布于 2014年7月23日  点击数：787 7月13日，首批青奥礼仪志愿者开始封闭式培训。20日，2万名注册志愿者将集中培训一个月。这场志愿服务的大考，中国新一代会交出怎样的答卷？                          
