https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4680-2014-11-14.html
 【新传】我们的青春永不落幕——南京大学新闻传播学院2014年 Newstar迎新晚会圆满结束
 【新传】我们的青春永不落幕——南京大学新闻传播学院2014年 Newstar迎新晚会圆满结束11月9日下午六点半，2014 Newstar新传迎新晚会在张芯瑜小剧的舞台上强势回归，震撼来袭。小剧场门口从四点半开始就已经有人排队等候，六点正式入场之后，小剧场的所有座位甚至两侧的楼梯和舞台前都已经坐满了人，只有300座位的小剧场当晚容纳了将近800人，晚会的火爆程度可见一斑。新闻传播学院执行院长杜骏飞，党委书记汪萍，副院长郑欣，党委副书记蒋恩铭，办公室主任罗文，老师陈玉申，老师李晓峰，团委书记、11.12级辅导员周围，13.14级辅导员徐志萍出席了本次晚会。大二新闻、广电、广告三个班级节目创意十足，将新闻、广电和广告的专业特色融入其中，新闻班节目《新闻播播播》以新闻播报的形式，用夸张诙谐的舞台演绎为大家展现了记者生活的一隅。广电班节目《收视率魔咒》自制了的青春魔幻爱情偶像剧，穿插了许多电影以及电视剧中的热点元素，其间无数笑点让全场欢笑连连。广告班节目《广告狗的自我修养》讲述了一个广告人的成长经历，结局更是充满了励志的正能量，在晚会现场引起了强烈反响。三个班级的同学们，无论是负责策划还是表演，不论是默默在幕后制作道具还是负责制作PPT以及剪辑音效，都为了本班节目付出了许多汗水和努力，让我们看到了强大的班级凝聚力和向心力。 一段唯美动听的歌曲串烧《Feel the love》，空灵的《红豆》，经典情歌《喜欢你》和充满力量的《逆光》，三个优雅美丽的女生用歌声为大家讲述了一个曲折悠扬的故事。在与之形成强烈对比的对唱《Firework》中，大一女生李婧雅台风极具亲和力，嗓音颇具欧美风，搭配歌剧魅影年度剧女主角陈茜倩，和台下观众亲密互动，high翻全场。酷炫的反重力创意舞蹈《Fighting Gravity》借助紫光灯，依靠十个演员的默契配合，给大家带来了一场视觉魔术。古典舞《双生》中，巧笑倩兮，美目盼兮，既有古典美人的风韵，也展示出了民国舞女的娇艳，成为了晚会的一抹亮色。现代双人舞《Battling Lovers》中，两个女生一热辣一帅气相得益彰，配合动感的音乐，让充满硝烟味的斗舞气氛一触即发。随着尾声歌曲《像梦一样自由》激情洋溢的歌声，随着舞台上演员们大喊着的“大爱新传”，2014新传Newstar迎新晚会正式落下了帷幕。新传人用自己的汗水让11月9日晚的张芯瑜小剧场变得星光熠熠，用真诚和努力为全校老师和同学们献上了一场视觉盛宴。    发布于 2014年11月14日  点击数：3375 开场视频之后，迎新晚会正式开始，开场舞姑娘们为大家带来了一段动感热辣的舞蹈，既有帅气洒脱也不失妩媚，引爆了全场氛围。开场舞之后，杜骏飞院长为晚会致辞，希望大家能够度过开心愉快的晚上，博得了同学们的阵阵掌声。大一新生话剧《霸道总裁漂流记》中，每个演员举手投足都是演技，帅气霸道的北方总裁张汉、活泼可爱的东北皮卡丘、台湾娘炮小智、放荡不羁的广场舞大妈等人物经过演员们的演绎真实立体了起来，新奇的人物设定加上独特的剧情，让大家看到了不一样的新传话剧。在一段温情回顾视频之后，校园十大歌星于济洲倾情助阵，献唱一曲《第几个一百天》。大一新生张智尧继宣传视频《给未来的自己》之后，再次深情演绎《背叛》，新传寂寞歌神后继有人。女神云集的走秀也让台下欢呼四起。中性帅气、性感妩媚、暗黑舞会三种不同的风格，更有新传最帅男团倾情助阵，向观众展示了不同风格的新传女神。一段回顾视频让大家看到了新传人这些年的成长，我们在这里收获青春，也在这里挥洒汗水。我们因为新传而成为更加优秀的我们，新传也因为我们而一天一天枝繁叶茂。迎新晚会落幕了，但我们的青春却永不散场，衷心感谢每一位为了晚会辛勤付出的演员和幕后工作人员们，感谢所有到场的老师和嘉宾们。每年新传必赴此约，愿你我都能成为自己人生舞台上最闪耀的明星。（图文/新闻传播学院 采编/吕云骞）    
