https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1418-201312022328.html
 【化院】南京大学“和氏璧·化院杯”院系乒乓球赛成功举办
 【化院】南京大学“和氏璧·化院杯”院系乒乓球赛成功举办    发布于 2013年12月02日  点击数：1357 11月22日至24日，经过三天紧张激烈地比赛，南京大学2013年“和氏璧·化院杯”院系乒乓球比赛在仙林校区方肇周体育馆落下帷幕。此次比赛由南京大学化学化工学院主办、校乒乓球协会承办，全校27个院系的男女代表队共计200余名选手参赛。比赛设男子团体和女子团体两个项目，每个项目设四个单打和一个双打，先小组循环赛产生八强，之后淘汰赛产生团体前三名。本次比赛汇聚了各院系乒乓球运动的精英强将，经过精彩激烈地角逐最终在男字团体比赛中地科问鼎冠军，化院、地海分获二、三名，女子团体冠军则被商院收入囊中，法学院、外国语学院分获二、三名。各代表队既有经验丰富的老将，也有初出茅庐的新人，但是每个运动员在赛场对于每一板球的专注度是一样的，推挡、搓球、弧圈……小小乒乓球在球桌上跳跃，扣动的是现场每一个人心跳，高水平的对决让众人为之叫好，场上不时爆发出阵阵掌声。一次比赛给各院系、各年级提供了一个交流融合的机会，不仅丰富了南大学生的课余生活，活跃了全校的文化氛围，更是增进了同学之间的友谊。犹记得政府管理学院乒乓球队的感言——“42年前,小球转动大球；今天，乒乓连接你我。无论是胜利时的激动挥拳，亦或是失败后的欣然一笑，都是大家成长过程中的收获。一起挥拍、击球，在乒乒乓乓的交响中，我们不知不觉便成了一生的挚友。”这也是组办此次乒乓球赛的意义所在，衷心地感谢上海和氏璧化工公司对此次活动的大力支持以及校乒乓球协会辛勤地付出！ (文/化学化工学院团委）    
