https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4969-2014-12-04-12-43-50.html
 我校交响乐团、合唱团走进江苏开放大学举办专场音乐会
 我校交响乐团、合唱团走进江苏开放大学举办专场音乐会    发布于 2014年12月04日  点击数：3541 12月2日晚，我校交响乐团、合唱团在江苏开放大学体艺馆举办专场音乐会。江苏开放大学党委副书记、副校长金南冬，副校长兰亚明与2000多名师生共同观看了演出。本次音乐会也是我校第一次同时派出两个艺术团参加高雅艺术进校园活动。音乐会开始前，金南冬副书记为音乐会致辞，他向奉献本场演出的南京大学交响乐团、合唱团表示了热烈欢迎，向来南大的文化使者们表示了诚挚的问候和衷心的感谢，他希望开放大学师生通过欣赏优秀音乐作品，丰富审美体验，提升精神境界，养成崇真尚美的高尚情操。本次专场音乐会由青年指挥家吕晓一老师执棒。从最基础的乐理、乐器知识，到高雅艺术的展示，从交响乐队的组成，到各个声部的配合，再到各种乐器的音色特征、情绪特征，吕晓一老师一一进行了详尽诙谐的讲解，并且从专业的角度热情地讲解了演出曲目。在演出现场，台上台下互动融合，氛围热烈。我校交响乐团、合唱团的师生们将他们精心排练的10个中外交响乐和合唱作品，奉献给了开放大学。晚会由关峡的《第一交响曲》拉开了序幕，期间演奏了约翰奈斯•勃拉姆斯的《匈牙利舞曲》以及中国作曲家王酩的《织网》和《丰收》等曲目，演出在指挥家精湛娴熟的技艺下流畅优雅的进行着，每个曲子的结束，观众都报以热烈的掌声。最后，演出在《我的祖国》的铿锵旋律中激情落幕。据悉，南京大学交响乐团、民族乐团、合唱团现已成为南京大最主要的学生艺术团体。艺术团每年都会定期举办音乐会，参与学校举办的重大活动，在丰富校园文化生活方面做出了积极贡献。同时，艺术团也是教育部和省教育厅高雅艺术进校园活动的中坚力量，每年到兄弟高校和优质生源基地举办音乐会，普及和提升大学生高雅艺术文化修养。    
