https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1121-2013-11-10-14-44-14.html
 【反哺学社】感恩在校园——学生膳食中心工作体验之旅
http://blog.renren.com/blog/417166557/916723575?ref=newsfeed&sfet=2032&fin=12&fid=24079561123&ff_id=601543408&platform=0&expose_time=1383726065  【反哺学社】感恩在校园——学生膳食中心工作体验之旅文/反哺学社 采编/朱双彤 刘宏芳)      发布于 2013年11月10日  点击数：2159 十一月二日七点五十，反哺学社怀着紫阳花的感恩之心，前往五食体验食堂工作人员日常工作的点点滴滴。当日同学们跟随着工作人员经历了从准备午餐到出售午餐的全过程后，都对平日里习惯的食堂有了更深刻的认识，同学们纷纷说出来自己的心声： “我剥了几个南瓜之后手指已经磨掉一层皮了，我想平时阿姨们肯定也是会经常切菜切到手指或者其他什么的，手上都长了老茧，看起来特别心酸”“期间也有相当一部分同学能够理解并支持我们的工作，特别感谢他们。因为人多的时候大家精神比较紧张，也许会出现算错帐的情况，也希望平时同学们能够体谅阿姨们，打饭的时候有些耐心，对她们说一声谢谢。”“食堂如此大的工作量，大家每天重复着相似的工作，是着实辛苦的。食堂在学校又是处于底层的，但还有很多学生无视食堂工作人员的辛苦为了自己的一己之欲而不断吐槽。如此大的工作量难免会出现瑕疵，我们应当理解，更应该感恩他们日日辞辛苦为我们提供新鲜的饭菜。再想到家中的父母，难道你没有一丝愧疚吗？你下次回家，是否也应该帮他们分担分担？或许，你在学校就应该有所行动。节俭一下不是难事。心怀感恩，长思报答，纵然无法报答尽。”“今天是周六，人不是很多，但我的腿仍然有点酸。可以想见，阿姨们日复一日，年复一年的站在这儿，又该多么累啊！她们是没有暑假的，也没有什么娱乐活动，有的甚至连市区也没去过。她们赚钱很不容易。这也让我想起了我的爸爸妈妈，他们干的活恐怕有时候比这还要累，我却一直在学校养尊处优，羞愧难当。我应该体谅他们，我也有必要帮助他们，减轻他们的负担，这也是为人子女应尽的责任。”“食堂的厨师长说，工作人员都是站着工作，一方面固然是突出了他们工作的辛劳，但我想，阿姨们是站着的，是因为她们从不曾矮人一头。”“南大学子的身份，不是让我们站在社会地位的制高点俯视他人的辛劳，而是让我们明白如何仰起头，学习如何从尊重别人开始，从拣出筷子和勺子开始，从对阿姨们说声谢谢开始，努力攀登道德的高峰”“窗口那边的阿姨，还依然在忙。我不知道她们什么时候才能吃到略有余温的午饭，不知道她们的双腿是不是又酸又胀。我只知道，民以食为天，或许他们并不多崇高，但他们却时时刻刻在努力地为我们撑起这片天。”“我们总说阿姨们做得不够好，可是她们每天都在帮我们倒掉我们没吃完的、浪费的饭菜，洗干净我们用过的餐具，检查食材的卫生，避免我们吃到不干净的东西。她们保持食堂的干净卫生，给我们一个良好的用餐环境。她们想出各式各样的菜，以满足全国各地同学们不同的饮食偏好。她们注意菜的搭配，精心调配出有营养又美味的菜肴。她们为我们做的是如此之多，而我们对她们有时连一些基本的理解都做不到。我们一直在索取，却还怪她们给我们的不够多。我不想说我们不懂得感恩，我只想说我们至少应该懂得体谅她们，她们所做的一切，都是为了我们更好的成长。”反哺学社的同学们在这次活动中以学生的视角亲身感受了在校园各个岗位工作人员们辛勤的工作，正是因为他们的付出才为我们提供了良好的校园环境，同时也贯彻反哺学社“倡导感恩、自强反哺；弘扬美德、共创和谐”的理念，展现了学校生活中最独特的一面。 (         
