https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5673-2015-3-20-14-51-21.html
 【新华日报】南大学子新媒体营销 校园话剧 众筹8000元制作《仲夏夜之梦》
 【新华日报】南大学子新媒体营销 校园话剧 众筹8000元制作《仲夏夜之梦》本报讯http://xh.xhby.net/mp2/html/2015-03/18/content_1220716.htm    发布于 2015年3月20日  点击数：994   昨日，南京大学戏剧影视文学系2014级本科新生成功众筹的8000元制作费，已经通过微信支付方式全部到位，从本周日开始，学生们将开始排练。团队特邀制作人、南大戏剧影视文学系大四女生冯化雨介绍说，“此次众筹的资金是为了运作话剧《仲夏夜之梦2015》，该剧也是南大戏剧影视文学系2014级本科生剧场实践课的结业汇报作品，制作总预算为人民币8000元，以每股50元的价格，开放160股招募出品人，而每位出品人可以以50元/股的价格购入股份（每人限购10股），以实际购买股量计算股比。”冯化雨说，众筹消息通过南大“爱剧场”微信公众号发布后，有多家机构和个人认购，短短2小时股权即售罄，共有35位“大众出品人”以个人名义认购股份，他们中有戏剧爱好者、高校学生、媒体人等，每人持股1-10股不等。冯化雨介绍说，定价每股50元，其实也就相当于买股权的机构和个人超前预订戏票，收获“出品人权益”，大家都可以作为联合出品人出现在我们的宣传海报上，还可以随时来探班，了解剧组排练进展。在扣除成本情况下，票房净利润将按股比来分成。冯化雨透露，目前该话剧确定的演出场地，在南大仙林校区张心瑜剧场，可设观众席270席，票房预期约3万元人民币。除了在商业运作上选择社会众筹的方式，这群大一学生还在剧本改编上颠覆莎翁原作。主创人员表示，他们想要通过改编让所有人看到他们对这个作品的理解，把那个年代的狂欢移植到今天，描写的是当下大学生的校园生活。据了解，改编后的话剧将以《仲夏夜之梦2015》（又名《莎士比亚的噩梦》）为名，于2015年6月5-7日在南京大学仙林校区张心瑜小剧场“先疯”上演。  （杨频萍）原文链接：（采编/吴晓淳）    
