https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8903-2016-12-04-17-04-30.html
 【社联会】海纳百川 博采众长--第三期同类型交流会成功召开
 【社联会】海纳百川 博采众长--第三期同类型交流会成功召开    发布于 2016年12月05日  点击数：613 2016年12月2日晚上七点至九点，由南京大学学生社团联合会办公室举办的同类型社团交流会成功召开，包括南京大学Bravo吉他协会、南京大学passion街舞社等社团在内的10个艺术表演类社团的社团代表参加了本次会议，社联会主席助理谢泽强、副主席刘俊宙出席了本次会议。整场会议气氛热烈，与会代表们提出许多建设性的意见，也在交流的过程中暴露出一些需要社联与社团齐心协力共同解决的棘手难题。会议伊始，办公室部长、本次交流会主持人顾畅简要说明了本次交流活动的主题、宗旨和目的，并提议社团代表采用相互采访的形式两人一组进行自我介绍，让各社团代表对其他社团代表及各社团宗旨、目的和主要活动有初步的了解。会议进入正题，各社团代表围绕社团存在的焦点问题展开交流。会议首先对社团内部建设方面的问题展开讨论。在内训方面，passion街舞社采用分舞队、一带多的方法训练队员。就如何管理社员的问题，Bravo吉他社分享了打卡的机制，为积极参与活动的社员提供精神及物质奖励。同时长歌行广播剧社指出分剧组让组员共同完成一部作品有利于增强社团凝聚力。另外，九歌国风音乐社对新社团成立时如何赋予社员归属感提出疑问，副主席刘俊宙建议由新社团成立时的核心人员带动后期加入的社员，让新社员明确社团的长远规划及努力的方向。就大型活动的举办方面，与会代表展开了热烈的讨论。摇滚联盟反映活动气氛难以调动，主席助理谢泽强提出可以现场采用一些简单的动作来带动观众的热情。长歌行广播剧社反映同性质社团的大型晚会节目类型重复率较高，建议小型社团合办一个高质量的晚会。接下来在社团的活动宣传上，大部分社团存在较多问题，缺乏相关技术人员。Bravo吉他社分享了微信人物采访、微博点歌台、贴吧、海报、社服等方面的经验。播音主持协会提出和各院系宣传部建群公开内训等信息，主席助理谢泽强针对性的指出存在的问题并提出建库来收集每年精美的海报的建议。在进一步的讨论中，会议提出了在公众号上推视频，为活动推送加噱头，为活动营造稀缺性等解决措施。会议最后，就资金方面，各个社团采取收会费，拉外联，挂靠系、校团委等方式来解决一部分资金，主席助理谢泽强提出尽量开源节流和利用社联外联部为社团提供资源的解决方案。此外，在主持人的建议下，社团代表互留了联系方式，以方便将来深入交流合作。经过这一期同类型社团交流会，与会的艺术表演类社团加强了彼此间的交流，初步明确了合作的方向，了解了社联的宣传、外联等方面可供社团利用的资源。同时，社联方面也进一步了解了社团的发展情况与诉求，对今后的工作开展起到了有益的指导作用。坚信我校社团间的交流合作将更为密切，社团活动更具吸引力，社团发展更具活力，我们的校园文化也将日益繁荣！（图/社联宣传部 文/丁春春 责编/黄奕诚）    
