https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7755-2016-05-09-12-17-39.html
 “南青实习岗”十佳实习生述职答辩暨支部分享会
 “南青实习岗”十佳实习生述职答辩暨支部分享会    发布于 2016年5月09日  点击数：876 对学生多元发展的实际需求，自2010年起，学校设立了“南青实习岗”项目，先后设立了新华社江苏分社研究生实习岗、南京银行青年教育实习基地、中国工商银行金融实践中心、江苏省省级机关、江苏省红十字会、金陵石化公司、共青团中央网络影视中心、凤凰网等200余个实习岗位等项目，涉及政、企、研、媒等机构，受益近千余人次。本次2015年度“南青实习岗”十佳实习生述职答辩暨支部分享会，由共青团南京大学委员会主办，旨在表彰2015年度优秀实习生和优秀临时团支部。经过初轮评选，将由15名候选同学参与十佳实习生的述职答辩。同时，江苏省红十字会临时团支部和中国建设银行临时团支部将进行支部分享。过去的2015年里，他们勤勉奋进，迎难而上，积极投身到实习实践中。政府机关、事业单位、企业部门，他们在不同的领域中积极探索，大胆实践；财务助理、大堂经理、办公室文员，他们在不同的岗位上尽忠职守，兢兢业业。在组织工作中，他们积极创新，组织丰富的活动，为实习生们在工作之余增添了许多乐趣。他们对外展示出南大学子脚踏实地的精神气质，对内为即将步入社会的青年学子们树立起从业的榜样，必将激励同学们积极投身第二课堂实习实践中，不断提升自我，在将来的社会生活中书写属于自己的华章。                                               南京大学团委联络部2016年5月    
