https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6987-2015-12-04-16-39-15.html
 【环院】“绿创未来”系列活动之投资人谈创业
 【环院】“绿创未来”系列活动之投资人谈创业    发布于 2015年12月05日  点击数：272 2015年11月19日，环境学院与环境校友会联合举办的环保产业创新创业课程第六讲暨“绿创未来”系列活动之投资人谈创业开课。本次课程特别邀请了江苏金茂投资管理股份有限公司投资经理张思诗校友担任主讲嘉宾。课堂伊始，班长赵静简要地向大家介绍了张思诗校友。环境学院党委副书记李良向张思诗校友赠送了具有南大特色的纪念品以示感谢。随后，张思诗校友以《分享》为题，向在座的学员们分享了自己的从业经历和心得感悟。首先，张思诗校友向大家分享了自己的求学和工作经历，介绍了自己从材料系毕业后转做投资人的发展历程。其次，张思诗校友向学员们介绍了股权投资中投资人的分类，即个人、集团公司、机构和政府，并逐一分析了四类投资人的投资特点，而后着重介绍了自己所在领域——机构投资人的包括募资、投资、投后管理、退出四个阶段的工作重点。她以自己所投项目为例，为大家清晰阐述投资人对于优秀项目的关注点，加深了学员们对于投资的认识和理解。此外，她向大家分享了自己对于优秀商业计划书的认识和如何与谈判对象进行有效交流的心得。最后，张思诗校友向同学们分享了自己对于创业的感悟，她表示创业过程中会有想不到的困难也随时面临着失败的风险，所以创业者要有强大的内心、清晰的逻辑和做事的格局，并且永远不能停下创新的脚步。创业前，创业者应分析自己所掌握的技术、人脉、资金等资源以及存在的机遇，同时要组建一支取长补短且相互信任的团队，一起向着同一个目标奋斗。分享环节后，多位学员提出了自己的疑惑和想法，张思诗校友皆一一解答。此外，部分学员分享了自己在本次课堂上的收获，现场气氛十分热烈。本次课程是在前几讲介绍创业知识的基础上，着重分享了投资知识和创业计划书的写作重点，令学员们深受启发，获益良多。（文/环院团委 责编/孟晔雯）     
