https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4944-2014-12-02-16-27-30.html
 【环院】环游书海” ——记环境学院首届读书节
 【环院】环游书海” ——记环境学院首届读书节一、“生死朗读”电影观书二、“博览群书”师长荐书三、“藏书万卷”院图书馆探秘四、“伯牙子期”书友结伴五、“共游书海”环境学院读书节闭幕式    发布于 2014年12月03日  点击数：688 11月24日至12月1日，持续一周的环境学院首届读书节——“环游书海”系列活动在环境学院顺利举行。期间，先后举办了“生死朗读”电影观书、“博览群书”师长荐书、“伯牙子期”书友相惜、“藏书万卷”院图书馆探秘、“共游书海”闭幕读书分享会共五项专题活动。旨在响应南京大学“悦读计划”号召、在环境学院师生中营造更好的读书和钻研氛围。据悉，本次活动由环院团委举办，共有逾1000人次参与，推荐书目168本，投稿书评200余份。环境学院院长毕军等16名老师、30余名2014级本科学生家长也参与了此次系列活动。本次活动通过微信、人人等平台进行了全程实时推送。11月24日晚，在“环游书海”环境学院读书节开幕式上，13级、14级共120余名本科生一同观看了奥斯卡金象奖获奖影片《朗读者》，体验了阅读的神奇力量。本科生中，对专业书籍无从下手的不在少数。本届读书节邀请到了环境学院院长毕军老师等十余位老师推荐深入浅出的专业书籍、适合入门者阅读的英文文献等，为大家指点迷津。此外，环境学院2014级学生家长通过“南大环院”微信平台了解到“环游书海”活动后，也主动参与其中，推荐《风雨哈佛路》、《背包十年》等数十本书籍的同时也与大家分享了他们的读书心得。老师与学生家长们的推荐书单，一经展出，受到师生的一致好评。11月27日，部分学生代表在管理老师的带领下，参观了平日并不面向本科生开放的环境学院图书室。一本1987年出版的《工程流体力学》引起了同学们的关注。据了解，此书为环境学院工程流体力学课程教材，然而由于年代久远，早已停止印刷，同学们使用的均为此书的扫描版。这本颇有历史的教材使得同学们的参观热情猛增，向管理老师详细了解了研究生借书流程、书籍购置流程等，并表达了希望今后有更多机会体验院系图书室的愿望。“环游书海”读书节期间，四个年级两百余名师生在“伯牙子期”寻找书友活动中，分享了自己与书的故事。截至活动结束，共有20余名同学通过以书评换书友的方式寻觅到了自己的知音。12月1日晚，在读书节闭幕式上，院团委副书记王辰成老师进行了读书节的总结，鼓励大家珍视读书、珍爱良书。2014级徐昱桐等同学侃侃而谈，分享了那些他们与书的故事后，文学知识问答掀起了活动的一个高潮。据了解，“伯牙子期”书友结伴中配对成功对的五组书友也来到了当天的闭幕式现场。其中，2013级黄萍与2014级田春晖在书友默契度比拼中一路领先，最终获得“最默契书友”称号。至此，“环游书海”环境学院读书节圆满落幕。“环游书海”系列活动充分体现了南京大学“第二课堂”建设的丰富内涵，开创了环院历史上的一项精品活动。希望在当下碎片化信息、快餐文化盛行的时候，通过这样的系列活动，让更多的人捧起传统的纸质书籍，多读书、读好书，为保护“绿水青山”潜心阅读、静心思考。（文/李若琦 图/赵静、龚泠萱 责编/吴晓淳）    
