https://tuanwei.nju.edu.cn/article/709-2013-09-24-12-33-30.html
 走进职场——六、新员工入职二三事
上一章下一章 走进职场——六、新员工入职二三事M，华理硕士。L，南大硕士。G，南京某大学本科。M是部门领导在华理的春季招聘会直接面试外，L和G是在春季招聘季过后，公司急需招人时网络收集的简历。在到公司现场面试时，我都跟她们聊过一段时间；面完她们俩回南京后，又给她们出过笔试题，文职所以需要笔试，实验岗是不需要的。L和G的表现就显著不同：L不知是多读了几年书年长一点还是什么，面试时比较规矩本分，答问题按部就班，有点紧张；G是这三个人中年龄最小的一个，面试时给我的印象就是喜欢抖腿，还有双手抱胸，这对面试官来说其实是十分不礼貌的行为，但因为给她这个岗位的定位要求不高，我们还是给她发了offer。(问题不太专业哈，因为专业的问题由另外专业的人去提)。时间不超过十分钟，但是通过聊天的内容和对应聘者的观察能对一个人的品行和想法了解个大概。很多人面试时的特质是不由自主流露出来的，并不需要深挖。一个不停的追问加薪和福利的人，和一个与你讨论工作设想的人，他们的处事方法和工作原则高下立现。这个小孩跟我说的第一句话就是：我的简历你看过没有？我是不会做技术相关的事情，你看我的简历，都是学生工作，社会工作等等，没有专业课的。我一听正好，抛头露面跑腿打杂就是这个岗位的实质，所以即使她有抖腿和抱胸的行为，我认为招进来后改造改造还是可行的，所以即使在领导决定发offer时我有犹豫，也没有提太大的反对意见。G坐在位子上仍然像一滩烂泥一样瘫在那里，没有坐相；她所有的毛病，抖腿，抱胸，甚至对人骨子里的那种不尊重一点都没有改观；我会善意的提醒她坐好，认真工作，她会低头虚心接受批评，但绝不悔改。G，都在遮遮掩掩的关QQ，旺旺，淘宝，上各种各样的论坛；每天大部分时间在办公室外接怎么也打不完的私人电话，要么就是在工作极其繁忙时突然离开去传达室收包裹。G以外，这一批很多应届生在刚进公司时也都表现出这样那样自由散漫的特质。我也明白在学校确实没有公司里这么强的约束，做事都比较自由。但是如果有这样习惯的人，一定要提醒自己注意改变，不是每家单位每个领导都有很高的容忍度。该休息时可以休息，该工作时还是应以工作为重。特别是刚入职时，领导同事，随时随地都在留意你的一举一动。M和G的工作其实就是接替我的岗位——项目申报(这个我也会另讲，其实也是一个比较有发展前景，但极其辛苦劳累也很难介入的行业)，要在不到一年之内把我手上的活计完全接过去。最初的设想是M主内，G主外。M硕士的水平比本科好一点，能够完成技术含量比较高的文字内容；主外是想把G活泼外向的特质发挥出来，希望她能学会如何与政府官员打交道及一些打杂事宜。但最终的结果是M可以内外兼顾，G却调职去了行政部，真的打杂去了。比G早来三个月，入职时正是青黄不接的时候。我一个人做三份工：申报，行政和人资。申报是我的主业，行政和人资虽然是帮忙，但零碎事情多，所以整个白天都虚耗，我只能晚上回家做申报，经常加班到12点，成天蔫头耷脑的。M入职后，我就像久旱逢甘露的秧苗一样，一下子觉得活过来了。M属于那种头脑活络，但勤勤恳恳的女孩。交给她的工作，不会时肯问，问了以后领悟很快；完成工作及时，有问题一点就透，下次绝不再犯。我后来一直反思，是不是刚开始对M 逼得太厉害。后来意识到，也许从一开始就放手让M自己动手动脑是最好的锻炼，方法没有错，就是推得有点急躁，要改进。M也学会了我这些坏毛病，或者说M也是个责任心比较重的人，跟我一样事情没做好就吃不下饭，当然这些我后来一再提醒她还是身体要紧。G和L同一天报到。这里赞一下南京大学的校风：诚朴雄伟，励学敦行。培养的确实是优秀的品质，但也是发展的瓶颈。G一到就对人资主管Y极尽赞美之辞，点头哈腰；L则继续表现中规中矩，有点紧张。Y几乎在瞬间就给G打了高分，对L则有些不屑，甚至颇有微词，说她木木登登不讨喜。L身上我又一次看到了这句话的局限所在。诚朴也好，敦行也好，都是难能可贵的高端品行，但缺少变通之气。的学识比G高出一截，L的能力比G高出一截，但是在入职第一天，在与G 的比较中就落了下风。一节败退，节节退。很多人讲不要紧，是金子总会发光。但是现实中不是每个公司的人资和部门的领导都慧眼金睛能真正认识到金子的宝贵，有些会做表面文章的人会混得更好而不是勤恳做事的人。L后劲足内涵深，也能更好的发展。那么我再拿L与M做个简单的对比：同样是硕士，一个南大，一个华理。一个南京，一个上海。即使岗位不同，但都兢兢业业。如果在她们中二选一，我还是会选M。原因是什么呢？L和M工作能力同样出众，学识一样水平，但是眼界不一样。我接触过上海本地各个大学培养的学生跟南京，成都，兰州，天津这几个东南西北有代表性的城市的学生。他们在求学的四年或者更长的时间内，平时所接触的人和事，方法和效率，完完全全不一样。G这个小孩，我十分为她惋惜。G其实是一个聪明伶俐，活泼外向的女孩，好好培养一下也可以做事。事情的走向到我离开公司时已无法控制。坏就坏在人资主管Y对G 的专宠，这样无厘头的庇护我觉得对G来说并不是好事。到公司三个月，基本是我带一半，我特别忙无暇顾及是就让M带一半。我带的时候已经发现不少问题。M，最夸张时一个问题问我三遍，再问M三遍，第四次还要问。她并不是记不住，就是懒；M讲做事要动脑自己想，我离开公司就没有人教，M慢慢适应从想到80%的问题到100%的问题直到能想到100%以外去，而G，只能考虑到40%，还是在逼迫她思考的情况下；G 的事情都是最简单的小事。难度大一点都给几个硕士解决。但是G往往会最后一个才完成，而且完成质量极差，每一个都需要我回家加班返工。最极端的例子就是有一次她自己的任务完成不了，跟领导说脑袋疼死了不做了要回家休息。就真的甩手走了，真走了。我跟M晚上加班加点才在截止日期前把材料做好。M带就各种推诿。对我说有M交代各种事情做，对M说我交代她各种事情，实际情况是大事不做小事偷懒。等等等等。G谈一谈这些问题，这些小事说实话够开她好几遍了(我有时是可恶的人资嘴脸)，或许有些可以改进。这个时候Y就跳出来各种维护，说这是我失散多年的亲妹，谁敢找她麻烦，我跟谁急。想想人家确实不是我亲妹，怎样都与我无关，我操哪门子心啊，于是继续容忍了。G烂泥扶不上墙了，要换她去行政人资部打杂。我那时也快滚蛋了，觉得稍微扮演下恶人，捞她一把，说不定还有救，所以又说了一遍，我跟她谈谈吧。Y又跳出来了，说你别把她吓哭了。结果Y告诉G因为你太好了，姐姐太喜欢你了，所以强烈要求调你进行政部。G从此自信心无限膨胀，大摇大摆开开心心搬进了行政人资部打杂。G仍然在Y的庇护下快乐的工作，每天除了上网电话就是翻英文书考口译，一件小事也不做，当然也做不好。我不知道是该羡慕还是该真心替她惋惜。我不知道G对自己的认识和定位到底是什么样的。G发达了也会怨恨我当时对她的逼迫吧？Y在一天G就快乐一天，哪一天Y不在这家公司或者换领导呢？或者G终于有一天换工作呢？继续找到能容忍她的地方和领导，我觉得有点困难，那就长长久久的呆着吧，只可惜了这一个刚出校门的小孩了。     发布于 2013年9月24日  点击数：1117 这一段我本来准备往后放一放。但前面有同学提到刚毕业入职，不知如何快速融入，所以我把这一段提前拿出来说一说。有些本该在这一段之前交代的事情只能以后再提，但是不妨碍大家的理解。题目叫新员工二三事。这里的新员工，不包括社会跳槽人员，单指应届毕业生。去年我一共带领了近三十个应届生去参加户外拓展，有一大半人是我在公司迎接并亲自送到公司预定的酒店安顿，从接受三方协议到申请上海户籍到报到，初期的考评及集体活动均全程参与，对各自的家境脾气品行都有初步的了解。这个是背景。上海户籍的申请是比较热门的话题，我后面会另开一篇。在这近三十个人里，有两位的工作是由我亲自带领，另一位也是在本部门工作，因此对她们了解得更为深入一点，下面就以在她们身上发生的一些事情举例说明。三个人除在面试之时，我客串人资时，都会跟来面试的人简单聊一聊，不管是应届生还是跳槽来的，都是普通的学习，家庭，原来的工作，对新工作的设想什么的G真实的情况是：一直到我离开公司，我每次去办公室看到当然除了就我看来这样的公司还算人性化，比上班时间不能上网、接私人电话和邮件的好一点，会给员工私人空间处理这些问题，一般也不会管太多，也有一定的休息时间。但是要把握适度的问题，不能太过。别人看在眼里记在心上，以后身上就会贴一种标签：这个人干活不认真，不能重用；甚至加薪时领导都会想到，她工作的时间真的不多，那可以少加一点，甚至不加；其他部门的领导在有利益纷争时也会提出：你看，这个部门的某某某，一直都是什么什么样子，凭什么加薪呢。因为在去留的问题上我十分坦诚：大家千万不要学我，我是破罐子破摔，早八百年前就知会公司我要走人了，赶快招人吧。所以主内考虑到M有一个帮手不容易，有一个好的帮手更难。我自己当时忙的没日没夜，吃饭喝水都是将就，内急都是先憋着，去洗手间都是跑步进行，有时为了赶时间甚至不吃饭，后来三个月后，大批新员工入职，这些年来我虽然一直把“诚朴雄伟，励学敦行”这样的校风挂在嘴边，真正行动时却渐行渐远，也慢慢沾染了市侩狡诈之气。在L有人也许会不以为然，觉得大上海大眼界。有同学在看到这一段时，曾经问过我什么叫大上海大眼界。作为一个在南京上学的人来说，我其实只是观察到少量的信息，没有评价的资格。但大家应该有同学在上海求学。建议你们平时互相多交流，可以对比一下南京和上海的高校的相同专业的学生，任何一个高校都可以，通过自己的交流就能发现，不仅仅是学校的校风问题，很多方面上海和南京都不一样。南京属于内敛型的，秀外慧中；而上海真的是奔放型的，有更开放的视野。所以工作以后，不管从什么地方什么学校出来，工作态度可以一样，工作方法可以一样，工作效率可能也一样，但从学生时代起就是从上海的角度看问题，待人处事已经完全的上海本土化，生活在上海的节奏里。对本土公司来讲，这样的人，培养和使用起来更简单和得心应手。并不是北上广的企业特别排外。中国地大物博，各地风土人情差异极大。这些年看公司里的人进进出出没有几百也有上百人，上海到上海同类型公司跳槽的其实不多，大家待遇都相似。更多的人去了哪里呢？一般两个选择：回老家，回求学地。一是上海讨生活确实艰难，二是更习惯于老家和求学地的生活节奏。对于这样的离职，对公司来说是无谓的损失，即使能表示理解。在下一次招聘时如果考虑到这样的风险和损失，就会造成十分排外的假象。所以找工作还在地域之间犹疑不决的人，一定要考虑再考虑。我认为最好的选择，要么老家附近，要么求学地附近，能很快的适应生活和工作的节奏，也能有更好的发展。原因是从出生到长大到外出求学，十几二十年已经适应的节奏，轻易不能改变，而熟悉的环境比陌生的环境更容易发展。不好意思各位这一篇写的有点拖沓。最后谈谈G贪玩：就是上文提到的不做正事，比那些老油条还厉害；懒惰拖沓：一件事情半小时可以做完要拖一天，文件的位置从来不记，每次要用时问我或者不动脑：我一直跟没有责任感：我交给人前一套背后一套：我带时好歹做一点事，给试用期三个月时，我觉得应该找转正三个月后，大小领导都看出来上个月跟老同事闲聊，得知也许若干年后    
