https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4221-2014-10-13-15-17-13.html
 【性别性向平等协会】南大学子原创微电影《羽毛》首映
 【性别性向平等协会】南大学子原创微电影《羽毛》首映10月9日晚，作为南京大学性别性向平等协会的成果之一，由文学院严楹同学担任编剧和导演的微电影《羽毛》在仙林校区大学生活动中心南青讲堂报告厅举行首映会。此前，该片曾入围香港浸会大学全球华语大学生影视奖最佳剧情片。活动吸引了数百名同学前来“先睹为快”。《羽毛》讲述了一个“真实”的故事：21岁的陈玉山由于父亲常年在外，一直和自己的母亲李妲两个人生活在一起。在家里，李妲因儿子是同性恋，两人常常有芥蒂。而在学校，李妲的学生甚至以此和她顶嘴。陈玉山失恋抑郁回家，始终不愿相信自己儿子是同性恋的李妲趁机向心理医生寻求帮助，希望以此纠正儿子性向。为躲避闲言碎语，母子二人甚至搬到了从前的老房子中生活。但当李妲发现陈玉山因不按医嘱吃药， 出现幻觉晕倒在家，母子矛盾最终激化。李妲前去与心理医生理论无果，并最终在重重压力与对儿子复杂的爱欲之下，向躺在床上的陈玉山动了杀念……据了解，2014年1月，“南京大学性别性向平等研究与倡导”项目正式立项，成为南京大学首 批学生社会实践示范项目，项目坚持“以团队建设为主体，以科研调研和宣传倡导为两翼”的一体两翼模式，取得了丰富的项目成果，不仅组织了大量在校内外有影 响的活动，还完成了多篇学术论文的撰写与发表，团队完成的同性恋群体口述史成果将正式在江苏人民出版社出版。项目团队先后被评选为南京大学公益学院优秀孵 化项目、江苏省大学生暑期社会实践优秀项目。微电影拍摄是该项目在宣传倡导方面的一个子项目。2014年10月，在项目团队的基础上，南京大学性别性向平 等协会正式注册成立，成为目前全国985高校中首个关注性别和性取向平等理念的学生社团。（文／性别性向平等协会 采编／吕云骞）    发布于 2014年10月13日  点击数：1372 在放映结束后，导演兼编剧严楹、执行制作季婧玥、后期制作张荣天等主创团队同学受邀与同学们交流。    
