https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2665-2014-04-23-01-50-51.html
 “实践该去哪儿呢”暑期实践进院系宣讲活动圆满结束
 “实践该去哪儿呢”暑期实践进院系宣讲活动圆满结束日前，我校团委实践部主办的“实践该去哪儿呢”2014暑期实践系列活动已圆满落幕。在2014暑期社会实践立项工作如火如荼进行之时，实践部通过暑期实践宣讲会走进院系、社会实践导生团预约咨询及“实践都去哪儿了”主题故事分享会的形式向大家展示了暑期实践是什么、该怎么做。此次活动取得了良好的效果，获得了我校师生的一致好评。活动期间，新闻传播学院、信息管理学院、政府管理学院、物理学院、数学系等多个院系分别开展了暑期实践分享会，邀请往期优秀团队介绍实践项目、实践经验及注意事项等内容，并与同学们进行现场的活动交流，为同学们解答疑惑。不少同学表示，分享会让他们对暑期实践的立项工作与流程思路有了更清晰的了解。暑期实践分享会并非我校团委第一次举办，但与往年不同的是，今年的分享会特意设置了社会实践导生团预约咨询环节，给同学们带来了更多方便。一位物理学院的同学表示：“与老师面对面交流，有什么问题，老师指出来后，还可以改一下再申报。”与这位同学相同，很多同学提前预约想要咨询的导师，就是为了获得导师专业的解答与指导，从而增加选题申报的竞争力。也有同学分享自己的实践照片，通过照片传递青春故事。一位参加主题故事分享活动的化院同学说：“暑期实践分享会、导师指导有点理性的意思，分享自己的实践故事与照片多了些感性的味道，并且以这样一种形式让我们的故事为大家知晓，我感觉特别棒！”负责此项工作的夏晓璇同学则介绍，“我们希望通过以往暑期实践团队或个人的分享，让大家了解到他们在实践中发生的一些小故事和心路历程，同时也更希望引起大家对实践的关注和思考。”有趣的是，在分享的故事中，有多位同学说，暑期实践让自己不仅仅收获了友情更收获了一份珍贵的爱情。南京大学团委实践部旨在通过此次系列活动，在为同学们答疑解惑的同时，利用生动有趣的故事来现身说法，以吸引更多的同学关注社会实践。活动在共享各种高效实用的经验方法的基础上，深化了同学们对社会实践的价值意义的认知。暑期将至，许多同学对于社会实践也是摩拳擦掌、跃跃欲试，相信此次活动能够引导同学们积极、规范、深入地参与到2014年暑期实践活动之中，也预祝投身社会实践潮流的同学们取得优秀的实践成果、在第二课堂的锻炼中成长成才。（校团委实践部 文/王秦怡 崔孟怡 王思卓）    发布于 2014年4月23日  点击数：1126     
