https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2255-2014-03-28-16-17-43.html
 【法学院】第二届深圳校友大会召开
 【法学院】第二届深圳校友大会召开http://news.nju.edu.cn/show_article_9_34530    发布于 2014年3月29日  点击数：696 2014年3月23日下午，南京大学法学院50余位深圳校友代表参加了第二届深圳校友大会，产生了第二届法学院深圳校友会领导机构。大会选举八五级校友、中银律师事务所高级合伙人陈忆律师担任会长，深圳市法制研究所副所长王成义研究员、海派律师事务所合伙人李伟东律师、深圳大学法学院叶卫平教授、杨兴发律师、许光法官等校友担任副会长，霍懿检察官、粟静律师担任秘书长。陈忆校友表示，新一届校友会将在全体校友的共同努力与支持下，尽力搭建校友交流、支持、帮助的平台，更好地为全体校友服务，同时希望各位校友以各种方式为母校和法学院的事业发展多做贡献。校友们纷纷发言，对校友会的工作、法学院人才培养工作等提出了自己的意见与建议，并表达了相互加强交流、积极参与校友会工作的愿望。南京大学深圳校友会副会长、秘书长邬玮校友代表校友总会对第二届法学院深圳校友会领导机构表示祝贺和全力支持，并对法学院校友会的工作提出了一些建议。南京大学法学院院长李友根参加大会并讲话。他代表法学院对第一届校友会的工作给予了充分肯定，同时感谢第一届会长、八二级校友高中明律师为校友会的成立与工作开展所付出的努力，并高度赞同新一届校友会的工作规划。他表示，法学院将全力支持与配合校友会的工作开展，希望校友们继续关心与支持法学院的事业发展。校友大会的另一项重要活动是学术报告。深圳市法制研究所副所长王成义校友为大家作了“城市新建中的法律问题”学术报告，李友根院长作了“我国惩罚性赔偿制度新进展”的主题报告。（文/法学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
