https://tuanwei.nju.edu.cn/article/715-2013-09-24-12-51-39.html
 走进职场——十二、孝顺不是他的错
上一章下一章 走进职场——十二、孝顺不是他的错D，其实也不算年轻，我进公司时，他在公司也三四年了，当年他二十七八，什么话都敢说；我离开公司时他已经三十小几，仍然有什么说什么。D是我进公司后第一个认识的隔壁实验室的人。本科毕业，模样周正，技术过关，敢与自己顶头上司对着干，于是全公司闻名。N是德国回来的博后，跟我们同期进公司。N工作之初也十分仰仗D，因为D在公司时间长，熟悉环境，让D主导带几个新人，他自己把握大方向。实话说D的水平绝对过关，也认真负责，在他的带领下刚开始隔壁实验室也很是风光一阵。D一直觉得自己怀才不遇，有领导的才能却只坐职员的位子，与上司N的实验理念，领导方法渐渐就有了冲突。D逢人便讲N是绣花枕头，外面好看，其实就是草包一个，没有真才实学，而实验室所有的事情都是靠D运转起来的，自己才是实验室的主心骨，没有他实验室就完了。D也确实做出过成绩来，所以他心里不爽就直接去老总办公室，谈他对N的看法，言辞颇为激烈。当然老总念在D是元老听过就算，也基本不予理会。但后来我自己的实验室也出过这样一个人，跑到老总办公室说上司水平差领导能力不行，你不给我换上司我就要换组，结果当天老总就让这个人离职了。这样的想法可能很多很多人在初进职场时都会有，有些上司自己水平确实不够还乱指挥，不让别人出头还拼命打压下属。初到单位遇到这样的事情确实十分困扰，也会影响工作的心情和效率，发展也遭遇瓶颈。但千万不能抱有D那样的想法：领导水平不如我，我可以取而代之。N这样的领导的水平是不是真如D宣传的那么不堪，都要认清但凡能坐到领导位置的，都是有点真才实学的，有时遇到貌似草包的领导，说不定也有别人没有的长处。最不济点儿背遇到了真的脓包，越级去找上司的上司，告诉他你招回来的人不行，那只有跟我实验室的那个人同样的下场，请你走人了。D对自己的定位有点过高，水平有一点，可是还没高到做领导的地步。后来N离职，又从海外招个新博士小海归做领导。前半段相处跟N来时一模一样和谐，后半段D又看不上小海归，赌气闹矛盾。小海归的组后期被一个回国时间较长，职位较高的部长合并，D虽然嘴上不好说什么，但仍旧有点不服气，一直跟大小两个领导别别扭扭，时不时爆发点小冲突。D这个人开始熟识，缘于拍档主持年会，四年来每年大小至少两场，再加上其他零碎的公司活动，到我离开公司前才结束拍档关系。刚开始给我的印象，D看所有的人和事情都不顺眼，总会当面或者背面做出评价，当然都十分不中听，表现与人们经常说到的愤青一样一样的，我也很好奇什么样的经历造就了D这样的性格。D的家庭。在大学之前家境富裕，后来父亲生意被骗扯进官司，拉锯战打了好多年，生意和家庭都垮了。母亲因为讨债的人上门吓出病来，家里当时还有一个将近一百岁的奶奶。D的生活水平一下从天上落到坑里，好不容易本科毕业，因为太想找钱，被骗到广东做传销，逃出来后才应聘到公司来。这样曲折的经历让他觉得社会不公，到处充满黑暗，看天都是灰的。D如何受家庭情况拖累，导致工作、生活一团糟的。D的父母在生意败落后感情不和，一直分居，父亲跟高龄老母住，母亲自己租一套房子。父亲一蹶不振，除了打官司外以赌博为生，成天想着能从赌桌上赢钱；母亲因为精神的问题也没有工作一直在家休息；奶奶前年去世时好像104岁。D自己在上海租一套两室一厅的房子，为保证生活质量不肯合租，有一间房一直空关。月薪大概大几千，刚工作时只少不多，要负担老家父母和奶奶每月的生活费，三个人的医药费(前几年仅仅是奶奶高龄身体欠佳，后面奶奶去世后父母都生重病)，父亲的赌债，母亲的房租，以及自己的房租和生活费。三天两头就接到老家的电话让打钱回去，每次都要三四千，工资一般都是透支到两个月以后去，但都咬牙满足从不拒绝。接家里的电话跟平时的愤青表现真是判若两人，温柔孝顺。D是个臭嘴人见人恨，但也一致认为给他一顶金光闪闪的大孝子的帽子并不为过。也有讨伐D父母自私的，但D从来不说家人的不是，只说他们有自己的难处，生他养他到这么大很不容易了，儿子孝顺是应该的。这个优点倒是很少有人能企及。D这样的家庭情况不太常见，如此孝顺也不是他的错。如果真有类似的也不要自怨自艾，埋怨自己倒霉生在这样的家庭里。不妨看看下面的建议。这些话我当时都跟D说过，但最终就是说过而已，D也没有认真听进去。最基本的方法就是开源节流。D本身只有公司朝九晚五的工作，其余的时间都空闲，也能找点零碎的事情做，多少不论总比工资月月光还透支的好。D至少不用帮父亲还赌债；母亲虽然与父亲感情不和，但是如果体谅D的难处可以搬到父亲处合住，替D省掉一份房租；这样完全不替子女考虑的父母也真的不常见。D在上海的房租虽然便宜，但也可以把剩下的那间空屋租出去，也算节约了几百块。D这样家境的人，也有努力奋斗最后取得成功改善家境的，反而很多家境较好的一直吃老本后家道中落。但D的某些行为真是让人又怜又恨，所以叫可怜之人必有可恨之处。D把工作辞了，哪怕到小公司做个合伙人也比现在赚得多，他说现在至少还有固定工资，小公司风险大，到时候连这点工资都没了，我拿什么养活家人；那就劝D下班后和周末自己找点事情做，他说我平时做实验已经很累，下班打游戏，桌球就图放松的，有时候卖游戏账号和装备也能赚一点，做别的事情还可能亏本。算我什么话都没说。D说这个公司呆不下去了，我明年肯定换工作；要不就讲我家里马上要做一件大事，做成了我就回老家，但现在不能跟你们讲是什么事；有段时间还真的准备跟人合伙开个小公司，前期工作推进了一个月最后也悄声无息了，仍旧每天老实上班拿钱过活。D透露出来所谓的大事是什么。D的父亲在家境还可以的时候，九十年代末接济过一个朋友，无偿借给朋友5万元人民币。这个朋友后来去东南亚发展，成了大老板。十几年后衣锦还乡知道D家的窘境说要报答D的父亲，说要打一笔巨款给D。D每天就巴巴的等着这个老板打钱好给他妈在老家全额买个房子，再买个宝马，你没看错，是宝马。5万也确实是一大笔资金，解了别人的危难之急，因此好人终于要有好报了。先不说这个大老板的良心有多好，好到报恩能给这么一大笔钱，能全额买房还能买宝马，可人家的钱也是这些年辛苦赚的，不是从天上掉下来的，轻松给出来不太容易啊。D的父亲说，账号一到就打钱。但是同志们，他说这笔巨款因为是境外汇款，必须有境外的账户才能接收，D急的抓耳挠腮，到处找人帮忙办境外账户，可他没有出过国门，到哪里办境外账户呢。D也没有吃到肚子里，也许后来确实吃到了，我也不得而知。我总觉得要付出点什么，才能吃上可口的大馅饼吧？的财政一直是赤字，这几年基本没有改善赤字越来越大。说要考职称考试，两次他都让我帮交报名费但最后不去考，报名费是他的一个朋友看不下去，主动还给我的，几十块钱还不还我也无所谓。但是他饶是很缺钱也从没跟我借过，有时卡里周转几百块当天就还我。也许觉得我是女生不太好开口，也许觉得朋友关系不到借钱的程度，也许知道我买房也有压力。的高龄祖母去世后，我们先替他松一口气，觉得卸掉个小担子能轻松一点点，但紧跟着母亲查出癌症一期，抓紧时间治疗就没问题。D开口跟实验室的小弟借了一笔，也没说啥时候还。但是治疗费用远远不够，本身就是赤字的D没有办法，再跟公司预付了几万的工资。话说公司在这些事情上做的还可以的，另外有一个同事也是家人生病无钱医治，签了长时间的工作合同来借的款，财务每月按比例扣除部分工资用以还款但保证同事的生活费用。D开始攒钱还给别人和公司，家里又出了事情。因为母亲生病父亲不管不顾，D几乎跟父亲断绝一切来往。有一天接到父亲的电话，说自己开始吐血，可能是重病。D又着急忙慌的让父亲去医院检查，肺部确实有毛病，又是寄了一大笔钱回去医治。D的家里像个无底洞一样，怎么填都填不平，还在扩大，就有点心慌。他跟D商量说自己有急用，能不能先把钱还上。站在旁观者的角度，小弟要钱无可非议，有可能真的急用，借债还钱也是天经地义的事情。但D是敏感时期，内外交困时小弟提出来要钱，就觉得小弟是故意整他，说我也不是还不起，这个人怎么这样。后来虽然还了钱，但同一个实验室的两个人几乎就形同陌路了。D这样情况的同事或者朋友，帮忙时真的要量力而行，不是说心肠好就一定要帮，就一定能帮的上。D后期资金漏洞基本还是靠公司预付工资贴补的，某种程度来说，找到一个这样的肯帮忙的单位也需要运气。D这几年，看他经历的这些事情，有时候也为他难过着急，但又有点恨铁不成钢。也以为这个人二十几岁不定性，年龄渐长会好一点，三十岁以后慢慢成熟了日子就好过了。但目前看来D不会按照我以为的模式往下发展。D和同事在公司这些年的点点滴滴，提到D这几年仍然单身，老总还上台鼓励了一番要帮助解决老大难问题。但是直到我离开公司，D仍然一直是玩世不恭的态度，也从来没有真的看谁顺眼过，当然也还是单身汉一枚。D吃顿散伙饭，但是都比较忙就算了，但是他千叮咛万嘱咐，告诉我他过了年就辞职，这次绝对走了。前几天与老同事联系说些不相关的闲话，扯到D的身上，不知道他馅饼吃到没有，反正人还没走，还在原岗位晃着呢。        发布于 2013年9月24日  点击数：1030 我参加工作的后几年很少上百合，工作也忙，偶尔想起来再不用账号登录一下，账号就没用了，于是来看一看。最近写这个系列，所以常在线，也浏览各种各样的贴，大部分上十大的，都是双方观念差异巨大导致的言语冲突。如今虽然言论自由说什么都可以，但还是让我想起前段时间的一个贴，论百合的戾气。转念再一想我上大学和刚开始工作那会儿，也十分喜欢跟别人抬杠，凡事不管对错都喜欢论上一论。如今年岁稍长，却更喜欢平和，算是学了中华中庸之道的皮毛，有想法也不再轻易显露。年轻总归是好的，有什么话都敢说的勇气。今天要说的这个当年他的上司但坏就坏在原来D不管但也不是完全的妥协。大家成年人都有判断力，如果工作中遇到这样的领导，对自己的职业发展确实已经造成阻碍的，就应该好好考虑是否还应该在原单位原岗位虚耗，有时候自己走出去反而会海阔天空。但所有人都认为我与慢慢的了解到之前说过要讲一讲DD公司的人都知道我自己本人的成长经历是按部就班的上学，然后毕业工作养我自己没问题，父母都在乡下事业单位，不需要我挂念。所以很感谢我能生在这样一个普通中等的家庭，平平顺顺的过到现在，也没经历什么大的风浪。估计开源：父亲和母亲年龄都不过分大，也都不是完全失去劳动能力的人。父亲找到一份合适的力所能及的工作赚生活费自己应该没有问题，母亲实在无法出门其实可以找点小手工艺在家完成补贴家用。而节流：父亲本可以戒掉赌博，这样按理说磨难使人成熟，社会上很多劝每年年底都听耳朵都听起了茧的时候， 可是天上真的会掉免费的馅饼吗？还是这么大坨不得把人砸晕了呀。也许当年老板给也许我孤陋寡闻了，至少昨天我家属才把境内卡的一点点人民币购汇成美金然后直接电汇到这里的银行里，好像没有那么麻烦，难道真的是巨大得不得了的数目国家需要管控？而这个巨大的馅饼直到我离职之前最后来说说昨天提到的救急不能救穷。DD眼看着母亲的病情逐渐稳定，只要坚持化疗就可以，实验室小弟的资金借出去了，眼看着说不定哪天就遇到但是如果真的遇到这样的情况都能两肋插刀在所不辞的，那这样的朋友是真的不能再真的朋友，任何人遇上了都是福气，也要好好珍惜。我认识有一次年会，他跟同事合唱《老男孩》，我用几十张照片给他们做了个视频，记录了我离开公司的时候，有心喊    
