https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5649-2015-3-17-02-29-37.html
 【学生会】“维权与你同行”3·15系列活动：权益日活动纪实
 【学生会】“维权与你同行”3·15系列活动：权益日活动纪实尽情发声  爱憎分明专家莅临  现场咨询你问我答  赢者砸蛋回馈师生  蛋糕分享    发布于 2015年3月17日  点击数：1005 3月16日上午11时，一年一度的校园权益大会活动在仙林校区教育超市门口成功举行，本次活动由南京大学学生会与南京大学后勤服务集团联合举办，旨在增强同学们的消费维权意识，提高同学们的维权能力，从而在参与活动的快乐中收获平日里难以获得的维权知识。在日常的消费活动中，侵权行为往往是始料未及。对于侵权事件的发生，最普遍的一种反应却是息事宁人，多一事不如少一事，放弃自我维权的机会。此次活动中，权益部推出了“我最喜爱/讨厌的商家”评选，平时难以主动发声的同学们，通过“品牌红黑榜”这个平台，积极为自己喜爱或讨厌的商家投上自己宝贵的一票，用自己的方式督促店家提供更优质的服务，从而起到为自身权益做主的作用。同学们积极踊跃参加到活动中去，现场气氛十分热烈。在现场活动中，有幸请到了栖霞区工商分局的领导及工作人员来为同学们进行现场咨询。他们带来了消费者权益保护知识手册，并现场解答了一些专业问题。针对此次最为同学们关心的米兰造型事件，莅临专家表示，该商家已构成诈骗罪，目前已同公安部门联系，消协也将继续跟进此事。至于求偿问题，目前只能等待公安机关找到理发店老板才能解决。而且，国家对充值卡立法较为欠缺，抵押金制度也未出台，不推荐同学们去小商家进行充值。建议受损同学将联系方式留给公安机关，方便情况出现进展时进行通知。同学们更是苦于自身维权知识的缺乏，出现了欲维权而不可得的状况。为了进一步提高同学们的维权能力，增强作为消费者的素养，校会权益部精心设计了有关消费维权知识的问题，同学们随机抽取问题，回答正确者获得了一次砸金蛋机会，而与金蛋相对应的精美礼品则有遮阳伞、玻璃杯与四层的盒子，这种令人喜闻乐见的问答活动使得同学们在取得收获精美礼品的惊喜同时，也了解到了不少消费维权方面的专业知识，从而进一步具备理智消费者的素质。现场答题、砸蛋同学们参与活动积极踊跃为了感谢全校师生的积极参与，也为了发扬过去权益部维权日的光荣传统，主办各方重磅推出了权益大蛋糕一个，为本次活动锦上添花。在现场，大蛋糕起到了强烈的吸睛作用，也愈发激发了同学们的兴趣，活动高潮更是尖叫连连。现场同学纷纷投入瓜分蛋糕的行列。超级大蛋糕同学们争相分享大蛋糕的美味美好的时光总是短暂的，时值下午一时，活动在午后灿烂的阳光下缓缓落幕。短短两个小时并不能将消费维权的相关知识全部传递，还需要大家在消费过程中努力提高自身素养。维权之心终将一步步坚定，而活动中的寓教于乐、欢声笑语，瓜分蛋糕时的喜悦与品尝蛋糕时的甜蜜，也将永远在大家的记忆里铭记。（图/朱慧茹 文/鞠奥捷）        
