https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10013-2018-05-16-14-16-36.html
 【美丽中国】“六艺”展台活动圆满落幕，弘扬传统文化从美丽中国做起
 【美丽中国】“六艺”展台活动圆满落幕，弘扬传统文化从美丽中国做起    发布于 2018年5月16日  点击数：72     2018年04月21日 14：00-18：00，在南京大学仙林校区敬文大学生活动中心内，美丽中国借南大社联开办社团巡礼活动的契机，推出了三个与诗词相关的有趣的活动，让参与者们在游戏中重温古典诗词。现场游戏的活动内容分为三项：出口成诗——飞花令：两人或多人一组，指定主题（某个字），轮流背诵诗句，背不出即淘汰（限时30秒），坚持到最后者获胜，获胜者获得两个印章，其他参与者获得一个印章。若两人组成一队参与游戏，仅一人可获得两个印章。印章获得上限为两个。火眼金睛——找出错别字：给出一组成语，由参与者找出每一个成语中的错别字，一分钟之内必须找出7个以上方为获胜。获胜者获得一个印章。印章获得上限为一个。倒背如流——正话反说：由主持者给出一句话，参与者准备半分钟后，需要在20秒的时间之内将这句话反向说出，正确说出者即获胜。（可根据句子长度调整准备和说出的时间）获胜者获得一个印章。印章获得上限为一个。当天展台活动参与人数100人左右， 参与者们积极主动，展台氛围十分融洽。在活动中我们尽量融入美丽中国的元素，游戏中关于美丽中国的知识增加了参与者对美丽中国的了解。扩大了美丽中国的影响力。最后活动于17：30左右落下帷幕，社员们有序地整理展台归还物品后离开。在整个活动中，社员们团结协作，高效地完成了任务。因为展台空间较小，活动参与人数较多，所以参与活动的校园大使保持在5人左右，这保证了活动的顺利进行，同时也促进了社员之间的互动。活动所进行的三个游戏都符合六艺的主题，弘扬了传统文化，使得同学们在趣味中收获了丰富的知识。最后活动于17：30左右落下帷幕，社员们有序地整理展台归还物品后离开。（图文/美丽中国）
