https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7632-2016-04-18-04-45-07.html
 国际交流社团分享交流会顺利举行
 国际交流社团分享交流会顺利举行    发布于 2016年4月18日  点击数：610 4月13日，国际交流社团分享交流会在仙林校区敬文学生活动中心209会议室举行。校团委副书记闻羽、学生副书记李岚峰以及来自英语俱乐部、海外发展交流协会、国际交流与合作协会、领导力社团等社团的负责人出席会议。分享环节由我校英语俱乐部研究生部负责人李雪主讲。她向大家分享了参加第四届中国高校国际交流社团负责人和骨干培训班的见闻与感想。她重点阐述了“讲好中国故事的艺术”、“中国与全球治理”、“当前国际形势与外交”以及“However to be a global leader”等四个讲座的内容。她表示，责任感、国际视野、创新精神和真诚是社团建设的重要支撑，校际社团资源应当得到充分利用和整合。在互动交流环节，各社团负责人围绕国际交流类社团建设中的多个主题分享看法、交换意见，大家都对社团发展有了新的更深刻的认识与理解。闻羽副书记在讲话中指出，社团是第二课堂建设的重要载体，是培养学生沟通能力的平台，在南大建设世界一流大学的过程中，培养学生的国际化视野十分重要，国际交流类社团在其中可以利用自身特色大有作为。他强调，社团要完善组织架构，部门设置要不拘一格，同时要加强社团负责人的培训，让同学们在社团活动中得到历练，真正有所收获；希望社团能够充分整合资源，打造自己的品牌活动，提高影响力和辐射面。据悉，本次社团分享会突出“专题化”、“小班化”、“模块化”等特点，参与人数不多，交流议题深入，讨论氛围热烈。相信通过此次分享会的探讨与交流，能够更好地促进我校学生社团与国际化接轨，为开拓我校学生国际视野、促进国际交流与合作添砖加瓦。（学生社联会）    
