https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4598-201411072220.html
 【工院】青协：南大学子博爱行
 【工院】青协：南大学子博爱行    发布于 2014年11月07日  点击数：553 2014年11月6日，星期四，南京大学现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织四名志愿者前往“南京博爱勤善残疾人服务开展中心”，顺利开展了每周一次的“南大学子博爱行”的第六次活动。本次活动开始之前，博爱中心的老师们提出了调派两名志愿者前去整理物品的要求。于是志愿者们兵分两路，两位前去整理，其他志愿者教授课程。在本次活动之前，博爱中心的学生们自己动手做了小装饰品、笔筒、布包等物品，而志愿者的要做的工作则是把这些物品分类、计数并登记，以便出售。物品种类非常多，有体积较大的摆件，也有玲珑可爱的小挂件，还有用纸和绳做成的挂钩和笔筒，这些无一不向我们展示着这些学生们的心灵手巧，让我们感受到这些学生的认真和努力。在课堂上，志愿者们给学生们讲了水循环的知识并科普了我们生活中一些现象的原理，让学生们对于生活中的科学有更加深刻的了解。在课堂的后半部分，志愿者们带领学生们学习了《澎湖湾》和元曲《天净沙•秋思》，用音乐和诗词丰富了课堂的内容。博爱中心的老师给我们展示的宣传单上写着博爱中心的信念：学员——平安、快乐、进步；家长——认同、放心、希望；员工——专业、信心、耐心；社会——了解、参与、支持。希望博爱中心能够在志愿者们的帮助下更好地实现这些信念，帮助博爱中心的学生们更好地感受到社会的温暖。（图/文 刘诗宜  采编/李焱枫）    
