https://tuanwei.nju.edu.cn/article/726-2013-09-24-13-12-19.html
 走进职场——二十三、没有自制力的代价
 走进职场——二十三、没有自制力的代价10点绝对是雷打不动的游戏时间，任凭我如何哭闹都不能阻挡他与游戏的约会。NBA。P的小伙子，某一天就撞在女经理的枪眼上，居然真的为了一点点小事被开除了。什么小事呢？上班时间睡觉。P这个小伙子，但凡见过他的人都会很奇怪，每一天任何时候见到他，绝对绝对是无精打采的，双眼无神，脸色苍白，身体羸弱，真的就跟生了痨病一样，弱不禁风摇摇欲坠。是上海本地人，自己在公司附近有套房，自己住一间，剩下两间租给同事。熟悉P的人知道他身体什么毛病都没有，问题在于下班到家就开始游戏，每天至少到凌晨三四点，有时候还通宵，一晚不合眼第二天照样准点到公司。一年三百六十五天，几乎天天如此，当然时间都交给游戏也没有女朋友。P平时的业务做的还可以，所以他的组长(原来级别低于女经理，后来有了点成绩一跃与女经理平级，传说也是女经理泄愤故意找茬)睁一只眼闭一只眼只当没看到他时常打瞌睡，反正只要能按时交差就没问题。P在下午两三点钟别人都干得热火朝天时，大喇喇地躺在椅子上呼呼大睡，据说睡相也不太好，翘着脚流着口水。P倒霉，当时红的发紫的新任部长以及老总都去别地开会了，靠山不在家却被抓个正着；同样倒霉的是两个新来的应届硕士也趴在有阳光的阳台上睡觉。P的组长刚升部长，组里的所有的人属于一人得道鸡犬升天的那种，谁都没把女经理放在眼里，大小事都有点跟她对着干的意思。P被叫醒后估计对女经理也有点出言不逊；新来的俩也推说是靠在阳台上休息，拒不承认睡觉，认为不承认就拿他们没办法。P。同时因为两个新员工还在试用期内没有签署正式合同，在试用期考核成绩上记了一大笔。这个时候回过神来赶紧给外面开会的部长求救，部长觉得自己搞不定，马上请老总给女经理短信求情，但是已经晚了。女经理只用一句话就把老总打发了：如果您这次不能支持我的立场，只会让我以后的工作更难展开，而且这样做也便于您以后的管理。P已经拿着退工单离开了单位。后来据说P在离家很远的地方重新找到了工作，也不得不从自己的房子搬出去，另外找地方租住。而一些要好的同事认为P被开除是因为新员工百般抵赖加重了女经理的怒气，如果新员工能干脆的承认错误，秉承法不责众的道理，说不定P能逃过一劫，私下埋怨那两位新人好久。P自己的身上。公司中午饭点以后是有一定的休息时间的，而且休息也是为了下午以更饱满的精力投入工作，一般休息时间内睡觉没有人在意，超过休息时间正常上岗就可以。P睡觉时已经超过规定的时间很久。他如果没有那么迷恋游戏，每天晚上在家哪怕能有多一点点时间睡觉，也不会每天一到公司就昏昏欲睡，最后严重到被开除。更何况这个行业内，不管任何时候打一个小盹，都可能造成无法挽回的后果，严重时甚至与生命密切相关。P沉迷于游戏的代价不过是换了一份工作，也说得上小惩大诫了。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1139 这一篇的原标题是《游戏的代价》，后来有同学觉得不能概括全文，建议改一改，所以采用她的观点就改成——《没有自制力的代价》。小时候做作业，总是做到最后那一页纸时最难熬，越写手越酸。今天把所有的小标题都编了号，目测不会再增加了，也就是说再有一周不到的时间我就圆满了。话说每天一睁眼就想着要码三四千字，还是有点不情不愿的。不过既然已经坚持到现在，还是再努力一把吧。今天说的这件事情，我自己特别不擅长，即使玩也是那些很弱智的小游戏，而且也不明白怎么那么多人会上瘾。严格来说我家属的自制力还可以，也不是上瘾的症状。本科时已经是一个非常勤奋的好孩子了，每天的作息十分规律，该吃饭吃饭，该看书看书，但每天晚上当然我至今也没搞明白他到底在打什么游戏，只知道每段时间的爱好都不太一样，但更换也不是十分频繁，以单机游戏居多，网游很少碰。到他研究生阶段时，早八点半进实验室，晚十一点半回宿舍，每天累得跟死狗一样，倒也绝了他游戏的念头，只周末偶尔在家打一一打单机的好不容易熬到毕业留组工作了小半年，有两三个月的时间是每天回家就打一个很莫名其妙的游戏“三国志”，一直打到通关才停歇。每天在嘈杂的厮杀声中哈哈大笑，然后问我你老公是不是很厉害，马上就要把江山打下来了。我看着屏幕上红红绿绿的小点一头黑线，变形的人像和马匹还真不能入我法眼，恨不得拿棉花堵住耳朵隔绝魔音。这些铺垫引出公司的一段往事，当年的行政女经理还在职。女经理是狱警出身，但不知何种机缘巧合下坐到了行政经理的位置，初一看十分威严，再一看真有把人吓尿的本事。不管你在认真干活还是在偷懒耍滑，只要一说某经理来了，人人都得打个激灵，至少要装作精神抖擞的样子。女经理平时除了稳坐办公室处理各项机密事宜，最喜欢的一件事就是从上到下巡视，观察有没有触犯公司规定的职员，发现一例轻则通报批评以防再犯，重则开除出司以儆效尤。但一般来说还是批评教育为主。有一个叫P但某一个暖洋洋的春天，当年春季毕业的硕士刚入职，女经理就楼上楼下的巡视。女经理隔着玻璃看见了不由得怒火中烧，因为公司前几天刚刚重申了不允许在工作岗位睡觉的制度，抓到就要严惩。也合该那个时候女经理一看连新来的员工都敢在自己面前撒谎，明明确实是睡觉了却一直找借口推脱，心中怒不可遏，当即决定要杀一儆百，便以触犯公司规定为由，要开除P第二天部长回到公司时，适量的游戏确实可以调节疲惫的身心，还是在于度的问题。我偶尔也会玩一种傻乎乎的游戏，叫毛球还是什么，拖来拖去吱吱喳喳的很可爱。玩的时候也在心里默念只玩三次就睡觉，再玩一次就睡觉，但常常会食言，总想再玩把大的，拿到更高的分数。所以喜欢玩游戏的人，主要还得加强自制力，控制好游戏时间。生活和工作中比游戏重要的事情多了去了。也许女经理的决定与新员工的抵赖确实有那么一点关系，但主要问题还是出在但是故事里还有两位新人员工，一男一女。在试用期的后期，这两个人确实谨言慎行了一段时间。因为试用期考核是多方面的，虽然前期有不良记录，部长最后还是力保把他们签下了。但是在那以后的几年里，据我观察他们都不是属于认真工作型的，时不时都会出现点小状况。这样看来虽然试用期时间短，但多少能暴露点问题。特别是其中的女员工，因为长期表现欠佳，领导有顾虑，每次合同期尽量压缩得比较短以作更多的考量。在二次合同期满时，她正好处于哺乳期，虽然表现欠佳也只能与她续签了无固定期限合同。合同这个事情，我挑最浅显的来说，当然都是我个人理解，也许跟其他观点相悖。大家一般搞不清楚合同时间长一点好还是短一点好，我觉得各有优缺点。但新劳动法里，确实是连续两次合同期满后可以签无固定期限合同。像上文提到的女同事，原本为了保险起见每次只签一年的合同。之前类似于她这样表现欠佳的员工，二次合同期满时公司就不会再与他们签约了。但是她运气很好，正好赶上哺乳期，不签也得签。但无固定期限合同不代表就一定是铁饭碗，比如公司有一个已经是无固定期限的员工，因为实在消极怠工，最后还是以高额赔偿金的方式让他离开了。所以不管合同时间长短，主要的焦点还是在于是否认真工作，而不是一定要签到无固定期限合同。至于女经理后来的情况，我觉得也比较有警示作用，一并把后续写出来供大家评判。女经理对所有的员工都十分严厉，时时处处以公司的规章制度严格要求，但偏偏经常对一个人法外开恩，这个人就是她自己。她经常查员工的迟到早退，一有情况马上请到办公室谈话批评。但是自己却以没有老人帮带小孩，要送小孩上学为名，给自己特批可以晚一点到公司，认为自己晚一点离开公司就没有问题，也常常以各种各样的理由中途离开公司办自己的私事。当然其他方面她对员工也卡的比较严格，对自己的行为却十分放松。女经理离开公司多年以后，弹性工作时间制度开始执行，特别是要送小孩上学的同事们都对这项新制度十分拥护。但是当时女经理的特权很多员工都看在眼里，心理十分不平衡。她离开公司时也算多年的元老，多少人也是从她那里得到过好处的，最后因为怨气太大居然没有一个人去送行，更多的人在心中欢呼雀跃。老板当时经常视察公司，也常常发现没到下班时间，女经理的车就跑没影了，次数多了也觉得愤怒。老板娘是个十分惜才的人，自己名下正好筹建公司，想办法把女经理调到新建的公司任行政经理，打理一部分前期工作，在写字楼租了一层用作临时办公。老板娘知道女经理的前科毛病，时不时踩着点打电话找她，打探她有没有认真工作。助理很懂事的每次都告诉老板娘经理出门办事去了，其实她就在写字楼自带的游泳池游泳，终于一天东窗事发，自己辞职回家了。后来南京某一同行企业在沪开分公司，慕名请她做行政总管，刚开始据说好是风光了一阵，但不久就再传出离开的消息，再往后就再也没有她的消息了。女经理绝对是十分有能力又有魄力的女强人一个，说实话她当时在公司时，公司的各项规章制度都执行得十分严格，当时公司的风气虽然比较严谨，但也是蓬勃向上的。但是因为她没有以身作则，便不能服众。在她离开公司的这件事上，虽然最后没有明说，但跟很多人在老板那里不时透露的小道消息还是有很大的关系。最后来说说弹性工作制这个问题，有点扯远了。原来公司的上班时间是标准的朝九晚五。很多因为各种原因迟到早退的人们就特别羡慕别家单位的弹性工作制，想哪一天自己公司也这样实行多好，肯定就能解决这些问题了。后来真实行了弹性工作制，大家也拍手欢迎，同意早来早走，晚来晚走。当然上班最晚时间和下班最早时间也是有限制的，不能说下午五点到公司做到半夜也算弹性。但执行一段时间后发现，不管工作时间如何弹性，原来迟到的仍然时不时迟到，原来早退的仍旧想尽一切办法逃避正常工作时间。弹性工作时间之前，我比较习惯早十几二十分钟到办公室，到哪里都慢吞吞的走，擦擦桌子，倒点水浇花什么的，定定心再上班，感觉十分安逸。无法理解那些常迟到的人为什么明知时间来不及还不能早一点起床，到哪里都急匆匆；而且就算真的弹性，晚到的时间还得补回来，一点便宜没占到。我带的那两个小妹很多地方不一样，但在踩着点上班这个问题上还真是一模一样，都是踏着弹性时间的最后一分钟进公司。有时候早上刚上班有急事打电话找人干活，百分之九十都是别人接的电话，说她们俩还没到，接着就能看见她们满头大汗的跑进公司刷门禁。我常常笑骂她们跑慢点别摔跤，头绳都跑掉了。问她们为什么不能早个五分钟到公司，都很不好意思的挠头说：晚上睡得晚，早上起不来，觉得反正弹性时间没关系。这也许能说明其实不一定是制度太严苛，而是大家都对自己太宽容了吧。        
