https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9717-2017-08-25-14-42-35.html
 【暑期社会实践】探秘自媒体枢纽 ——新浪微博走访纪实 
 【暑期社会实践】探秘自媒体枢纽 ——新浪微博走访纪实     发布于 2017年8月25日  点击数：124 项目简介：    自媒体在近几年的强势崛起吸引了诸多的青年创业者，有的旗开得胜，有的九转功成，也有人一无所获。大学生进行自媒体创业现状究竟怎样？前景如何？又是谁能在其中获得成功？过多的人才涌入是否会造成某种乱象？……Under Wedia团队的实践便是围绕这些话题展开的。 新浪微博，中国自媒体行业的领头羊，是现今国内最大的自媒体平台之一。作为自媒体行业的“幕后大佬”，微博的内部情况怎样；它是如何发挥自媒体的枢纽作用的；对自媒体又有什么独到的见解呢？所谓“绝知此事要躬行”，团队经过不懈的努力，如愿以偿地得到了参观北京新浪总部的机会，“探秘自媒体枢纽”计划正式启动。一路辗转，团队一行人来到了高楼林立的中关村软件园，只见新浪总部与网易总部隔路相望，不远处还能看到百度的logo。当然，看风景可不能误了正事儿，他们准时来到新浪大厦，在经理的带领下开始了新浪之旅。首先参观的是展览室，新浪的历史沿革与大楼的设计理念都令人感叹科技之美。随后，经理向队员们展示了新浪总部的健身房、台球厅、食堂等地方，可谓设施齐全，员工在这里可以享受宝贵的娱乐休息时间。简单参观了大楼后，团队与部门经理在二楼的咖啡厅交流了一段时间，主要探讨了微博运营和自媒体发展等方面的问题。不过短短一小时左右的时间，显然不足以将这些话题讨论清楚，于是经理答应提供更多的资料以及数据，供团队分析研讨。几天后，团队收到了来自新浪的第一手资料，并开始着手分析；他们选取了一些重要信息，以问答的形式整理成了下面的走访纪实：Q: 微博平台的整体的盈利模式是怎样的？A: 微博平台依旧以广告收入为主，其他营收包括增值服务等，商业化继续保持爆发性增长。2017年一季度，微博总营收达到13.7亿元，同比增长76%，其中广告营收达到11.7亿元，同比增长80%。当然，这一切都是建立在用户数量的基础上的。Q: 平台上自媒体人的盈利情况是怎样？可以简要介绍一下签约薪酬、广告利润的分配、以及平台本身与知名自媒体人的合作方式吗？A: 微博正在为自媒体提供更多的变现渠道和方式。自媒体在微博上的收入一直保持大幅增长，2016年数据如下：同时，微博新加入问答等功能，自媒体变现渠道进一步拓展。微博并不和大V直接合作，因此也不会有签约薪酬和利润分成之说。微博为自媒体提供多种营销工具，帮助其获得粉丝和影响力的提升。同时，微博正在和各行各业的MCN机构合作，鼓励大V、网红的加入。Q: 目前很多自媒体创业并非仅从内容出发，诸如穿搭博主开淘宝店卖服装、彩妆博主做代购等等，微博平台对此有何看法？A: 微博从账号孵化、内容传播、机构运营、商业变现等各个方面助力网红生态的发展壮大。随着网红经济的发展壮大，微博作为网红孵化和变现平台的价值将进一步显现，微博的内容生态和商业生态也有望更加活跃Q: 从微博平台的角度来看，自身相对于其他竞争对手具有怎样的特点？A: 微博与其他自媒体平台不同。微博同时具备媒体属性和社交属性，但它的社交关系是弱社交关系。微博的社交性体现在转发、评论和赞，是通过关注关系来形成传播机制，社交的目的是为了传播和产生互动。基于社交关系的传播能力，是微博很强的一个堡垒。微博是实时信息网络和社交兴趣网络的结合。除了保持信息网络的特征外，还对最广泛的兴趣维度内容做了开发、运营和推荐。尤其是对很多二三四线用户而言，在当地找不到合适的垂直领域内容，微博是很重要的兴趣内容消费平台。中国互联网络信息中心指出，微博作为兴趣信息的获取、分享平台的地位凸显，在“及时了解新闻热点、发表对新闻热点事件的评论、关注感兴趣的内容、获取或分享生活/工作中有用的知识”等方面都是用户首选的平台。总之，微博赋予了每个帐号（个人、明星、网红、机构、自媒体，定义广泛）展示和个性化创业的机会，让信息得到更广泛的分享、传播和连接。微博希望容纳各种各样更广泛的人群。Q: 为了保持自己在竞争中的优势，微博做了哪些努力，对于未来的发展有怎样的规划？A：微博已经确立了社交媒体的定位，目前正朝着“Twitter + Instagram + YouTube”集合体的方向发展。正如现在看到的，日常微博、头条文章、短视频、微博故事等，多位一体形成的布局。至于未来的战略规划，主要有以下几点：（一）用户规模和使用时间仍然是最重要的目标目前，中国移动用户的人口红利基本结束。微博接下来最重要的目标之一，就是在一个比较成熟的移动市场继续增加用户规模与用户使用时长（黏性）。这要求微博方面进一步增加内容的深度跟广度。（二）信息推荐会进一步加强移动端内容消费的重要特点是基于推荐来消费。对非重度用户来说，仅仅基于关系的消费可能内容不够丰富、停留的时间不够长。通过算法、机器学习等方式来推荐，可以帮助用户更好的获取和消费信息。（三）加强平台生态建设微博是在打造移动时代的一个社交媒体的生态。微博自己不做内容，而是为内容生产者“赋能”。在网红市场，微博不与任何网红签约，而是扶持经纪公司来帮助网红获取粉丝、提升影响力和变现。   Q: 关于微博的一些特色功能，比如最近上线的付费问答、故事等。推出这些功能最初的设想是什么，现在的发展如何，是否符合平台的预期呢？A: 微博最新上线的这些功能，本质上是围绕着丰富内容生态，实现商业闭环的角度进行的。问答是微博赋能自媒体作者的工具之一，将帮助更多垂直领域自媒体作者在微博上实现商业变现。自媒体作者在微博上获得收入的方式包括内容付费、广告和电商。此前内容付费包括打赏和付费订阅，问答功能上线，进一步丰富了微博内容付费产品的矩阵，也使作者的内容原创与商业化之间的关系更为紧密。微博故事是微博力推视频化战略的落地产品，旨在通过强化视频入口，提升UGC内容，刺激用户进行视频生产和消费。（UGC，即User Generated Content，简单地说就是要鼓励原创内容的发布）一下午的时间转瞬即逝，最后经理感慨道，在自媒体发展初期，首批眼光独到的自媒体人迅速获得了很高的粉丝量，微博作为他们的主阵地，也发展得十分迅速，在自媒体行业占据了重要地位；而在微信公众号等其他平台发展起来后，流量遭遇分流，公司继续发展需要更多的想法。至于现如今做自媒体的可行性时，他表示：只要内容足够创新、足够吸引人，市场永远是有的，所以最重要的还是idea！临别时正赶上当天开业的新浪纪念品商店，一行人也买了些小物件以作留念。走访结束后，团队成员们都觉得受益匪浅；一方面，了解了微博在自媒体生态圈中发挥的重要作用及其内在机制，同时，也体会到现在圈内的竞争之激烈，自媒体平台和个人都是如此。面对诸多机遇与挑战，如何冷静、机智地应对，是Under Wedia团队还要深入探讨的问题。总之，此次走访新浪总部得到的资讯，无疑是他们调研路上的一支强有力的助推器。 （感谢新浪提供的资料与数据，部分统计图源于网络）文/Under Wedia图/Under Wedia采编、责编/刘明疑
