https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5757-2015-3-31-13-00-42.html
 【法学院】三十年司法改革变迁暨展望——记顾长洲老师专题讲座
 【法学院】三十年司法改革变迁暨展望——记顾长洲老师专题讲座    发布于 2015年3月28日  点击数：1465 3月26日晚，法学院举办了第二次团生活动。这次活动邀请到了南大法学院副院长、江苏省连云港市中级人民法院副院长顾长洲老师为法学院大一大二的同学做专题讲座，法学院宋晓老师担当主持人。这次讲座题为《三十年司法改革变迁暨展望》，在亲切的问候同学们之后，顾长洲老师以三十年在法院工作的亲身经历，为同学们娓娓讲述了一代法院人见证的时代故事。他将这三十年分为三个阶段：1986-1996年司法的探索和发展阶段；1996-2005年司法的创新阶段；2006-2015年司法的改革阶段。顾老师首先回忆了他刚到法院工作时的情形，从记录工作到调解纠纷，从包揽诉讼到流氓罪，全面而深刻地向同学们展示了当时法律体制急需发展改变的局面。其后，他以平实而温和的语调细述了司法创新阶段出现的新情况，也是在逐渐的司法实践中，他渐渐懂得了没有爱心的法官难以讲公正，怜悯之心是法官所必需的品质。而最近这十年，是司法改革进行得最如火如荼的时候。人们越来越关心法制生活，司法机关逐步做到了司法公开，实行审判全程互联网直播、裁判判文书全部上网、定期召开新闻发布会等等。在习近平总书记提出 “全面依法治国”后，法制完善是必然趋势。在讲述司法改革变迁以外，顾老师特地为法学院的学生介绍了大家所关心的法院员额制和遴选制。他鼓励同学们，法院需要的是专业的综合性人才，只要具备才华和实力，打好法律基础，将来一定能在法律领域施展自己的能力，为社会法制化做出自己的贡献。正如宋晓老师所说，顾老师是一位“学者官员”，他在法院工作三十年，依然为着自己心中的正义努力。讲座中同学们了解到了许多一线信息，但最令同学们印象深刻的是顾老师所坚守的信念。作为一名法官，也许一个判决，就掌握着别人的命运，顾老师尤其告诫大家，合格的法官有着对人的恻隐之心和对正义的坚守之心。顾老师精彩的讲座结束后，宋晓老师做了简短有力的总结，让同学们再次回味了顾老师的话语。之后，许多同学踊跃发言，提出了一些问题。针对这些问题，顾老师一一微笑耐心作答。比如有同学问到律师与法官的关系发展，还有同学问面对世俗的人情世故，法官应如何处理平衡的问题。一个个稚嫩却真诚的疑问令顾老师十分欣慰，并且再次表达了对南京大学法学院学生的自信和期望。最后，他以这样一句话来作结：法官只能与上帝做朋友。其中的深意，年轻的同学们铭记在心。（图、文/法学院14级团支部  责编/李焱枫）     
