https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4622-2014-11-10-14-46-09.html
 金融创意设计大赛成功举行
 金融创意设计大赛成功举行CamP2P团队”的李卓为我们带来了她的设计作品“iBorrow助学贷款P2P借贷平台”。她指出，银行在获取经济效益的同时，也应奉献社会，而现今已有的银行助学贷款普遍存在供给不足和违约率高的问题。她设计的助学贷款平台采用“P2P”通信模式和国家补贴与社会人士资助结合的混合型模式，有效地发挥了国家、社会和银行的作用。评委老师对其创意表示赞赏，但也指出了贷款不应只以学分绩或图书借还情况为衡量标准，违约率问题的关键在于贷款者的偿还能力。对此，选手进一步向评委和现场观众介绍了借贷平台的贷款前期准备工作，即在社会资助方面推行“熟人理念”以及在放贷前详细调查贷款人的家庭情况等，给出了令评委和现场观众满意的答案。    发布于 2014年11月10日  点击数：950 11月3日中午，金融创意设计大赛在敬文大学生活动中心208举行，该活动旨在为鼓励大学生积极参与社会实践和市场调查，提升对经济金融知识、银行业务的关注度、认知度和参与度。此次大赛邀请到工商银行江苏省分行营业部电子银行部孟贵余副总经理、团委王晓璇副书记、电子银行部陈德莲科长、消费信贷管理部许清科长、个人金融业务部陈莹经理、银行卡业务部林欣经理担任评委，校团委蔡颖蔚副书记、朱晓雪老师以及商学院团委书记蒋伟担任嘉宾。“来工行，不排队”——排队终结者软件“来工行，不排队！”女生韩晋一上台便语出惊人。的确，如今排队难已成为各大银行令人头疼的问题，而她的设计——“不排队”软件正是致力于改善这一状况。她首先从必要性、功能、用法和可行性四方面对这款软件进行展示。它不仅能够在客户网上预约银行业务后进行分析，为客户提供快捷便利的提示和服务，还拥有设计理财方案等功能，产品设计的可行性和实用性很强。减少排队时间不但能给银行客户带来便利，更能进一步提升银行的形象，从而增加银行的效益。评委老师对她的设计表示赞赏，但也提出了应如何处理预约排队和现场排队的客户之间的矛盾的问题。面对评委的问题，选手说她也有考虑到预约的人不能准点到达的情况，为此她在软件中设置了提前十分钟到银行再次取票的规定，减少这种情况的发生。选手的精彩表现赢得了现场评委和观众的掌声。心系教育，奉献社会与其他团队的创意主题不同，“最终，在所有团队进行展示后，各位评委老师现场进行打分并逐一进行了十分精彩的点评。同时，工商银行及南京大学团委讲结合策划书及设计产品为优胜者颁发奖金，意在鼓励大学生积极创新，努力将所学与社会实践相结合，为日后的工作学习打下坚实的基础。                                                            
