https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1124-20131110234844.html
 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道
 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道爱情啊，你来了吗？ 编者按：近日，由校研究生会联合青共校针对我校包括本科生、硕士、博士研究生在内的学生婚恋状况展开调查。《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11系列报道》“今年光棍节你还是一个人吗？”表1 南京大学学生感情现状表“爱是一种能力”校研究生会将于近期连续发布《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11系列报道》，敬请持续关注。    发布于 2013年11月10日  点击数：2859 时值“11·11光棍节”及“11·17世界大学生日”临近， 经过校研会缜密的前期调研、专业的问卷制作，并首次借助青共校平台进行线上调查。本次调查采用问卷法及访谈法相结合的调查方式，共回收有效问卷1512份，访谈学生30余人次及相关专家。最终形成的希望带你一探南大学子婚恋状况，并希望能够从中发现一些问题、寻找部分原因，帮助我校学子树立正确健康的婚恋观。前言：“人生有两次出生：头一次是在开始生活的那一天；第二次，则是在萌发爱情的那一天。”——维克多·雨果（法）对于正确的爱情观，相信很多同学一点就通，但在亲身面对与实践爱情时，却感觉力不从心，无所适从，在爱情中迷失方向的人大有人在。  每年11月11日的光棍节起源于南京大学，近年来成为了舆论热点话题，愈来愈多的单身男女青年大胆地说出“我是单身我怕谁”或是“我是单身来追我”等爆炸性话语，这一天成为单身主义的狂欢日，或是光棍剩女的交友良机。“今年光棍节你还是一个人吗？”这个在光棍节期间总会出现在人人、微博热门转发的问题，时常困扰着身为大学生的我们。大学校园已不似高中对于校园恋爱的百般禁忌，我们常常会看到一对对青年男女手拉着手，肩并着肩，互相依偎走在校园小径上。爱情逐渐脱去神秘的外衣，ＴＡ已经开始降临到我们身边了吗？样本调查显示，南大学子中正在恋爱或已婚的比例约占30%，约有70%的同学现阶段处于单身待解放状态。其中从未有过恋爱经历的约占45%，且有24%的同学现阶段不考虑恋爱这档事。究竟是什么原因阻止了我们的丘比特之箭呢？表2 南京大学学生单身原因表 进入大学，我们会接触到来自不同地区、性格各异的小伙伴们。并不是所有人在面对异性时都能侃侃而谈，也不是所有人都愿意走出自我的小世界扩大交际圈。女生天生性格的羞涩以及传统观念上必须要保持的“矜持”，使得大部分女生在面对异性时会显得羞涩寡言。除了自我性格上的影响，女生更具有“小团体”意识，三五好友、闺中密友或许已经足够充实女生的交际圈；当然，韩剧、美剧、英剧也让部分女生产生“宁愿驻守宿舍等更新、不愿出门交朋友”此类想法。关于性格腼腆和交际圈过窄这个问题，似乎理工科男生也有一定的发言权，比如每当提到“IT技术男”，脑海中不禁浮现“右手紧握鼠标，双眼直视屏幕，程序霸占脑内，异性都是浮云”的状态。在我们的调查中有超过六成的人，认为是自身性格及受性格影响的交际面过窄的问题致使单身。小编想说的是，坚定不移地推进“引进来、走出去”战略，克服性格困境，扩大朋友圈，我们的世界原来可以更加广阔。不过令人欣喜的是，这次调查发现，南大学子在遇到心仪对象时不再选择被动的比率居然高达87.9%，男生主动不足为奇，女生选择主动出击的概率竟也达到了22.0%。在去年4月“黄菡、桑志芹与南大学子对话爱情”活动中，南京大学心理健康教育与研究中心主任桑志芹还鼓励了同学们要鼓起勇气去主动寻找和交往，“爱是一种能力，是一种浓缩的人际关系，学会爱其实就是社交能力的一种表现”。江苏卫视《非诚勿扰》黄菡老师甚至和同学们分享起了自己直接或者间接的经验，“塞纸条”“假装图书馆偶遇”“迎新”“联谊”等，这些都是前辈们主动出击的“技术战略”。 “实验室”vs“女朋友”不出意料，依然有大约25%的人将单身的原因“归罪”为“会影响学业和生活”。如何能够兼顾好学业与爱情，是所有恋爱中的大学生都面临的问题。从调查中看，其实绝大部分的大学生都能够正确看待学业与爱情的关系，甚至有超过七成的同学认为恋爱能使得学习更有动力、生活更加愉快、心智更加成熟，可见恋爱所带来的正能量还是相当大的。李同学来自某工科院系，“实验室”和“女朋友”成为了他必须要合理协调的大问题。他说：恋爱和学习的影响关系需要根据情况而定，当两个人都有想要让自己变得更优秀的目标时，爱情对于学习和生活多是一种促进力和约束力；当两个人开始只愿享受爱情的美好滋味，吃喝玩乐必然会耽误一部分的学习生活。必须要说的是，作为研究生，首先要妥善处理好爱情、事业与学业的关系，不能为了恋爱放弃自己的使命，要知道任何爱情在现实社会面前都是“苍白无力”的。要想爱情长久，就要不断创造可以供其生长的土壤，最好的方式就是通过自己的努力，为爱情创造健康成长的条件。理性对待爱情与学业，是每个大学生的一门必修课。  (文/程吟  图/陈寒   编辑/朱佩莹 徐东东  顾问/王俊)    
