https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1690-2013-12-25-15-59-39.html
 【主题活动创新】政管院：时事政治人物经验分享会
 【主题活动创新】政管院：时事政治人物经验分享会附件    发布于 2013年12月25日  点击数：717 为提高我院学生对时事政治的关注，锻炼他们的政治素养，在我院院长张凤阳教授作为全国政协委员参加两会之后，院团委便邀请张凤阳教授对我院学生做一次以一名政协委员的视角对中国政协的观察交流会。关注时事政治对我院的专业理论学习和学术研究意义非常。在课堂理论学习以外，学生往往缺少相应的社会实践中得来的经验；政府管理学院的许多教师在中国政治生活中也有一定的身份，他们在政治生活中的一些体验、想法对于我院学生提高政治素养、增强对政治生活的参与愿望有着极好的促进作用。我院的张凤阳院长作为全国政协委员，在两会期间参与了大会议案的讨论等活动。两会在中国政治生活中的地位不言而喻。因此，我院团委邀请张凤阳院长，以一名政协委员的视角，做一次参与式观察，从而与同学们分享他的一些感想与感触，这一方面可以提高学生的阅历，完善学生对政协的认识；同时，张院长讲解的对选择提案的思路、对政协会议过程的思考，都加强了学生对政协会议的理解，而这些经验便是一种无形的认知财富，对学生在认识社会热点问题并如何加以解决的问题中提供了一些可靠的路径。辅证材料：时事政治人物经验分享活动先后被我院期刊《和声》、南京大学政府管理学院网站、南京大学政府管理学院微博、人人平台等报道。相关活动总结和图片资料见附件。    
