https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6037-2015-4-29-20-13-28.html
 【商学院】团生留声机：分流之前，谈“经”论“道”
 【商学院】团生留声机：分流之前，谈“经”论“道”    发布于 2015年4月29日  点击数：873 4月8日星期三晚七点半，14本经四团支部在仙二-101举办了本学期第三次团组织生活——谈“经”论“道”。不是讨论老子的《道德经》，也不是斗仙中的谈经论道游戏，而是一起分析“经”济专业，讨论未来“道”路的选择。团生开始前半个月，全班同学便已经开始了这次团生的准备活动，大家根据自己的兴趣组成了六组，每个小组负责一个经济类的专业，采访学长学姐、查阅就业白皮书、精心制作PPT……各尽所能去了解该专业的更多的信息。于扬同学首先向同学们简要介绍了经济学类的六个专业后，最先来为同学们带来陈述的是保险小组，主讲人周姜宇同学一上来就“HOLD住”了全场，幽默的语言风格、机智的应变技能、灵活的话风转变、再结合精致的PPT，瞬间点燃了团生的现场。他向大家介绍了保险学专业较其他专业相比的优劣势，精辟的一句总结：学霸的练级区，草根的逆袭地。最后他还介绍了保险学专业毕业后的就业走向，解答了同学们所关注的问题。                          第二个小组为大家介绍的是学霸的聚集地—金融学专业。传说中的金融系到底有多厉害？高端、赚钱、就业前景好。金融小组一上场就赚足了同学们的眼球。然而选择金融专业也要有很高的要求，除了对记忆力和逻辑性的要求外，最重要的就是数学底子要好。主讲人周婷同学采用访谈录的模式将学长学姐的回答展现给了同学们，很好的解答了同学们关注的热点问题。国贸小组第三个登场。严峻超同学首先从国贸所学课程讲起，大二虽然英语课多，但是总课程数量较其他专业少。接着介绍了国贸专业近年来的就业、保研、出国情况，以及国贸相对于其他专业的优势。在最后国贸小组送给同学们一句很励志的话：“好大学不是选出来的，是考出来的。专业分流也是一样，好未来不是选出来的，是努力争取来的。”     第四小组带来了金融工程专业学长学姐的“秘籍”。主讲人许莹莹首先介绍了金融工程的含义，还总结了选择金工的六大理由，关于竞争、资源、导师等问题也为同学们一一作了详细的回答，对于同学们最关心的数学，学长学姐们也给出了自己的看法。金工小组建议大家选择专业最重要的还是要看兴趣，其次确定好未来的发展方向，当然努力也是必不可少的。“快到分专业的时候，金融与保险人多数学难，国贸英语课太多，经济不错可是成绩不够，那么少年，你的产经来了！”第五小组的幽默引入方式吸引了同学们的注意力，主讲人喻霄雯展示的一张各科系人数一览表让同学们清晰地了解到了产经人数少的优势。同时她还介绍了许多产经的特色：大三一个导师只带一个到一个半学生，与经济系的课程几乎相同，竞争也没有金融和金工那么激烈，平均工资位于经济类专业榜首，这些特色吸引了许多同学的关注。最后出场的是专业人数最多的经济学小组，主讲人杨天波展示了他们的幽默主题：学长带你飞。经济学小组分别从五个问题来介绍了经济学专业，内容涵盖了专业现状、学习经济的专业要求和出国、就业的情况，全面的为同学们展示了经济系的魅力。看过了六个小组的专业介绍展示，经济四班团支部的同学们对于即将面临的专业分流有了更多、更详细的了解。 本次团生很好地解答了同学们的许多困惑，帮助同学们更好地选择自己的未来的职业发展方向。有了这共同的努力与分享，相信经四团支部的同学在专业分流选择与个人努力方面，会更有信心与底气。（图文/商学院 责编/吕云骞）    
