https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4701-2014-11-17-07-52-49.html
 【云南双柏】“唱响梦想，唱响青春” ——双柏分队筹备双柏一中第四届合唱大赛小记
 【云南双柏】“唱响梦想，唱响青春” ——双柏分队筹备双柏一中第四届合唱大赛小记（文/易鸣  图/周亦畅）    发布于 2014年11月17日  点击数：1545 为增强双柏一中高一年级学生的凝聚力，丰富学生课外生活，展示学生才艺，由南大支教团倡议，刘畅老师联系筹备，双柏一中第四届合唱大赛于2014年11月6日成功举办。双柏团县委主要领导、双柏一中党政负责同志出席大赛。支教团刘畅老师在与学校团委、年级部等相关部门做了沟通衔接的基础上，完成了整台合唱比赛的策划、筹备，事无巨细的做了大量工作，确保了圆满成功开赛。活动得到所在学校支持，一月来，高一年级各班在班主任、英语教师和音乐老师的指导下积极准备，合唱排练声回响在教学楼的每个角落。比赛由刘畅老师和双柏一中音乐教师主持，各班依照抽签顺序上台演唱双柏一中校歌和自选英文歌曲。在各班指挥的引领下，各班随着悠扬动听的旋律唱响对双柏一中的无限深情，各班男女领唱、分唱、合唱、重唱、和声，旋律相同却特色各异。英文自选歌曲表演，彰显各班特色。脍炙人口的民歌、高居音乐榜首的流行歌曲交替回响；有的歌曲深情演绎了犹太人在巴比伦河畔的无奈歌唱，有的感叹了亲情友情爱情的随风而逝……在并不宽敞的舞台上，各班巧妙变化阵型，使用各种演唱技巧，动作编排别富有创意，让人眼前一亮。刘畅老师担任班主任的高一年级243班，在合唱表演前，借鉴传统皮影戏的表演形式，别出心裁地编排了小段短剧。短剧讲述双柏一中同学一星期的学习生活，幽默风趣中点出了希望同学们要好好学习、遵守校纪校规的主题，把在场所有人带入了奇妙的黑白世界，将现场气氛推向高潮。各班合唱间隙，南京大学支教团6位教师分别组合演唱了《羞答答的玫瑰静悄悄地开》、《生存以上，生活以下》、《千里之外》等歌曲，引起学生长时间欢呼喝彩。高一年级全体班主任合唱了曲目《众人划桨开大船》。双柏一中各处室负责人和音乐教师担任评委，现场评分并进行了颁奖。比赛在全场齐唱《双柏一中校歌》中拉下帷幕，三位支教老师担任班主任的班级分别获得一、二等奖和优秀组织奖。比赛从组织到举办体现了“南大水平”，创新了当地文艺活动表现形式，为双柏一中文体活动注入了新活力。通过合唱比赛丰富了学生生活，增强了学生对学校归属感，弘扬了主旋律，受到了团县委和学校领导高度评价。     
