https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6288-2015-6-5-12-17-52.html
 我校召开第十四届“挑战杯”竞赛江苏省选拔赛行前动员会
 我校召开第十四届“挑战杯”竞赛江苏省选拔赛行前动员会    发布于 2015年6月05日  点击数：1297 6月4日，第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛江苏省选拔赛行前动员会在行政南楼会议室举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委常委、副校长王志林出席会议，并与入围省赛选拔赛的六件作品的指导老师和团队成员亲切座谈。动员会由校团委书记葛俊杰主持。会上，王志林副校长表示，学校非常重视“挑战杯”竞赛工作和大学生创新创业能力培养。他指出，南京大学一直以来以培养未来各行各业拔尖创新人才为目标。他回顾了南高师时期的“教学做”三合一，80年代的“三元结构”和如今的“四个融通”等对中国高等教育产生重要影响的三次大讨论所产生的教学理念，指出我校人才培养始终强调学生掌握、运用和创造知识并重，通过课堂学习、社会实践、学科竞赛和校园文化“四位一体”的培养模式提升学生综合素质。其中，“挑战杯”是非常重要且不可或缺的一环，学校将以“挑战杯”激励政策的出台为先行，对学生产生创造性成果和教师指导学生产生创造性成果建立更加完善的评价体系。任利剑副书记对参赛同学给予高度期许。他表示，南京大学对支持“挑战杯”工作具有高度共识。他指出，南京大学最宝贵的财富有两个：一是象征着南大未来的青年学生，二是承载着南大希望的年轻教师，“挑战杯”为青年学生提供了科研实践的平台，也引导年轻教师更好地参与到人才培养当中，他们之间的互动有助于我校形成创新创业的良好氛围。他希望，通过“挑战杯”等一系列创新创业竞赛的开展，点燃南大年轻人的激情，激发南大年轻人的灵感，从而推动南大年轻人的成长。他勉励参赛同学们，在大赛中赛出风格、赛出水平，在“挑战杯”舞台上展现个人素质、团队风采和南大风格，再接再厉、取得佳绩。动员会上，校团委副书记李浩介绍了本届“挑战杯”竞赛的前期组织工作。长江学者、地理与海洋科学学院黄贤金教授、现代工程与应用科学学院赵刚老师、医学院吴锦慧副教授、商学院宋培建副教授、环境学院毛亮副教授、周庆副教授等先后发言，介绍了指导学生完成创新训练计划和“挑战杯”作品的经历和收获。地理与海洋科学学院2013级本科生朱怡同学和化学化工学院2012级本科生程宇豪同学作为学生代表发言。他们表示，从选题立项到付诸实施，从科研训练到“挑战杯”作品，离不开老师的悉心指导和团队成员的合力协作。他们坚信，团队有能力接受全省乃至全国各高校的挑战，在竞赛中为南大争光，为自己喝彩。据介绍，本届“挑战杯”的组织开展得到了学校的大力支持，形成了院系大力支持、指导老师和学生热情参与的新局面。自学校选拔赛启动以来，共收到自然科学类、科技发明制作类、哲学社会科学类作品近百件，其中有6件作品经过专家初评入围将于6月6日在淮安举办的省赛终审决赛。（文/吕云骞 图/靳开羽）    
