https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9624-2017-8-2-10-22-07.html
 【暑期社会实践】英雄迟暮不该郁郁而终 ——1213志愿者同盟的英雄们与抗战英雄们的伟大会师
 【暑期社会实践】英雄迟暮不该郁郁而终 ——1213志愿者同盟的英雄们与抗战英雄们的伟大会师1213志愿者同盟组织的建立和抗战老兵们的生活状况英雄所见略同，1213志愿者英雄们齐相聚十几年的坚持，只为与抗战英雄们胜利会师未来发展，英雄精神的传承    发布于 2017年8月02日  点击数：133 近日，ico调研小组对1213志愿者同盟组织的两名成员进行了访谈，了解了有关组织的情况和他们进行的工作。两名受访者都2004年，文心还是一个大二的学生，因参加一次“不忘历史”公益活动第一次接触到老兵。老兵并不像她想象中的生活条件优越，安享晚年，相反可以说是很凄凉。第一次见到一位叫赵金典的抗战老兵时，她根本无法想象这是一位参加过淞沪会战的战士。老人就住在半山腰的草棚里，已经不能下床。他以种土豆维持生活，如今脸上沟壑纵横，双眼浑浊，境遇的悲凉让他更加苍老。皱巴巴的腰间紧紧系着一根草绳，这一幕深深地印在文心的脑海里。也许是心灵受到了从未有过的触动，文心捐出身上的钱之后，决定走上寻找抗战老兵之路。此后，她凭借最简单也最困难的田野调查方式寻访老兵。在探访老兵的过程中，文心发现正面战场对日作战的老兵生活水平基本位于贫困线以下，艰苦地生活在几乎被人遗忘的角落。也是从那时起，文心的生命便和老兵们紧紧地联系在一起。当团队队员问起她创立初期时遇到的困难时，她这样说到：“我是04年的时候开始接触老兵的，但是在2012年以前抗战老兵并没有进入大众的视野，所以对我的做法所有人都是不理解不支持的，我当时去村子里找80岁以上的抗日的人的时候村民们都说他们是国民党反动派，寻找进行得很困难，所以我一直用了文心这个名字，就是不想让家长朋友们知道我还在坚持做这项事。而且资金方面也很困难，由于人们的不理解，没有企业或者组织帮助我们。”这位小哥是组织里的生力军，在2012年时，他还是一名和我们一样的大一学生，他讲到本身是一位爱猫人士，比起进公益组织他原本更想去的是宠物之家之类的组织。但是当他和老兵们接触以后，看到老兵们很多由于身份的复杂性与家人并不和谐，生活很多也很凄凉，经历了老兵们生病离世的过程，他感到这个公益是没有任何结果的，老人们的突然与世长辞，往往令他感到很难过痛心，感觉自己永远也有为他们做不完的事情，他知道自己不会离开这个组织了。他给团队队员们讲到这些亲身经历时，情绪上很是低沉难过。当然除了小哥的热心加入以外，还是有很多社会各界的人士也做出了贡献的，他们有的在志愿者群里，老兵们需要帮助或者出现紧急情况时，一声号召，很多都会来帮忙；有的还会捐款献出自己的力量。团队队员在他们网站上看到了一个有趣的东西：爱心榜。上面详细记载了社会各界爱心人士的爱心之举，如图：当然后面还有很多很多，能从中看到一个爱心的潮流，看到了社会的美好，人们的互助和爱心。从04年文心开始了寻找老兵，到现在已经十几年了。从最初几年人们的不理解，到现在社会各界广为关注，跨越了这么久的时光，他们为什么要坚持做下去？他们只是为了向老兵们致敬，为老兵们最后的人生路上送去些温暖，让迟暮英雄们不再像以前不被认识时过着比正常人还要凄凉的最后时刻啊！寻找老兵方面，虽然近几年大的公益机构已经敬兴国类似的寻找老兵活动，也被发现的差不多了，他们这方面的工作已经较少了，但他们始终没有停止：“还有很多在乡间的，由于自己和周围的人都不识字，错过了之前的寻找；还有一些自己不愿意承认的。而官方自从几年前寻找确定了名单后，也不认可后来再被发现的，这些都很难办的。”当团队队员们问到组织未来随着老兵们离开后的发展时，文心这样说到：“老人们走了以后，我准备把老人们的材料和制作的视频与中国传统文化结合起来，传承给孩子们。老兵们身上有很多和优秀传统文化切合的地方，如听从号令，不惜牺牲保护国家就体现了忠，我们有责任把他们身上的精神传承下去。”1213组织力量并不大，但是他们坚持了下来，他们身上的精神使他们成为了英雄，能够号召更多人来做这项公益。1213志愿者同盟的英雄们与抗战老英雄们完成了完美的会师！感谢他们！感谢他们帮助了民族的抗战英雄们！                                                                                            （图文/信息管理学院ico调研小组  责编/迟秋怡）    是这个组织的骨干。一位是组织的外联宣传工作的负责人，微信公众号的运营，网站上的文章都是他负责。后来知道他还在读研究生，可以称作同学了；另一位就是组织创办者文心了，她温柔的外表下，也是一个干练的性子，回答问题妙语成珠，全身散发着自信的光辉，果然是创始人该有的风度。
