https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9637-2017-08-06-02-12-53.html
 【暑期社会实践】让沙漠不再蔓延——“一带一路”生态调研团队在宁夏中卫
 【暑期社会实践】让沙漠不再蔓延——“一带一路”生态调研团队在宁夏中卫    发布于 2017年8月06日  点击数：170 沙坡头，位于宁夏中卫城西二十公里处的腾格里沙漠南缘，黄河北岸。7月23日14点52分，火车抵达宁夏中卫站，“一带一路”暑期社会实践“寻·迹”生态调研团队也开始了他们在中卫的调研之旅。走进沙坡头，就是走进浩瀚无垠的腾格里沙漠，走近奔腾东流的黄河，走进一种神奇的庄严。二十四日早晨八点三十分，实践团队与宁夏大学李教授会合。在李教授和当地工作人员的带领下，生态调研团队一行人来到沙坡头沙漠区，踏上层层黄沙，领略雄奇壮美的沙漠风光，了解当地防沙治沙的先进方法和思想。铁路“包兰线”从沙坡头穿过，被狂风携卷的沙尘，会掩埋铁轨，直接干扰火车的运行，所以，以包兰线为核心的治沙工程由此确立，沿线进行。治沙采用草方格设置沙障，再种植灌木，定时灌溉，其后，被固定的流沙表面形成生物土壤结皮，并随时间演替发育，飞扬的沙相对固定下来，避免流沙掩盖铁路轨道，削弱了负面影响，也减缓了沙漠化的进程。这之后，不需要太多人工管理，演替就能自然进行，这套方法卓有成效，获得了国家科学进步特等奖，是中国人民智慧的结晶，值得向世界推广。沙漠中，干燥、温差大的环境条件筛选出了特定的物种，如沙米、牛心朴子等，其根茎庞大、储水能力强、只在降水时节生长。实践团队在这里除了观察到这些特别的植物，还捕捉到数种昆虫，观察了体色和沙子相近而且移动非常迅速的沙蜥。这些动物和植物都是沙漠生态系统中不可或缺的一部分。当天下午，生态调研团队来到了沙坡头沙漠实验研究站，在研究员的带领下走进展厅，走近沙坡头辉煌的治沙历史。1956-1999年，一大批科学家投身科研、为祖国西北防沙治沙奉献青春，不因条件艰苦而退缩，为西北的生态发展与经济发展做出卓越贡献。2000年以后，沙漠化治理进入新时期，遥感影像图即时反映沙漠地区的植物覆盖情况，全自动塔台实时监控风向及气体组成变化，技术的飞跃发展使得治沙获得新思路。然而，当防沙治沙不再受技术所限，大量的先进设备在西北落座时，人才引进却成为阻挠发展的新难题。大批科研人才不愿深入祖国腹地，不愿将青春拘禁在一抔抔黄沙之间，防沙治沙又该何去何从？研究员的感慨深深撞击着每一位队员的心。随后，团队前往实验站的户外试验田，实地参观了研究的最新进展。蓝藻，在其他地方臭名昭著，在干旱的沙漠地区却成了宝。蓝藻培养池培养出的蓝藻，覆盖在黄沙之上，可以形成藻结皮，帮助固沙。生物土壤结皮对全球气候变化响应意义重大。研究实验观测地、水分平衡观测场、蓝藻培养池，完备的实验设备展示着沙坡头研究所非凡的科研实力。“一带一路”丝绸之路经济带要发展，沙漠治理是至关重要的一个环节。宁夏中卫的沙坡头最先开创了草方格的治沙方案，走在了世界的前列。在“一带一路”的国家战略背景下，继续发展中卫的防沙治沙工作，推广其成功的防沙治沙经验，以此带动整个西北地区的沙漠化治理显得尤为重要。重视沙漠治理，让沙漠生态得到维护和发展，让沙漠不再蔓延，任重而道远！至此，南京大学“一带一路”专项“寻·迹”生态调研团队为期十天的社会实践告一段落，他们依次对新疆沙湾、甘肃张掖和宁夏沙坡头的生态进行了考察，在“一带一路”背景下，对三地的新战略、新变化、新发展进行了深入了解和调研。将生态问题与“一带一路”战略方针相结合，努力打造绿色丝路，这不仅是一项战略任务，更是三地谋求发展的必然途径。团队的社会实践行程虽然结束了，但队员们都一致表示“还有很多东西要学习和思考”，他们仍然在探索和实践的光荣道路上！                                                                              （    文/乌仁 林雨萌  图/徐翔宇  责编/迟秋怡）
