https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1380-2013-11-27-04-19-23.html
 【中国江苏网】“南大第一才子”张嘉佳在宁签售新书《从你的全世界路过》
 http://news.hexun.com/2013-11-12/159611835.htmlhttp://news.163.com/13/1124/03/9EDRQDDC00014Q4P.html          【北京晚报】          【中国江苏网】“南大第一才子”张嘉佳在宁签售新书《从你的全世界路过》http://cul.jschina.com.cn/system/2013/11/25/019403123.shtml张嘉佳：文艺男神是怎样炼成的           张嘉佳：“不靠谱”编剧的第二春                                                                                                               （采编/郁莎燕）    发布于 2013年11月27日  点击数：4317 编者按：张嘉佳，男，1980年出生，江苏南通人，作家。2003年毕业于南京大学信息管理系。曾著有《黯然八章》、《小倩》、《姐姐的灵魂》等轰动一时的作品。在张嘉佳刚入南大的那两年，他的小说、剧本和他主演的话剧带给浦口校区强大的文学气息，浦园几乎达到一个“文艺复兴”的小高潮，也使张嘉佳有着“南大第一才子”之称。从大二开始，张嘉佳就一直在南京、上海、北京的各个电视栏目晃荡着，曾任杂志主笔、电视编导、专栏作家，在红极一时的《超级震撼》工作过。作品《人间一千年》被收录在南京大学首张音乐专辑《影秋》，是他作词的一首歌。超人气南京作家张嘉佳，昨天在南京先锋书店签售新书《从你的全世界路过》，受到粉丝狂热追捧。早上9点半，书店门口就排起了长队。签售从下午1点半开始，现场除了新锐作家葛婉仪和星座达人Alex以张嘉佳的密友身份出席之外，陪“老爹”张嘉佳走过全世界的金毛犬梅茜也来到书店现场助阵。“三人一犬”的签售组合让现场的读者兴奋不已，在“老爹”的帮助下，梅茜更是为现场的读者按上了独特的爪印签章，令现场排队购书的读者忍不住纷纷掏出手机，拍照留念。在签售现场，当读者问到创作新书的最初动机时，张嘉佳说道：“我希望写一本书，你可以留在枕边、放进书架，或者送给最重要的那个人。希望通过这些故事，能给喜欢的人一点点力量，一点点面对自己的力量。因为在过去的岁月，我们都会想去拥有一个人的全世界，可是只能路过。”《从你的全世界路过》由湖南文艺出版社出版，是张嘉佳最新创作的一本短篇小说集。书中共收录了33个关于情感的动人故事，篇篇泪点笑点十足，其中部分故事出版前就已在微博上爆红，创下1,500,000次转发，超4亿次阅读的惊人纪录。新书上市后不到一周，便创下了惊人的销售记录，不仅在八小时内超过村上春树新书，攀升至总榜第一，更连续两周横扫当当、亚马逊和京东三大网站的图书总榜冠军位置，堪称年末图书市场一匹不可忽视的“黑马”。写了那么多动人的故事，会不会把自己写哭？张嘉佳回答说：“我把过去几年的经历，都写在了这本书里。甚至把我的故事，打散了放在很多人身上。我们都如歌手，纵算五音不全，也要出张专辑。不懂的我不会写，我写的都是我想说的。写下来的东西，不管是矫情，还是冷静，我只能保证，自己就是这么想的。管春撞车时，毛毛点头时，胡言母亲去世时，自己写到哭断气了。活在残酷世界里的唯一堡垒，就是用善良打造的温柔。”在《从你的全世界路过》书中，张嘉佳讲述了33个让人心动的情感故事。这些故事最初以“睡前故事”的形式，在他的微博上更新，吸引了无数追看的粉丝，单篇故事的转发量甚至超过了十万次，几乎每一分钟，都会有人在张嘉佳的故事里找到自己的影子。书中那些小人物的真实情感引起了极大共鸣，尽管张嘉佳以轻松调侃的风格将自己创作前后的故事一一道来，签售现场依然有很多女粉丝忍不住偷偷飙泪。早在签售会之前，王珞丹就已经在微博表示力挺张嘉佳，她如此写道：“喜欢张嘉佳的文字，幽默、温暖却伤感！似乎他笔下的男子都那么少见的痴情！痴情的少见！”签售会现场，热心读者纷纷希望替张嘉佳和王珞丹牵红线，让王珞丹在张嘉佳笔下饰演某个人物。现场的粉丝们对张嘉佳作品改编电影的情况展示了极大的热情，纷纷提出了自己心目中的理想人选，陈奕迅、赵薇、王珞丹等人都榜上有名。事实上，《从你的全世界路过》书尚未上市，张嘉佳就已经收到了多家影视公司的热情报价，书中的《从你的全世界路过》《老情书》《暴走萝莉的传说》《摆渡人》《写在三十三岁生日》《我希望有个如你一般的人》等故事，迅速被影视公司签下。其中《老情书》交给著名导演陈国富，将会展现出浪漫有趣的南京爱情故事。而《我希望有个如你一般的人》、《暴走萝莉的传说》则交给幸福蓝海影业，前者目前已经确定要在四个国家取景。相信喜欢这本书的粉丝们很快有望在银幕上看到管春、胡言、幺鸡等等经典角色的故事。原文链接：相关链接：【现代快报】       
