https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2153-2014-03-23-11-02-45.html
 【学生会】南京大学学生会中山陵素质拓展记
 【学生会】南京大学学生会中山陵素质拓展记    发布于 2014年3月23日  点击数：1430 2014年3月22日，南京大学学生会在中山陵素质拓展基地进行了户外素质拓展活动，来自学生会各部门的部长与部员总计80余人参加了活动。素质拓展不仅进一步提高了学生会成员的个人综合素质，也加强了各部门成员之间的交流与合作，增强了学生会的内部凝聚力。此次素质拓展以小游戏“梅花朵朵开”开始，来自不同部门的同学迅速打成一片，同时大家也对活动产生了浓厚的兴趣。接下来，大家通过报数分成三组，相继进行了“穿越电网”、“信任背摔”、“极速六十秒”、“驿站传书”、“万里长城永不倒”等充满趣味而又紧张刺激的项目。活动中，大家积极参与，密切配合，气氛紧张欢乐。最令人印象深刻的是“逃生墙”活动。同学们17人组成一队，队员们必须通过相互合作来共同翻越4.2米高的墙。队员们踩着队友的肩膀、拉着队友的手腕，共同完成了看似不可能完成的任务。同学们在“逃生墙”活动过程中不仅挖掘了自身的潜能，也增强了团队合作能力，巩固了彼此间的友谊与信任。此次素质拓展活动的成功举办，让同学们“走下网络，走出宿舍”，在活动中强健体魄、获得感悟，在游戏中突破部门局限，加强了学生会各部门成员之间的交流与合作，也为学生会各项活动的继续开展打下了良好的情感基础，为学生会将来的稳步发展提供了坚实保障。（文\徐辅芹 张鹏     图\尹伊 李昱呈）    
