https://tuanwei.nju.edu.cn/article/732-2013-09-25-01-59-05.html
 【交响乐团】南京大学交响乐团常任指挥——吕晓一
 【交响乐团】南京大学交响乐团常任指挥——吕晓一吕晓一    发布于 2013年9月25日  点击数：5264 中国指挥学会会员，南京大学副教授，南京大学交响乐团、香港青年爱乐乐团音乐总监、常任指挥；指挥技术细腻流畅、指挥风格简洁明快,富于歌唱性,美国著名音乐家Dennis Friesen Carper称赞他是一位具有统帅气质的青年指挥家。2004年9月应邀赴欧洲访问演出，获得巨大成功，被欧洲报纸誉为：“来自东方的天使指挥家”。2007年7月赴荷兰参加Sint-Oedenrode国际音乐节比赛，获得最高奖：“优秀指挥奖”。2007年8月，赴德国Weima-Liszt音乐学院学习，师从德国著名指挥家:Hüerbin教授。2008年8月入选捷克国际青年指挥家大师班，随德国München音乐学院著名指挥家Able教授学习。2009年2月和2012年2月，两次参加第二届和第三届中国大学生艺术节展演管弦乐比赛，获得了最高奖：一等奖；2010年8月，被香港政府作为“优秀人才”引进，并应邀担任香港青年爱乐乐团常任指挥，也是获此殊荣的第一位中国大陆指挥家，2012年9月-10月，率领香港青年爱乐乐团，赴欧洲参加比利时国际青年音乐节（Internatinol Youth Music Festival Limburg Belgium  2012）和荷兰国际音乐节（Internatinol Music Festival Holland  2012）比赛，获得两个音乐节的指挥第一名、乐团演奏第一名。    
