https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4432-mjbjf.html
 【实践育人百家谈】环境学院“突围十面“霾”伏”团队
 【实践育人百家谈】环境学院“突围十面“霾”伏”团队知行合一，学而用之。 坚持不懈，苦中有乐。汇聚点滴，薪火相传    发布于 2014年10月26日  点击数：617 这里的故事精彩纷呈，这里的故事从未停止。暑期实践这个重要的第二课堂，需要我们每个人积极参与其中，这里值得我们学习与品味的太多太多。今天，就让我们分享环境学院叶嘉逸同学和她们实践团队的故事。环境学院的 “突围十面“霾”伏”项目获得了省级社会实践优秀团队的殊荣，项目负责人叶嘉逸同学向我们讲述了这一路的艰辛与收获。“这个项目的开始源于我们对当今污染问题的关注。”身为环境学院的学生，叶嘉逸和她的同学们十分想通过自己所学来为我们的生活做出小小的改变。就这样，优化空气净化器这一项目孕育而生。通过老师的指导，以及在实验室辛苦的实验，他们团队在空气污染物检测方面有了自己的突破，也正是这一优秀成果，让他们的实践项目不仅仅在暑期实践中大放异彩，在挑战杯以及创新计划中也同样拥有较强的竞争力。“我们真正将自己的知识运用到生活之中，将理论与实践相结合，这样才会有更长足的进步。”叶嘉逸同学这样说。          当问及暑期实践最大的收获时，叶嘉逸同学深刻并坚定地回答道，想做好任何事情都没那么轻而易举，想做好暑期实践这个项目，就一定要全身心投入其中。叶嘉逸和她的伙伴们几乎是在实验室和学校度过了整个夏天。在实验过程中，也同样遇到了种种困难，家人一次次地催促大半年没回过家的叶嘉逸回家，但是实验没有结束，不能就此放弃，她只能狠狠心拒绝了妈妈；实验过程中遇到了不少难题，尝试了很多种方法都没有找到合适的配剂方法。然而在他们坚持不懈的努力下，在老师的辅导和帮助下，他们翻越了一座又一座的高山，最终收获了理想的结果。社会实践不仅仅锻炼了他们的实践能力，学科能力，提升了个人修养，更重要的是这段时光是他们人生中宝贵的历练。我们相信他们经历这些，在将来的道路上也会更加从容。在叶嘉逸同学看来，暑期实践还是一个传承的舞台，一届届的大学生投身其中，用自己的力量向社会彰显当代大学生应有的优秀品质。“记得去年，优秀实践团队的学长学姐们向我们分享他们的故事，如今，我也同样站在了讲堂上，向学弟学妹们分享我们的酸甜苦辣。”叶嘉逸这样感慨道。暑期实践的收获不仅仅是荣誉和自身的锻炼，更重要的是得到了一份份珍贵的友谊。对于叶嘉逸和她的小伙伴们来说，这一切都值得他们去珍存与回忆。 实践是检验真理的唯一标准，在实践的舞台上，每个人都能收获宝贵的财富。通过实践，我们可以更好的了解社会，更好的认清自己。实践的精神一直传承，我们在追寻实践真谛的道路上，永不止步。   （文/高天舒、靳开羽）    
