https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6252-2015-5-29-17-50-09.html
 【研会】第八期研骨班学员寻访抗日纪念馆
 【研会】第八期研骨班学员寻访抗日纪念馆第一站 南京抗日航空纪念馆 第二站 拉贝与国际安全区纪念馆 第三站 侵华日军投降签字仪式旧址    发布于 2015年5月29日  点击数：1272 为纪念抗日战争胜利70周年，5月27日，校党委研工部、校研究生会组织南京大学第八期研究生骨干培训班学员，寻访南京市内多处抗日纪念地，学习革命先烈的英雄事迹，并以实际行动表达对英烈们的缅怀和敬意。 上午10时，学员们来到位于紫金山北麓的南京抗日航空纪念馆。学员到达后，首先来到抗日航空烈士公墓，向纪念碑行三鞠躬礼，表达对抗战英烈的深深的缅怀和崇高的敬意。随后学员们参观了抗日航空纪念馆的展厅。纪念馆共有四个展馆：“奋勇抗敌”、“国际援华”、“壮志凌云”、“缅怀先烈”，通过大量的文字、图片、实物、文物史料、多媒体、场景再现等多种手段，全面展示了中、美、苏等国空军共同抗击侵华日军的英雄事迹。在参观过程中，学员们认真了解抗日战争期间抗日空军的相关史实，并就相关的历史事件进行了交流和探讨，认为只有牢记历史，我们才能更加珍惜来之不易的和平。 中午12:30分，学员们来到位于南京大学鼓楼校区南园内的拉贝与国际安全区纪念馆，此处为约翰·拉贝先生的旧居。约翰·拉贝在1937年日军进攻南京前夕，和十几位外国传教士、教授、医生、商人等共同发起建立南京安全区，并担任安全区国际委员会主席，不顾危险、奋不顾身地抗议和尽其所能地阻止侵华日军对中国人民施暴。安全区为大约25万中国平民提供了暂时栖身避难的场所。同时，他写下了著名的《拉贝日记》，被公认为是研究南京大屠杀事件数量最多、保存得最为完整的史料。学员们仔细参观了纪念馆内部陈列，了解约翰·拉贝的生平事迹，参观完毕后，学员们纷纷表示被这位伟大的英雄事迹的行为所震撼，同时也坚信我们必在学习和生活中，践行“给全球以和平，给人类以慈悲”的理念，并在参访记录簿上写下“感谢‘南京好人’，珍惜宝贵和平”。 下午2时，研骨班学员们冒雨来到南京军区机关大礼堂，参访军区军史馆。该馆原为中央陆军军官学校大礼堂。1945年9月9日上午9时，这里举行了中国战区侵华日军投降签字仪式。习近平总书记曾于去年12月14日到访此处，并告诫大家，历史刻骨铭心，永远不能忘记。 参访团一行到达后得到了军区军史馆工作人员的热情接待，在军史馆讲解员的带领下，学员们参观了军史馆的展厅，在侵华日军投降签字仪式复原场景前认真观看了以此为主题的巨幅油画《公元一千九百四十五年九月九日九时·南京》。在随后的参观过程中，一组组大型雕塑，一件件历史文物，一幅幅图片史料，生动展示了南京军区部队英勇善战的光荣历程和新时期部队建设的重大成果。学员们了解了南京军区从新四军时期以来的光辉历史，并通过馆内丰富的历史资料，大量的历史原物，和先进的多媒体展览形式，感受了我军的“召之即来、来之能战、战之必胜”的强大力量，大家一致认为只有国家强大了，我们的和平幸福的生活才能够有保障。 据悉，本期研骨班的系列课程已经步入尾声，随后将要举办培训班结业仪式，表彰研骨班的优秀学员。                                                                   （文/ 胡自爱 王宇翔 图/王宇翔 采编/刘媛瑗）    
