https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4514-201410302208.html
 【CAC动漫社】赴南京林业大学舞台剧演出圆满成功
 【CAC动漫社】赴南京林业大学舞台剧演出圆满成功    发布于 2014年10月30日  点击数：804 2014年10月24日，南京大学CAC动漫社受南京林业大学社团联合会邀请，参加水杉梦想舞台二次元专场演出。当日演出取得圆满成功，并获得了在场观众的一致好评。COSPLAY舞台剧是一种以动漫或游戏原作为基础，进行剧本的再创作，并将其搬上舞台的一种演出形式。南京大学CAC动漫社下属的COS团，自部门成立以来就以动漫COSPLAY舞台剧为活动中心，每学期多次赴外校进行交流演出，并以此为平台，与南京地区的各大高校动漫社建立了良好的关系。24日下午，动漫社的50余位同学就早早在校门口集合，在社长的领导下前往南京林业大学。到达南林之后，在南林社团联合会负责人的带领下，同学们来到了大学生活动中心，进行有序的化妆准备工作。晚上6时许，对道具和服装进行过最终确认，准备完毕的同学们来到室外舞台候场，耐心等待演出开始。一系列精彩的宅舞表演过后，南大CAC动漫社的演出节目《罪恶王冠》正式上演。作为全场唯一的COSPLAY舞台剧，扣人心弦的剧情，还原度极高的服装道具，还有同学们全身心投入的演出，无不深深吸引了台下的观众，演出期间掌声和赞叹声此起彼伏。舞台剧结束全员谢幕时，台下再次响起了经久不息的掌声。演出结束后，南林社联会的负责人对动漫社表示了感谢。此次演出为南大CAC动漫社在南京高校动漫圈中博得了更多的名声与喝彩，也让外校同学感受到南大学子们充满青春与活力的一面。而动漫社的成员也表示这次演出让大家见识到其他高校社团的风采，促进了内部成员之间的交流，加强了大家的集体凝聚力和荣誉感。（图、文/动漫社  采编/李焱枫)    
