https://tuanwei.nju.edu.cn/article/424-2013-07-11-15-15-10.html
 【现代快报】这些歌咋唱？南大为你《倒带》
 【现代快报】这些歌咋唱？南大为你《倒带》    发布于 2013年7月11日  点击数：1174    　　《我怀念的》是《说爱你》的《勇气》。   　　《舍不得》《小时候》？《笨小孩》《不想长大》？   　　上面这些书名号里的歌曲，你还记得吗？这些都是80后、90后的青春记忆。不久前，南大版“我爱记歌词”为你《倒带》，重返初中。   　　“那些年，我们一起追过的情歌”，让同学们伴着熟悉的旋律，回到那青葱而懵懂的初中岁月。这一次，共有14位同学参加了活动，他们被随机分成A、B两组进行比赛。活动分为三个环节。   　　第一环节中，每位选手上台演唱一首初中时的流行歌，并接受台下四位毒舌评委的辛辣点评和打分。有深情的《彩虹》、震撼的《刺鸟》、搞怪的《狮子座》，郝宇诗同学一首声嘶力竭的《浮夸》更是“一张嘴开出了天花”，让全场气氛嗨到爆。   　　第二个环节“初中那些事儿”，是答题环节。选手们用踩气球的方式抢答，答对加分，答错的组要接受“真心话大冒险”的惩罚。题目都与初中时的流行歌曲有关，如“周杰伦的哪首歌被选入台湾小学课本？”“周笔畅的《浏阳河2008》是哪一年发行的？”惩罚则包含了情歌对唱、公主抱、深情告白等“恐怖”手段，引发尖叫连连。   　　第三个环节“文院影帝赛”，选手们要两人一组表演当年热播雷剧的经典片段。文学院11级彭森、刘朔全合作的《还珠格格》紫薇失明片段“笑果”十足，在选手中脱颖而出。三个环节全部结束后，A组同学总得分胜出。   　　“那些年，我们一起追过的情歌”是南大文学院“岁月静好”主题文化季的初中部分，继小学部分的活动“挑战小学生”之后再次成功举办并取得很好的效果。“高中部分将在南京大学再现高考，让考上南大的同学们重温高考历程。”负责策划这一系列活动的刘同学介绍。       　　  谁还《记得》《那些年》的《北欧神话》？                  [作者及来源：曾偲 现代快报]
