https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4495-2014-10-28-15-52-04.html
 【反哺学社】“爱心集结，情涌校园”——记南京高校公益组织论坛交流会
 【反哺学社】“爱心集结，情涌校园”——记南京高校公益组织论坛交流会（图文/反哺学社 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月28日  点击数：798 2014年10月26日下午，南京财经大学举行了南京高校公益组织交流会。作为南京大学唯一受邀参加的公益社团，反哺学社与南京中医药大学唐仲英爱心社、南京邮电大学爱心社等8所高校社团以及南京爱之源公益发展服务中心等3家社会公益机构相聚于此，共享这一充满爱心的青春盛宴。大会首先进行交流与展示环节。各高校社团以及社会公益组织向观众展示自己的特色与品牌公益活动，分享青春路上践行公益的点点滴滴。南京大学反哺学社现任社长潘建鹏作为代表，向在场观众介绍了社团的发展历史和特色活动如苹果义卖、食堂体验、明心幼儿园“放学来吧”等，还有我们的海南暑期支教活动，以及今年新增的汇丰中国社区建设活动。此外，还分享了反哺学社在公益实践的路上的心得感悟，引起了大家内心强烈的共鸣。之后是议题讨论环节，各组织就“大学生做公益是否应获得实质上的奖励”以及“学生组织是否应该制定硬性规定来规范、保证公益活动的质量”发表自己的见解。反哺学社志服部部长刘姗姗作为代表陈述了我们的观点，发表了精彩的讲话，获得阵阵掌声。最后的自由交流环节，与会各社团组织就公益实践的相关问题自由交流，大家相互分享各自的经历与经验，给南京高校公益的发展献计献策。本次公益组织论坛交流会的举行，不仅加强了南京各高校公益社团之间的联系，分享了各自的经验，实现资源共享，也为社团与社会公益机构搭建了一个沟通交流的平台，促进了南京高校公益事业的发展。愿更多充满爱心的同学加入我们，加入公益实践的队伍中，让青春在公益中闪光！    
