https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1890-2014-03-03-17-07-56.html
 【南京日报】南大法语研究生骜龙：“再小的角色都不可或缺”
 【南京日报】南大法语研究生骜龙：“再小的角色都不可或缺”原文链接：http://gov.longhoo.net/2014-03/03/content_11154982.htm    发布于 2014年3月04日  点击数：1045 骜龙 本报记者 许琴摄这个周末，首批来自南京大学、东南大学、南京师范大学、南大金陵学院的约320名骨干志愿者集结参加春训营服务青奥会团长大会，这是青奥组委首次大规模对志愿者进行集中培训。3月1日，本报记者和本报10名小记者一起来到市委党校，采访了春训营活动。在这个活动上记者认识了来自南大的满族小伙骜龙。亚青会期间，骜龙是总部酒店的一名志愿者。骜龙的英语和法语都非常出色，大三时他去巴黎交流学习了8个月，曾在G20—国际货币基金组织会议上担任法国总统安保队的随行翻译。在志愿者部，骜龙的主要工作是协助青奥组委的工作人员，与国际奥委会志愿者部进行沟通联系，翻译邮件和各类文件。因为每周要抽出两天来做志愿服务，骜龙就得在晚上花更多的时间去学习。他笑着说：“我没觉得苦，更没有觉得累，反而庆幸有这样的机会为青奥服务。在这里，我还学到了很多学校里没有机会学到的东西。”骜龙说：“虽然在青奥这个大舞台上，我们两万个人，每个人都是一个小小的配角，但每个人都是不可缺少的角色！”南京日报通讯员 施团轩 记者 许琴（采编/李秋实）    
