https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6290-2015-6-5-22-51-06.html
 南京大学第二次研究生代表大会团长大会顺利召开
 南京大学第二次研究生代表大会团长大会顺利召开    发布于 2015年6月05日  点击数：863 根据《中华全国学生联合会章程》《江苏省学生联合会基层组织选举办法》和团中央、教育部相关文件精神，南京大学研究生会将于6月8日正式召开第二次研究生代表大会。为使代表们在会前进一步了解会议流程安排以及研代会筹备工作进度，确保本次研代会正常有序进行，6月3日晚在南京大学敬文活动中心南青报告厅顺利召开了南京大学第二次研究生代表大会团长大会，参加本次大会的有南京大学团委李浩副书记、南京大学研究生会副主席程绍辉、研代会筹委会各小组主要负责人，以及来自全校各个学院的研代会代表团团长。 在本次团长大会上，李浩副书记首先强调了研究生代表大会的重要性，他指出，研代会是一项政治性很强的活动，也是体现南大校园民主的重要途径，我们的目标就是把研代会的职能常态化，同学们可以将自己在学习生活中遇到的问题通过研代会更好地和学校相关部门联系和沟通。 李浩副书记还强调了本次研代会的纪律性，他指出，各位代表能够参加本次大会应该具有神圣感。各位代表应对会议议程有所了解并保证参会率。希望各位团长、代表在会议前后注重与工作人员和同学们的相互沟通，确保能真正反映同学们关心的问题，并将最能代表学生利益的人选入研会中。随后，研究生会副主席程绍辉同学对本次研代会筹备工作的总体情况进行了介绍，并向各位团长们介绍了研代会当天的日程安排和大会注意事项。本次研代会筹委会各工作小组的负责人也将本小组工作的详细进展向各代表团团长进行了汇报。 在会议最后，本次研代会筹委会的工作人员也针对各代表团团长提出的关于本次研代会的各方面具体问题进行了详细地解答。 据悉，本次研究生代表大会是在深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和《南京大学章程》、南京大学第十次党代会精神的背景下召开的，是全校研究生政治生活中的一件大事，也是研究生代表行使民主权利，参与民主选举、决策的重要途径，目前正处于最后筹备阶段。欢迎广大同学关注、监督。                                                                 （文/白双瑞 吕志超 图/白双瑞 采编/刘媛瑗）    
