https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5016-2014-12-01-007.html
 07、下关发电厂死难工人纪念碑
 07、下关发电厂死难工人纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：672 下关发电厂死难工人纪念碑立于下关发电厂生产区之中。地铁一号线至鼓楼站下车，转乘34路至中山码头，步行至大唐南京发电厂。镌刻于纪念碑上的45名遇难者姓名为：胡学仁 张义士 沈坤林 姜洪才 许颂香陈金和 凤听贤 宋梅根 金义宝 张炳荣全小宝 王麒麟 王剑英 宋福钜 姚锡璋高延才 孙国义 刘鸿举 朱茂忠 杨寿根李春江 刘建文 周孝贵 王剑隐 张伯顺王世农 刘英根 窦义方 徐京生 孙长富袁得胜 陆礼康 张阿龙 俞盘生 王世忠胡学仁 张义士 沈坤林 姜洪才 许颂香朱贵才 郭永生 毛春生 王升根 刘浩成徐根才 尹阿大 赵东来 周雨泉 李宝松这座纪念碑，是我们电厂工人为纪念被蒋匪帮和日寇迫害而死的四十五位工人弟兄，以及在美蒋飞机轰炸下，英勇殉职的两位同志而建立的。一九三七年冬，日军攻占南京前夕，反动官僚资本家宋子文和他的帮凶潘铭新等，为了保留他们的私产扬子公司首都电厂，竟灭绝人性用尽欺骗恐吓威逼利诱手段，迫使我们工人替他卖命留守，如当时原打算携家撤退的工人李春江，就被那些狗腿子硬逼着留下来，李大嫂想找她丈夫商量避难的事，也被那些走狗阻扰着，不许他们夫妻见面。十二月十八日，南京沦陷后五天，被迫留守的工人中李春江等四十五人惨遭日寇杀害了，与此同时，蒋匪帮的那些反动头子和他们的奴才走狗，早已逃到四川和香港，他们正在那里盘算向日寇卖国投降的阴谋。更其可恨的，抗战胜利后，豪门走狗潘铭新又一次施行他的欺骗手段，竟然假仁假义，在厂里的旗座上，立起一块碑，说是纪念我们死难的工人弟兄的，其实他的目的是要麻痹我们工人的阶级仇恨心和削弱我们工人的斗争意志，这种行为，真是阴狠毒辣到了极点。感谢毛主席和共产党解放了我们!两年来在毛主席和共产党的抚养教育下，我们职工弟兄的阶级觉悟程度普遍提高了，大家认清了反动统治者的狠心鬼脸，因此，在今年三月展开镇压反革命运动中的一次群众大会上，全场职工齐声怒吼说：“我们要铲除掉反动派遗留下来的什么碑记，再也不能让我们被迫害而死的弟兄们含冤受辱了呀!”大家万分悲愤地一人一铁锤，粉碎了那座侮辱我们工人的旗座。紧接着，在我们工人阶级取得了辉煌胜利的红旗座下，用我们工人阶级自己的力量，为纪念和安慰死去的被压迫、被剥削、受难牺牲的弟兄们，来建立起这一座具有历史意义的纪念碑。在建碑过程中，同志们一致提出，为追念一九五○年二月二十八日，在美蒋飞机轰炸我厂时，因坚持岗位工作而光荣献出生命的张余海和赵春富两位同志，为纪念他们的革命英雄表现，永垂不朽，我们谨以崇敬和痛惜的心情，在这座纪念碑上，题记上他们的名子(字)与事迹。该碑为一九五七年初建，是南京市内第一块遇难同胞纪念碑。原为“殉难工友纪念碑”，首都电厂1947年4月17日立。1951年另建为现碑，合并纪念电厂在南京大屠杀中遇难的45名工人和在1950年中华民国空军空袭中遇难的2名工人，后迁回原址。     
