https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6412-2015-6-26-20-31-25.html
 “中国大学生保险责任行”暑期社会实践专项活动通知
 “中国大学生保险责任行”暑期社会实践专项活动通知http://www.people.com.cn/n/2015/0619/c347407-27181275.html    发布于 2015年6月26日  点击数：1170 为推进大学生社会实践工作，中国保险行业协会、人民网在团中央学校部指导下共同组织开展“中国大学生保险责任行”暑期社会实践专项活动。现招募以志愿服务为主的大学生社会实践团队，鼓励、引导大学生在社会实践中为农村少年儿童带去知识，提高青少年的安全意识，同时开展基层保险保障相关调研活动。活动将对100个优秀项目提供物资支持，并将评出奖项，颁发奖金和证书。活动详情请见  报名将于7月2日中午截止，请有意愿参加活动的团队请尽快在指定网站在线填表报名。                                                                                                                     校团委实践部                                                                                                                     2015年6月26日    
