https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2461-2014-04-11-06-13-49.html
 【人物】南大两学子入选“江苏高校全媒体大学生优秀记者”
 【人物】南大两学子入选“江苏高校全媒体大学生优秀记者”    发布于 2014年4月11日  点击数：857 4月10日，共青团江苏省委、江苏广播电视总台在江苏广电大厦举行首批“江苏高校全媒体大学生记者”受聘暨颁奖仪式。南京大学新闻传播学院2012级本科生邵凯翔、社会学院2013级本科生朱双彤同学被授予“优秀记者”荣誉称号。团江苏省委新媒体发展中心主任常晓岚、江苏省网络广播电视台总监何可一向获奖大学生记者颁发证书。这两名同学自去年11月加入记者团以来，积极写稿，累计发表新闻作品40余篇。因稿件文字水平出色、拍摄功底扎实、具备独立选题的能力，从全省60多所高校、258名大学生记者中脱颖而出，最终荣获“优秀记者”称号。全省共有22名大学生记者获此殊荣。据了解，江苏高校全媒体大学生记者团由共青团江苏省委和江苏广播电视总台联合主办，旨在希望在校大学生能够走出象牙塔，做有创意有激情、关注时事、爱与人分享的新型大学生。活动辐射高校学生总数为60万人左右，分别来自省内60多所高等院校。（团委）    
