https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1547-2013-12-12-01-35-02.html
 省青联十一届全委会召开 我校师生盛情与会
 省青联十一届全委会召开 我校师生盛情与会    发布于 2013年12月12日  点击数：1203 12月8日至9日，江苏省青年联合会第十一届委员会全体会议在南京举行。我校计算机科学与技术系副主任、教授、博士生导师周志华，物理学院副教授秦猛，工程管理学院学生、江苏省学生联合会主席、校学生会主席帅鑫等三人作为江苏省青年联合会第十一届委员会委员参加了大会。江苏省青年联合会成立于1953年，是中共江苏省委领导下的基本人民团体之一，是中华全国青年联合会团体会员。六十年来，江苏省青联秉承“服务大局、服务社会、服务委员、服务青年”的理念，高举爱国主义和社会主义的伟大旗帜，发挥青联组织团结联络、人才智力、代表协调的优势，团结带领全省各族各界青年为江苏省更好更快推进“两个率先”作出了积极贡献。本次大会回顾总结了省青联过去五年工作和经验，研究部署了今后五年工作，通过了省青联第十届委员会工作报告，选举产生了省青联第十一届主席团和常委会。我校周志华老师当选省青联副主席，帅鑫同学当选省青联常委。省委常委、组织部长杨新力，省人大常委会副主任赵鹏，副省长许津荣，省政协副主席范燕青，省军区副政委刘战勤出席了本次大会。    
