https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7105-2015-33.html
 2015年度校级十佳志愿者、十佳志愿服务项目公开答辩会成功举行
 2015年度校级十佳志愿者、十佳志愿服务项目公开答辩会成功举行    发布于 2015年12月14日  点击数：2400 2015年12月10日，南京大学2015年度十佳志愿者、十佳志愿服务项目公开答辩会在敬文学生活动中心举行，除了来自我校党办、教务、学工以及团委的相关老师担任评委外，答辩会还邀请到了社会学院副教授、河仁社会慈善学院副院长方长春，栖霞团区委副书记、栖霞区高校公益性社会组织培育中心主任王杨担任答辩会评审，给予了志愿服务项目专业指导和实施建议。参与此次答辩会的共有来自20个院系单位的25名个人、33个项目，经过现场打分，最终评选出我校2015年度校级十佳志愿者10名、十佳志愿者提名5名，十佳志愿服务项目10个、十佳志愿服务项目提名10个。  25名热血奔腾又有相同志趣的优秀志愿者代表齐聚南青报告厅，他们不仅仅是拥有校内外丰富志愿经历的志愿者，更是带领着广大青年志愿者开展公益实践的领路人。来自信息管理学院的邵晓宁同学，作为南京大学青年志愿者协会主席，带领着南大青协的志愿者，协助完成了各大商业峰会、国际论坛的志愿服务工作，承办起第二届“志青春·公益汇”论坛；来自商学院的王智莹同学，参加了天健社、创行、红十字会等多个公益社团，曾作为献血活动承包方红十字会的负责人之一，圆满完成南京大学2015年度献血周活动；来自地球科学与工程学院的邓怡然同学，累计志愿服务时长达到250小时，她不仅仅是江宁织造博物馆的长期讲解志愿者，还参加过世界大型基金会高峰论坛等志愿服务活动…… 2015年度，在我校学工、团委以及各院系团委的组织下，志愿服务项目也呈现出多样化、持续性、功能性的特点，同学们通过参与志愿服务活动，体验并收获了关爱他人、扶助社会的温暖和快乐。商学院“和园金融理财进社区”项目发挥专业特长，引导儿童培养理财观念，树立正确的金钱观、消费观；“钱洁语言康复中心志愿活动”关注聋童，于无声手语间倾诉那些“不能说”的秘密；“甘家巷七彩周末支教活动”则把关爱带给农民工子弟，对话渴望知识的眼睛，守护天真烂漫的童心；“南京博物院长期志愿活动”走出校园，走入历史，在与南京博物院的合作中展现南大学子良好的精神面貌；学工处“崇孝”实践团队从老年群体的精神状况出发，探究当前老年群体的社交状况，引领了“尊老、敬老、助老、爱老”的社会风尚。在课内学习与课外活动间做平衡，对于大多数学生来说并不容易。但这样一群南大学子们将有限的时间和精力投入公益，奉献社会，无疑是值得所有人尊敬的“最可爱”的人。 社会学院方长春老师在点评时与同学们进行交流，他谈到：对志愿公益活动项目的设计和开展要进行深入思考，不仅要通过志愿服务传播志愿服务精神，更要立足于挖掘服务对象的社会意义，以此来扩大志愿服务项目的社会影响和正能量的传播；优秀的志愿服务项目不仅要是合法的，更应是可持续的，通过长效开展应当起到撬动政策杠杆的积极作用。本次项目评选后，我校团委还会在近期组织开展“志愿服务项目沙龙”，邀请来自院系的专业老师、社会公益基金的项目负责人为优秀志愿服务项目提供专业指导和策划，力争打造更多、更好、更有实际意义的志愿服务项目，为同学们认知社会、服务社会搭建长效、立体、多元的活动平台。文/陈琇婷 康佳佳 图/程旅阳 吴金璇 林小溪 康佳佳 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
