https://tuanwei.nju.edu.cn/article/589-2013-09-03-02-14-49.html
 【2013迎新报道】法学院 缘起今日 法牵一生
 【2013迎新报道】法学院 缘起今日 法牵一生    发布于 2013年9月03日  点击数：1591 两天的时间匆匆过去，我校2013年的迎新工作到9月1日晚告一段落，而法学院也 在学生会的组织协调下圆满完成了104名本科新生的接待工作。回望这两天的点点滴滴，迎 新工作人员的充足准备，饱满精神，以及他们对岗位的坚守，无不让人印象深刻；新一届 学弟学妹们灿烂的笑容、青春的步伐更是给校园带来了拂面春风。校党委洪银兴书记的亲 切慰问给同学们以激励；院党委副书记林仕尧老师和团委书记宫玲琳老师与大家一同“战 斗”在迎新现场，也给予了同学们坚持的动力。  从前期策划准备到新生正式报到，本次迎新工作始终进行得有条不紊，学生会各 个环节与部门相互配合，达到了预期的工作目标。迎新前期，工作人员在校园的醒目位置 挂起了横幅，在接待处亮出了霸气的对联——“曾新生至，今朝已成老生，求知一道，缘 能定三世；今新生来，他日复为旧友，学法一途，法必牵一生”。迎新过程中，在校门口 ，有志愿者不畏烈日手举标识，让新生们刚进校门就可以找到组织；在校园里，有引导员 将新生们迅速带到新生报到处；在接待处，新生所得到的绝不仅仅是完成注册这么简单： 学长学姐们会送上精心准备好的入学寄语，一句句朴素简单的话语里，蕴含着关心与期待 ；一枚院徽，象征着法律人的公平持正，精明干练。新生们还在留言板上留下了初到校园 的感想，抒写着对大学新生活的期待。大学入学注册，这一生只有一次的瞬间怎能不记录 下来？记者团的同学为每一位新生按下快门，将此刻的喜悦定格成永恒的回忆。完成了新 生注册，还有志愿者继续陪同学弟学妹们购买必要的装备，熟悉校园环境，帮助他们运送 行李。面对如此贴心细致的服务，有新生留下了“法学院的学长学姐好温暖”这样的感叹 。  在迎新工作接近尾声之际，法学院还专门召开新生家长会，以便让学生与家长对 南京大学进行了更深入的了解，也对法学这个专业有了更科学的认识。林老师与宫老师分 别讲话，在方方面面为新生做了细致的指导和建议，老生代表刘新宇同学也以自己一年来 的亲身体验，将自己的感悟与学弟学妹们进行了分享。  最后，法学院学生会在模拟法庭召开了新生破冰大会，通过几个别出心裁的游戏 让新生们与学长学姐互相认识，相互了解，增进感情。我们欣喜地看到，参与活动的同学 们摆脱了初见面时的羞涩，纷纷主动参与活动，共同合作，逐渐融入法学院这个温暖的大 家庭。在热烈的氛围之中，本年度迎新工作也悄悄落下了帷幕。  正如那幅对联所说，相聚在南京大学法学院，是值得珍藏的际遇，更是缘定三生 的感动。我们衷心希望2013级本科新生能够在接下来的学习生活中获得锻炼、挑战，也得 到成功与满足，也祝愿南京大学法学院在一年年的新老传承中愈加焕发活力，枝繁叶茂。    
