https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5696-2015-3-23-19-11-47.html
 【文体部】文体部召开新学期第一次全体会议
 【文体部】文体部召开新学期第一次全体会议    发布于 2015年3月21日  点击数：1622 3月20日晚8时，校团委文体部新学期第一次全体会议在南京大学敬文活动中心211会议室举行。本次会议对上学期文体部的工作进行了阶段性总结，并为新学期工作的全面开展进行了规划和部署。本次会议由文体部常务副部长孙靖垚主持，文体部全体成员共同参与。孙靖垚同学首先简要介绍了会议的主要流程，对全体成员上学期的工作表现予以充分肯定，并表达了对新学期工作顺利开展的美好期望。随后，各中心主任对上学期的工作情况进行汇报总结，并对由民主投票所产生的十名优秀部员进行颁奖。青年活动中心、文体调研中心分管部长助理顾羿煌和影视文化中心分管部长助理蒋启明系统地解释了新学期的工作计划和安排，并主要围绕文化逐梦营闭营仪式、“校园文化建设先进组织和个人”的评奖评优工作等重要事项的职责分工和时间规划进行了详细探讨。会议上，常务副部长孙靖垚表示：校团委文体部，作为推进校园文化不断繁荣的坚实力量，它的发展与优化取决于每个部员对于工作的不懈追求。他希望所有部员都能明确自己的职责，融入文体部的大家庭，积极主动投身于校园文化建设的事业中。最后，文体部全体成员拍下了新学期的第一张合影，会议也在欢快的氛围中接近尾声。据悉，校团委文体部作为引领校园风尚，优化校园文体建设的核心力量，始终秉承推陈出新、勤于求索的奋斗理念，深化校园文化底蕴，丰富校园文化形式，在不断的回眸与展望之中，为南京大学的精神文化建设注入新的活力。                      （文/郑媛文 许梦帆 杨琴 图/梅若愚）    
