https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5515-2015-1-17-10-41-35.html
 【研会】南京大学鼓楼校区南园黑板报招标书
 【研会】南京大学鼓楼校区南园黑板报招标书一、参考主题 二、设计要求三、版式要求四、投稿事宜 　该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。五、奖励措施    发布于 2015年1月17日  点击数：1271  　　　1.欢迎返校或学雷锋主题 　　　2.五一劳动节主题3.六月母亲节主题4.与院系活动相关的活动5.自定义主题（要求健康、向上） 　　　1.板式鲜明简洁、工整大方；2.主题句简洁明了，字体醒目（字体大小建议为0.7m-1m）；3.绘制可行性强，颜色尽量采用纯色（黑、白、红、蓝、绿等，水粉绘制）；4.要有一定的设计感，可以有漫画等元素； 　　5.黑板左侧预留宣传栏位置；6.以JPG格式提交。 本活动共接受以下两种版式的稿件，投稿者可根据主题要求及自身能力选择版式进行投稿。 1、主题型绘画作品版式。即用醒目的绘画及简要的文字突出黑板报的主题内容，要求简洁明了，字体醒目。例图见“设计参考版式”图1 2、图文并茂版式。即综合图片和文字两种手段详细地表现黑板报主题，要求中心突出，字迹工整。例图见“设计参考版式”图2 　　投稿邮箱：； 　　　截止日期：主题日前10天（如：劳动节为5月1日，请于2015年4月21日前投稿）。  　　　1、参与投稿即送精美礼品一份； 　　　2、板报设计入选者即送校庆文化衫一件； 　　　3、若该作者负责组队完成黑板报绘制工作，整个团队将获得500元经费支持，并颁发证书。诚邀各位同学根据指定主题或自定主题来对黑板报进行设计，在截止日期前将样稿发至指定邮箱。样稿被采纳后，欢迎您亲自参与现场绘制。 　　　联系人：黄丹（南京大学研究生会宣传部副部长） 　　　联系方式：15996266542 　　　 　　　　　　 　　　 　　　                                                                                                        南京大学研究生会 　　　                                                                                         2015年1月15日 附： 样图底板及案例  空白：注：黑板尺寸：15m×1.47m  十一月案例：  设计参考案例：                                                                                                                                                                                                                         （图/文 南京大学研究生会  采编/刘媛瑗）     
