https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7155-2015-12-19-05-53-43.html
 【现代快报】微信签到+早餐券 南大对冬季赖床出高招
 【现代快报】微信签到+早餐券 南大对冬季赖床出高招http://news.xdkb.net/2015-12/14/content_974178.htm    发布于 2015年12月15日  点击数：502 晚上熬夜赶作业、刷微信吹牛，早晨被窝里很暖和，挣扎着起不来？现代快报记者获悉，南京大学对学生赖床出高招。日前，南大官方微信公众号“南大资讯”的小编们发起了一场“早安南大”微信签到活动。只要学生们签到，每周排前十名，就可获得价值10元早餐券一张。签到时，还可以看到排序，激发起学生们的斗志，对“起床困难症”说不。签到前十名送早餐券“早安南大”发起人、南大宣传部王叶菲老师表示，早上赖床不仅让学生们吃不上早饭，有的赖到十一二点起的，就会白白浪费一上午宝贵时间。“3周后就要进入考试季，我们希望学生们能每天坚持早起锻炼身体，好好吃顿热乎乎的早饭，再好好看半天书。”从12月13日开始，王老师他们就在微信平台上号召学生们早起签到：关注“南大资讯”微信公众号，在“精彩活动”栏中点击“早起签到”，就可以在页面签到了。根据活动规则，每天早上6点到6点半签到，积10分；6点半到7点签到，积8分；而8点后签到只有1个积分。周末签到的，将有双倍积分。每周，活动主办方将公布一周积分排行前十名，每人将获得10元食堂早餐券。每天还将随机抽取一名签到幸运者，奖励3元食堂早餐券。活动时间截至明年1月17日放寒假前。王老师说，这两天共计有近千名学生参与。昨天截至6点45分有122名学生在微信上签了到。“6点，6点零1分，6点零2分签到的学生特别多，学生们都很积极。我们也希望这能激发学生们的斗志，通过比赛，多珍惜早晨的光阴。”学生：签到后才知勤奋的人多南大外国语学院大三学生小刘说，平常宿舍里以及隔壁宿舍的女同学写论文，或者看《芈月传》，都会熬夜到12点，甚至一两点睡觉。自己早上有课时7点起床，没课时8点半起床，自以为还是起得比较早的。“可我早上7点起来签到，发现前面已经有100多人都签到了。这才发现，原来比我勤奋努力的学霸还有很多啊。”小刘说，这对她来说是一种激励，“以前会说服自己，安慰自己多睡一会儿吧，现在看这么多人都早起了，还是会鞭策自己赶紧起床，好好努力。”南大历史学院大一学生小朱说，读高三时，每天都早起。上了大学后就松懈了很多。赖床也比较严重。“我现在一般晚上看书到12点睡觉，早上如果没有课的话，一般8点以后，甚至九十点钟起床。”他说，没有学业压力，早上一般也不跑步。“我今天早上6点40左右在微信上签到，看前面已经有100多人了，很受感染。以后还是要早点起来，一句老话说‘一日之计在于晨’，感觉早上起得早，一上午能看好多书。”原文链接：    
