https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3459-2014-06-18-06-58-04.html
 【中国青年网】南大学子调研校园创业热潮 助推课程改革
中国青年网北京6月17日电（校园通讯员 徐雁南 邵凯翔）毕业季同时也是就业季，很多人发出了“大学生就业越来越难”的感慨。面对越来越难的就业形势，大学校园刮起了创业热潮。以南京大学为例，“南快递”、“南朋友”、“饰品一生”、“石语心愿”等一批创业团队在校园内办的如火如荼。南大“创业项目库”内现有团队28支，创业学生达100余名。“我需要新鲜的血液”“石语心愿”是南京大学2013年创业英才项目库内团队之一，主要经营各种品种石头做成的饰品和南大纪念品。该团队于2013年12月26日开始运营，产品深受广大学生和老师的喜爱。“做了就要坚持”龚熠煌是南京大学商学院2012级学生，去年10月和一群志同道合的小伙伴一起创立了“南快递”。“我们主要是以代领快递为主，现在还可以寄快递，‘南朋友’他们负责线上销售，线下物流都是我们负责派送，送到宿舍。”代领快递这一块，很多人都有想过，但是没有人能做下去。南快递已经营业了6个多月了，相比于其他团队，南快递的宣传力度比之前的大，知道的人比较多。龚熠煌向记者表示，“之前有一段时间一直在想做这个值不值得，因为做这个把学习的时间，自习的时间，参加社团的时间都花在这个上面了，但是后来想想，既然现在把它做到有影响力了，就应该把它坚持下去。”“打造属于你的第二课堂”原文链接： 【中国青年网】南大学子调研校园创业热潮 助推课程改革“当初开始创业是因为是院里面正在进行创业教育，我主动承担这个项目，后来进行双选会，组织欣赏我，选中了我。”石语心愿的负责人朱洁羽向记者说道，“可能是因为觉得和地科的相关度比较高，院里可以给的帮助比较多。”说到未来的发展计划，朱洁羽认为，很多石头的价格比较高，相对学生来说比较贵，接下来可能要找各个地方的校友会，向他们提供高级一点的礼品。当谈及目前的发展时，朱洁羽表示，“现在团队马上要进行重组了，需要找接班人，发展新生代嘛，然后现在感觉像是到了瓶颈，没有什新的想法了，发展不动了，需要有新鲜的血液进来。”创业的经历为朱洁羽提供了提高能力，培养素质和积累经验的机会，“尝到过失败的感觉是对以后会很有帮助的。”谈到当初创立团队的原因，龚熠煌笑着说，“为了赚点零花钱，打发时间，算是一种实践吧，还可以为同学服务。”“南快递”之前还拓展了一个送外卖服务，但是因为美图外卖的原因，现在停止了。“之前希望能拓展到其他学校，后来想了想，可能外面的同学看我们这个团队感觉挺高端的，但是做起来就会发现很多都是体力活。”龚熠煌说。创业的过程必然存在着许多挫折和问题，特别是现在“创业热潮”的兴起，加大了学生团队的竞争，对于这些问题，各个学校开始支招，开展了一系列的创业就业类课程。然而，学校开设的此类课程是否对学生起到了实质性的作用？学生对这类课程的体验如何？今年暑假，由南京大学学生社会实践导生团发起的“第二课堂调研”项目组，将针对创业就业类课程在南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学四所高校中展开调研，通过问卷、同学采访、老师采访等形式了解就业创业类课程目前的开展情况；同时项目组也在各个企业中展开调研，积极了解企业所渴求的人才应该具备的能力。旨在希望能够进一步改善就业创业类课程的设置，让第二课程为更多有创业就业想法的同学提供更多的帮助。    发布于 2014年6月18日  点击数：1237     
