https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1364-201311262011.html
 【地科】老研教你做学术·地科新老生交流会
 【地科】老研教你做学术·地科新老生交流会地球科学与工程学院研究生会     发布于 2013年11月26日  点击数：852 11月21日晚上7点，地球科学与工程院新老生交流会在地科楼125报告厅举行。交流会由地球科学与工程学院研究生会主办，校研会学术部协办，面向本院全体研究生，旨在传达先进的科研理念、积极的学习态度以及健康的生活方式。交流会邀请了本院五位优秀的老生作为嘉宾，有地质工程的曹弼、水文的吴鸣、构造专业的张猛、矿床专业的章荣清和地碳专业的汪恺，约有六十多位新生参加，新生老生共聚一堂，从就业、生活、科研、国家奖学金、国际交流等各个方面做了相应讨论。曹弼学长侧重于从就业的角度分享经验；吴鸣学长则给大家带来关于自身的丰富经历和如何独立思考的心得体会；曾获得国家奖学金的张猛学长则是从自己的硕博经验着手，与大家分享心得，并融入生活体验；在德国交流了一年的章荣清学长和受英国联合培养的汪恺学长与大家分享了国际联合培养的经验，并建议同学们要有国际视野，可以选择出国的方式增加自己的阅历；老生做完分享后，新生们则就自己关心的问题向学长们提问。同学们的问题多种多样，大至“研究生生涯的规划”以及“未来职业的走向与规划”，细至“查资料时浏览的网址”等等，学长们则以过来人的经验为新生提出了生活上、学业上，未来发展上的多种建议。提问结束后进入自由交流时间，同学们离开自己的座位，根据自己关心的领域找到不同的学长，大家以老生为中心，自发地围起了好几个小圈子，各自探讨相应领域的问题，气氛自由而活跃。相信此次活动不仅加强了新生与学长们的联系，也对一心学术、追求梦想的奋斗者们提供了有益的指导和启发。（文/采编/姜彦妤 徐东东）    
