https://tuanwei.nju.edu.cn/article/282-2013-05-20-10-18-43.html
 “梦想•起航”庆祝建校111周年音乐会精彩上演
 “梦想•起航”庆祝建校111周年音乐会精彩上演    发布于 2013年5月20日  点击数：3394         5月18日晚，“梦想•启航”庆祝南京大学建校111周年音乐会在鼓楼校区大礼堂举行。此次音乐会校团委主办，校交响乐团、民族乐团、合唱团共同承办。校党委书记洪银兴，中科院院士苏定强、符淙斌、郑有炓、龚昌德、都有为、吴培亨、王广厚等老师，与来自校部机关、各院系数百名师生共同欣赏了本场校庆音乐会。         作为南京大学111周年校庆系列活动之一，也是乐团不少毕业班同学的告别演出，音乐会以“梦想•起航”为主题，音乐会在悠扬乐曲中穿越时空，回顾光辉过去，希冀美好未来。一首跳跃活泼的《拉科奇进行曲》拉开音乐会序幕；琵琶古筝二重奏《春江花月夜》委婉质朴，流畅多变，把月夜春江的迷人景色如画卷般在观众面前徐徐展开；《第二圆舞曲》层次鲜明，节奏明朗；《场景》、《四小天鹅》轻松明快，现场沉醉在天鹅湖故事里；旋律悠扬的《莫扎特C大调小提琴二重奏协奏曲K.190》带领观众走进音乐天才的内心世界，唤起大家的青春梦想共鸣；《天堂与地狱序曲》节奏流畅，洋溢着欢乐气氛；雄浑的《黄河钢琴协奏曲》震撼人心。校交响乐团指挥吕晓一老师，特邀的美国格林内尔交响乐团Eric McintyreEric老师和来自香港的小指挥家吕明翰以精湛的技艺，富有生命力的舞台表现赢得台下阵阵掌声，将音乐会一次次引入高潮。         随后，陈晓燕老师带领校合唱团献上经典曲目《memory》、《火把节的欢乐》，空灵婉转；全场师生起立齐唱南京大学校歌，“大哉一诚天下动”余音绕梁。音乐会最后，交响乐团奏响一曲温情的《生日歌》。和着全体师生“南京大学111周年生日快乐”的祝福声，音乐会落下帷幕。嘉宾和全体演职人员合影留念。     
