https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7226-2015-12-29-02-48-19.html
 【言论】礼遇天下才人归，龙章凤姿济一堂——15级商学院田淼同学“我最喜爱的南大校园十景”获奖感言
 【言论】礼遇天下才人归，龙章凤姿济一堂——15级商学院田淼同学“我最喜爱的南大校园十景”获奖感言    发布于 2015年12月29日  点击数：830 一个夏天接着一个春天。你应是最为欢喜这个季节，因着新鲜血液注入你的身体的畅快，此时近百岁的你也会感到涌动的活力，就像从来都是十八九岁的样子。多少年来，你都保持着这样一种庄严而又亲和的形象，迎接着各地人中翘楚的到来。你看着他们灵动却不失睿智的眼神，接受着他们毫不掩饰的仰慕的目光，知道他们将是时代的弄潮儿，祖国的栋梁。一个秋天接着一个夏天。这是你最美最迷人的季节。枯叶在空中翩舞，铺就一地金黄。你端坐其间，雍容华美，亦不失平和安宁。而你却深知，你最为为人称道的美丽，是穿插在金黄落叶中的南大人的身影，他们或在为上课听讲座赶路，或在朗日秋风中锻炼，或坐在椅子上安静地看书，亦或是只是于烂漫景色中边走边欣赏风景……每一幅画面都因为有勤勤恳恳的南大人的身影而美得让人沉醉。一个冬天接着一个秋天。最令人倾慕的是你的歇山顶上覆着一层薄雪，静谧而肃穆，厚重而典雅。你伫立着，怀抱着南大学子，为他们保留着一处清静安宁之所，隔绝外世俗事纷扰。而他们也于一片雪白世界，心境透亮，兀自耕耘着自己的一亩三分地；或于闲暇时抬头，瞥见冬日的暖阳。一个春天接着一个冬天。你门前的草坪又散发出破土而出的馨香，在每个南大人眼中印下一块绿色的斑迹。小鸟儿又重回檐梁为你唱起了清脆嘹亮的赞美歌，化为一股股清泉流进每个南大人的心里。天空湛蓝如洗，映衬着整个世界都仿佛换了新装，学子们求学的步伐也似乎变得更为轻快。看到这样一幅场景，你的心中必定也是万分欣喜。送走了一个春天，再次迎来了一个夏天。知了不疲不休地鸣叫，在这个季节，你不得不面对注定到来的离别。你曾见过他们在开学典礼上充满好奇与新鲜感的眼神，你曾见过他们聆听讲座时的认真与眼中对知识的渴望，你也曾见证他们从在舞台上的生涩稚嫩一步步变为如今淡定从容的成熟。你将他们的成长都刻入你的明城墙砖上。虽然不舍，你却并不难过，因为你坚信，经过这几年的成长，“诚朴雄伟，励学敦行”的校训已经融入了每一个南大人的性格里，这样的南大人，一定能够最终实现自己的抱负。就像你会永远记得他们一样，他们也会记得曾经与他们朝夕相伴的，朱门黛瓦的你。（文/田淼 责编/张羽）    
