https://tuanwei.nju.edu.cn/article/784-2013-09-30-08-38-56.html
 【人物】徐静娟老师获得第十届中国青年女科学家奖
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Chemistry&file=M.1380362010.A&num=12002  【人物】徐静娟老师获得第十届中国青年女科学家奖1014531114221921020139271063100863      发布于 2013年9月30日  点击数：1604 中国青年女科学家奖由全国妇联、中国科协、中国联合国教科文组织全国委员会、欧莱雅（中国）有限公司共同设立，旨在表彰奖励在自然科学研究领域取得重大和创新性成果的青年女性科技工作者，培养高层次科技创新人才，激励广大青年女性科技工作者为实现民族复兴的伟大中国梦贡献力量。该奖每年评选一次，每次不超过名，其中至少名在西部地区工作，获奖者年龄不超过周岁，评选范围包括全国个省区市、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区。第十届中国青年女科学家奖共有个单位和名专家推荐有效候选人人。经中国青年女科学家奖评审委员会评审，产生了名入选者。现将入选者名单予以公示，接受社会监督，公示期为年月日—月日。公示期间，如对入选者有异议，可向中国青年女科学家奖评审委员会办公室实名反映，并提供联系方式和书面材料。异议者身份予以保密。通信地址：北京市海淀区复兴路号中国科协组织人事部邮政编码：第十届中国青年女科学家奖入选者名单（按姓氏笔画为序）姓 名 工作单位 推荐渠道于 黎 云南大学生命科学学院 云南省科协王晓晨 北京生命科学研究所 专家提名王 慧 中国科学院上海生命科学研究院 中国营养学会许 凤 北京林业大学材料科学与技术学院 北京林业大学杜世萱 中国科学院物理研究所 中国物理学会孟智勇 北京大学物理学院 中国气象学会徐静娟 南京大学生命分析化学国家重点实验室 专家提名曾 璇 复旦大学信息科学与工程学院 专家提名谢 欣 中国科学院上海药物研究所 上海市科协雷群英 复旦大学上海医学院 中国生物化学与分子生物学会          
