https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1459-201312040036.html
 【地科】11月22日内训之策划的书写
 【地科】11月22日内训之策划的书写本次内训请来了地科11级优秀学长王申作为主讲人，更有地科学生会男神主席孙启程作为主持人，为本次内训锦上添花。在孙启程为各部部员颁发学生会聘书后，王申以幽默诙谐的语言引出今天的主题“越策越开心”。王申详细地讲解了策划必须的步骤：调研、创意    发布于 2013年12月04日  点击数：860 2013年11月22日晚上7点半，地球科学与工程学院学生会在朱共山楼A125报告厅举行了一次面向各部门的内训，内容为策划书的书写，旨在为大一新生写策划提供指导性思想，从将来更好地开展地科院的各项工作与活动。、推演、执行、总结，使听者在学习策划技巧的同时，更拓宽了思维。其中，将“调研”这一步骤与“追女生”作比，增大内训趣味的同时也使在场的男同学们同时学会了两项重要技能。另外，王申学长提出的常用创意方法（临摹、思维导图、头脑风暴），不仅使用于策划的书写，更能够应用于学习与工作的方方面面。接下来，王申用5W1H（Why，Who，When，Where，What，How）阐述了策划的要素，并展示了一份完整的策划应该包含的内容。最后，人资部部长李洵为各位部员布置了作业“新年联欢晚会策划书”。此次内训结束后，各参会人员反响甚好。王申学长幽默诙谐的语调，机智的语言，妙语频出的现身说法，生动而又贴近生活的实例，以及自己做策划的亲身体会，使大家听完其讲学之后受益匪浅。从学长滔滔不绝的演讲中可以看出，学长准备的非常充分。相信这次内训不仅加强了大一新生写策划的能力，也对大家在大学期间的发展提供了有益的指导和启发。另一方面，同学之间增进了了解，加深了感情，同时也与学长之间建立了一个良好的交流平台。活动结束后，部员们一致认为在本次内训活动中收获了友谊，收获了知识，收获了更为明确的未来！（文/地球科学与工程学院 采编/陈禹瑾）    
