https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4665-2014-11-12-15-30-07.html
 【澎湃新闻网】帮助大龄男女“脱单”，南京大学研究生会开设“恋爱公开课”
 【澎湃新闻网】帮助大龄男女“脱单”，南京大学研究生会开设“恋爱公开课”在校研究生单身比例很大一份调查显示有7成学生单身高学历者成“晚婚”群体之一ttp://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1277315    发布于 2014年11月12日  点击数：657  与“双十一”的购物狂欢节如火如荼的进行时相比，“11月11日”的另外一层含义似乎淡薄了不少。澎湃新闻从自称是“光棍节”的起源处——南京大学获悉，该校研究生会主办了为期5周的“首届校园恋爱公开课”。据了解，该系列公开课前后共计5讲内容，包括恋爱问卷大调查、名家诊评悲爱故事、南大十大最美爱情瞬间、线下联谊活动，以及压轴之作——12月份“倾情至诚”晚会。        “对于研究生来说，学习科研固然重要，人际交往也不容忽视。大龄待解救男女青年已经成为这个社会应该重视的一个群体。”据活动承办方、南京大学研究生会的程吟向澎湃新闻记者介绍，之所以会开这样一个公开课，是想帮助在校单身的研究生同学找到属于自己的另一半，以及帮助他们在对待恋爱与未来的婚姻上持有一个正确而积极的价值观，“事实上，现在在校的研究生们是非常渴望借助一个平台，能够在拓展交际面的同时也找到属于自己的幸福。”南京大学研究生会官方微信平台上公布了“恋爱公开课”的内容，主要分为五讲，其中第一讲是“恋爱问卷大调查”，其中包含了恋爱“相处”调查。该调查共设计了20个问题，这些题目的设计主要由社会学系的同学完成，如“您目前的感情情况是什么”、“您能接受‘异地恋’吗”、“面对你‘您喜欢的’和‘喜欢你的’，您如何抉择？”等。据程吟介绍，此次活动是从11月10日正式启动，主要面对的是南京大学在校硕士、博士研究生以及高年级本科生。从启动日当天晚上10点至11月11日下午3点，主办方共收到124份答卷。澎湃新闻记者从这份调查报告中看到，就目前感情状况中，目前单身、曾有过对象的占到40.32%，目前单身且从没有对象的占到33.06%，目前恋情未到3年的占19.35%，目前恋情3年以上的占7.26%。程吟表示，虽然这次调查问卷还没有搜集到一定的量，只是一个十几个小时的信息成果，可信度不算太高，但是也可从侧面反映出，目前在校研究生学历以上的学生，“单身的比例很大”。 据南京大学文学院研究生、weavi网站主编侯印国介绍，“11·11”的光棍节与南京大学有着非常深厚的渊源。网上流传着这样一个传说，称南京大学一名校友木光昆，生于1970年（庚戌年）11月11日。由于名字特殊，从小学到大学外号都叫“光棍”。他在南大读大二时和一名女生开始了一场恋爱。只是没想到，幸福是那么的短暂，女生突然查出患了绝症，最终离开人世。在她走的那天，木光昆跑到顶楼，点燃蜡烛，吹了一晚的笛子。从此，木光昆似乎变了一个人。读大四那年的11月11日，也是他生日的那天，同宿舍的舍友们在南大第一宿舍的楼顶上陪他一起喝酒庆生。此后，关于木光昆的故事在南大流传开来，他的生日于是被定为“光棍节”。这个故事后来也被南大同学改编制作成校园微电影播出。侯印国说，“我所知道好像是有这么一件事，但凄美的爱情细节是陆续演变而来的。”事实上，与“光棍节”有着渊源的南京大学于2013年也曾做过一次关于“一探南大学子婚恋状况”的调查问卷，共收到1512份有效问卷。在这次的调查中显示，南大学子中正在恋爱或已婚的比例约占30%，约有70%的同学现阶段处于单身“待解救”状态。其中从未有过恋爱经历的约占45%，且有24%的同学现阶段不考虑恋爱这档事。程吟告诉澎湃新闻记者，去年在他们的调查中有超过6成的人，认为是自身性格及受性格影响的交际面过窄的问题致使单身。据了解，今年该校主办的“恋爱公开课”还设计了以“倾情至诚·有一种爱叫做放手”为话题，征集南京大学悲剧爱情故事。每个故事底下会有评论，回复，并选出部分典型故事交给老师，老师会就这些故事给出辛辣点评，最后将其整理成专家点评集合，并同时邀请老师举办名师情感点评讲座。        据程吟介绍，在今年“11·11”光棍节调查问卷活动中，参与这次活动的男女比例是1:2。她表示，一方面可以看出现在女性更加开放，另一方面也可以看出现在单着的女生比男生的数量要多一些。在去年的调查中，南大研会的报告分析显示，女生天生性格的羞涩以及传统观念上必须要保持的“矜持”，使得大部分女生在面对异性时会显得羞涩寡言。除了自我性格上的影响，女生更具有“小团体”意识，三五好友、闺中密友或许已经足够充实女生的交际圈；当然，韩剧、美剧、英剧也让部分女生产生“宁愿驻守宿舍等更新、不愿出门交朋友”此类想法。据江苏当地媒体报道，江苏省民政厅公布了今年前10个月的“婚姻晴雨表”，结果显示：江苏的小伙子和姑娘初婚平均年龄从2012年的29.6岁“涨”到了31.2岁。该报道称，去年底，江苏省总人口达到7939.49万，男女比例分别为50.34%和49.66%。抽样调查了38.6万人，在20-34岁的年龄组中，男性有43237人，女性有43171人，从理论上讲，江苏适婚男女人数基本上匹配，找对象应该不是件难事。然而，现实当中哪些人比较容易晚婚呢？据江苏省民政厅副厅长钮学兴分析，有3类人最容易晚婚：一是高学历者，二是条件优秀重视婚姻质量者，三是受到房子等经济条件约束的人。钮学兴表示，随着上大学读研越来越常态化，学历高的人经常想先立业再成家，晚婚也成了普遍现象。“再加上现在年轻人玩心重，都不想过早结婚，被家庭绑定。他们不会为了结婚而结婚。” 原文链接：h（采编/吴晓淳）    
