https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1826-201401112359.html
 南京大学2014年寒假学生返乡社会实践指导手册
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 南京大学2014年寒假学生返乡社会实践指导手册为鼓励同学们利用寒假返乡的机会就近就便开展以个人实践形式为主的社会实践活动，校团委发出实践倡议，倡导同学们通过合适的选题，借助“改革创新梦想”的契机，多角度挖掘和了解中国社会以及身在其中的每个人的发展状况，深层次调研社会与民生改革机理，在实践过程中进一步加深对十八届三中全会精神的体会，提升社会调研与实践能力。 相关安排如下：一、实践选题以及调研联系为帮助同学们合理选取贴近生活、操作可行的选题，请各院系结合专业特色，依托网络对学生进行选题指导。校团委将于1月17日在团委网站实践育人版面公布部分参考选题。同学们在联系调研单位与个人的过程中，须确保安全，若需开具相关联系证明请于1月10日-1月13日下午2点至5点到仙林大活402校团委实践部办公室领取介绍信。二、交流分享与材料提交若条件允许，活动参与者应积极借助各类媒体开展宣传交流工作，我们鼓励大家在小百合团委书记信箱发帖交流。若向校内外媒体投稿的，请将稿件抄送实践部电子邮箱。开学后请以院系为单位在3月20日之前向校团委实践部公邮 提交《南京大学**院2014年寒假学生返乡社会实践汇总表以及登记表》，并以登记表为索引提交实践文件包（包括每个参与实践的同学提交的实践报告、照片、媒体报道链接等资料）。">    三、成果表彰开学后，请各院系以寒假返乡实践为主题召开主题团日交流分享会，并向团委实践部报备。寒假返乡社会实践活动作为大学生社会实践活动的阶段性项目将在2014年下半年进行集中表彰；院系组织开展寒假返乡实践活动的成效将与院系暑期社会实践校级立项数挂钩。                                  校团委实践部                                    2014年1月10日    发布于 2014年1月11日  点击数：3949                     
