https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9402-36-2.html
 【学生会】 “电力全开，为梦发声”第36届校园十大歌手总决赛热力开唱
 【学生会】 “电力全开，为梦发声”第36届校园十大歌手总决赛热力开唱    发布于 2017年5月13日  点击数：2073      5月11日晚，由校团委、学生会主办的“36伏特”南京大学第三十六届十大歌星赛总决赛在仙林校区恩玲剧场火热开赛。校党委副书记刘鸿健，党委学工部部长龚跃、发展委员会主任张晓东、校团委书记索文斌、相关院系负责人和来自江苏省学联、兄弟高校的代表们莅临现场，与千余名师生齐聚一堂，共享文化盛会，感受音乐带来的青春激情。  本届十大歌星赛经过海选、淘汰赛、半决赛的多次“充电”，共有12位选手披荆斩棘最终站到总决赛的舞台上。当晚他们分成红蓝两队，进行最后的十大歌手以及冠亚季军的角逐。灯火交错，热力四溢，还未开始恩玲剧场便座无虚席。怀揣着对青春的思考，未来的呐喊，母校的热爱，十大的现场处处洋溢青春的律动。江苏省教育厅体卫艺处副处长王红蕾，北京现代音乐学院流行音乐学院唱作系副主任、国家二级演员马正涛，南京艺术学院音乐学院教师、青年男高音歌唱家李玮，南京大学合唱团音乐总监陈晓艳、南京大学第35届十大歌星赛冠军、政府管理学院2014级本科生向国华应邀担任比赛评委。首轮比赛采取战队对战形式。蓝队全队一起送上一首送给支教团的原创歌曲《明天的太阳》，他们携手用悠扬的歌声演绎出了一段情怀和一份爱的力量，将爱唱进每个人的心里；红队的一曲《我的天空》从缓缓切进到一瞬间爆发，霎那间便点燃现场观众的热血和激情，迸发出年轻的力量。而后红蓝队队员两两组合演唱。现工院的狄琛和历史学院的李岳演唱的《九儿+欲水》，歌声婉转悠长，给人以身临其境的空灵之意；政府管理学院的张欣然和新传院的卢度均的《时光倒流》充满了回忆感，十足的荡气回肠；信息管理学院的齐妙和现工院的邹林洋共同为我们带来了《如果有来生》，如小道漫步，高坐谷堆静听清风一般，慵懒而轻快；生命科学学院的迪木和哲学系的孔维然激情演唱《Let’s start that missile》，一瞬间便将气氛推到高潮，带来音乐的狂欢；商学院的许纯子和工程管理学院的邵一迪演唱的《怎样》听来如娓娓道来一个长长的故事，百听不倦；国际学院的Tom和地理学院的马康浩为观众送上一曲《Feeling Good》，声音仿佛穿过全身，顿感生活的舒畅。首轮对决后，蓝队以4比3的比分战胜红队。根据分数排名，本届十大歌手正式产生，分别是狄琛，李岳，张欣然，卢度均，齐妙，迪木，孔维然，许纯子，Tom，马康浩。10进3的环节中，选手们独自演唱，各展风采，带来一首首或激情或温和的歌曲。最终，马康浩、迪木、狄琛总分排名前三，成功晋级第三轮决赛。最后一轮，狄琛率先上场。他用独特的嗓音为我们分享了一首《I don’t wanna live forever》，歌声极尽缠绵，勾勒出一副旖旎的风景。迪木倾力演唱的一首《Run away baby 》活力四射，尽显风采，燃起了全场观众的热血，年轻的力量在他身上展现得淋漓尽致。马康浩的一首《安河桥》如一副画卷缓缓展开，为我们呈现了归家的故事。最终，现场千余名师生共同为选手们投票，马康浩、狄琛、迪木分获冠、亚、季军。校党委副书记刘鸿健为获得前三名的选手以及获得最佳人气奖的选手孔维然颁奖，党委学工部部长龚跃为本次大赛的十大歌星颁奖。  本届比赛中，除选手们精彩的演唱外，导师与萌马和声团还给我们带来了不一样的红歌串烧；另外，在南播玩新媒体工作室的支持下，本次十大决赛设立了蓝鲸梦想计划公益基金，将以获胜战队的名义，交由第19届研究生支教团带至南京大学定点支教学校，以音乐的名义为山区孩子带来梦想的光，为他们通往梦想的路点上一盏明灯。同时，萌马乐队也倾情助阵，给我们带来了一场别开生面而又热情洋溢的乐队show，让音乐之火点燃了整个恩玲剧场——电力全开，想唱就唱。  十大歌手比赛在南大已经走过了三十六年的时光，但它仍然热情不减，用36伏特的颤动再度震撼全场。十大的歌声渐渐停息，但总有一份抹不去的情怀留存在脑海心间。昨夜的我们无名，我们只是我们自己，音乐将我们还原成了最真实的摸样，让思绪去触碰最赤诚的信仰，与一阵阵清澈声音的共鸣激起了我们内心最深处的感动。36伏特的频率趋于平静，我们依旧站在青春的路上，以梦想的名义，遇见最真实的自己，拥抱最光明的未来。（文/ 校会新媒体部 龚昀    摄影/ 校会影像部    责编/ 赵曜） 
