https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4805-2014-11-25-07-36-00.html
 【南韵汉服社】穿珠弄花——记南韵汉服社第二期发簪教学
 【南韵汉服社】穿珠弄花——记南韵汉服社第二期发簪教学    发布于 2014年11月25日  点击数：1000 11月16日晚六点在大活305，南韵汉服社的第二期发簪教学正式举行。自从前一周的第一期发簪教学开班以来，报名人数出现了供不应求的局面。为了满足广大社员学习制簪的热情，南韵汉服社启动了第二期发簪教学。本次活动的依然受到大家的欢迎，报名飞信一发出去，就有十几个人回复了报名信息，他们当中的大多数人也如约参加了该晚上的朝会。主讲人成怡先行介绍了发簪的发展和种类，参加班级的“学员”们通过图片和成怡的讲述，对发簪的基本样式有了一定的了解。这其中还穿插着对古时候奇怪模样的发簪的介绍。接下来便是动手环节。成怡先行示范制作的一个簪子，同时仔细耐心地向第一次做发簪的“学员”们介绍期中的关键步骤。当满桌的材料摆在“学员”们的眼前时，自主设计并制作发簪的工艺就开始了。虽然都是第一次接触，但秉着对传统文化的热爱，大家都设计出了自己喜爱的模样的簪子。并且出人意料的是，几位男同胞做的簪子竟然也有模有样。三个半小时过得很快，当汉服社的社员们看到自己亲手做的簪子时，心情定是喜悦满满。发簪是古代的一种头部装饰物，又称为发笄，在中国传统文化里，女子插笄是长大成人的一种标志，到时还要举行仪式，即为“笄礼”。在庄重的仪式之外，倘若一个江南女子头挽珠簪，身穿翩翩汉服撑着油伞穿街而过，又让路人想到那是一个多么结着愁怨的丁香一样的姑娘啊！可以说，发簪和汉服一起，都是传统汉文化的一部分，共同代表着一种东方神韵之美。若两者结合，将是一种令人奇妙的体验。南韵汉服社作为复兴和传播传统文化的先行者，将会在这条道路上越走越远。（图文/南韵汉服社 采编/吴晓淳）    
