https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8137-2016-07-26-09-23-06.html
 江苏省第十届菁英人才班开班
 江苏省第十届菁英人才班开班    发布于 2016年7月26日  点击数：574 7月19日，江苏省菁英人才学校第九期培训班结业典礼暨第十期培训班开班仪式在南京举行，团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东，南京信息工程大学党委副书记管兆勇，省学联主席、南京大学学生会主席钟驰航等出席仪式。南京大学的5名学生代表与其他来自全省各高校的271名学生一同参加仪式。团省委学校部部长、省学联秘书长陈文娟主持仪式。开班仪式上，姜东充分肯定了大学生菁英人才近年来取得的成果。他强调，省青马工程培养对象要坚定信念跟党走，扎根社会主义社会实践，践行社会主义核心价值观。此次培训还将邀请省委宣传部双传学副部长、省委党校华涛老师、省教育厅袁靖宇处长、南京大学姚润皋教授等嘉宾为学员授课。据悉，此次培训将历时一年，包括理论讲座、团队活动、社会体验、交流学习、政治生活锻炼、与村官结对、挂职实践、课题调研、志愿服务等9项内容。据了解，江苏省精英人才学校是江苏省委贯彻中央“在广大青年中培养一大批用马克思主义中国化最新成果武装的马克思主义者”的要求，共青团江苏省委和江苏省学联于2007年启动“江苏省青年马克思主义者培养工程”，把大学生作为重点培养群体而设立的菁英人才学校。省大学生菁英人才学校的培养对象为全省高校学生会主席、研究生会主席和优秀学生干部等。江苏省大学生菁英人才学校已成功举办九期，每期学制一年，共有来自全省各高校的1000余名学生干部参加了培养并顺利结业，在青年学生中产生了积极的影响，受到团中央的充分肯定。江苏省大学生精英人才学校坚持“理论学习和实践相结合、集中培训与自主学习相结合、短期培养和长期培养结合的”的原则，通过理论学习、社会体验、挂职锻炼、志愿服务和课题调研等方式，帮助学生干部学习和掌握马克思主义中国化最新成果，提高运用马克思主义观点和方法分析、解决问题的能力，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。（文/靳开羽)     
