https://tuanwei.nju.edu.cn/article/537-2013-08-30-08-40-32.html
 李源潮：肩负起带领全团为实现中国梦而奋斗的时代重任
 李源潮：肩负起带领全团为实现中国梦而奋斗的时代重任李源潮：肩负起带领全团为实现中国梦而奋斗的时代重任一、把学习宣传、贯彻落实党中央精神作为全团首要政治任务抓紧抓好二、建设一支政治坚定、工作勤奋、作风优良、青年信任的团干部队伍三、团中央委员要 “四带头”，为全团干部作表率    发布于 2013年8月30日  点击数：1182 ——在共青团十七届一中全会上的讲话刚刚闭幕的共青团十七大，全面贯彻党的十八大精神和党中央对共青团工作的要求，部署了今后5年团的工作，选举产生了新的团中央委员会。这是共青团事业继往开来的大会，是团结动员广大团员青年为实现中国梦而奋斗的大会。我向大会的成功召开，向大家当选新一届团中央委员表示热烈的祝贺！党中央历来十分关心青年成长、重视共青团工作。党的十八大报告对广大青年和青年工作提出专门要求。今年五四青年节，习近平总书记对青年工作发表重要讲话。这次团十七大上，全体中央政治局常委出席开幕式，刘云山同志代表党中央向大会致祝词。昨天，习近平总书记和中央书记处全体同志与团中央新一届领导班子集体谈话。习近平总书记的重要讲话和刘云山同志的祝词，集中体现了党中央对共青团工作的新要求，是指导共青团事业创新发展的根本遵循。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。这里，我就学习贯彻习近平总书记重要讲话和刘云山同志祝词精神，讲几点意见。当前和今后一个时期，全团要认真学习贯彻党中央精神，进一步组织动员广大青年为实现党的十八大提出的目标任务、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。第一，组织广大团员青年特别是团干部认真学习，用党中央精神统一思想和行动。团的各级机关要带头学习，引导广大团员青年首先是各级团干部全面理解和把握党中央和习近平总书记要求的精神实质。一要深刻领会党中央和习近平总书记提出的为实现中国梦而奋斗是当代中国青年运动的时代主题，认清共青团和广大青年在全面建成小康社会和实现社会主义现代化，进而实现中华民族伟大复兴的中国梦中肩负的历史责任。二要深刻领会党中央和习近平总书记对广大青年提出的“坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格”的殷切希望，把握当代青年健康成长的方向，坚定不移地培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人。三要深刻领会党中央和习近平总书记对共青团围绕中心、服务大局提出的新要求，把最大多数青年紧紧凝聚在党的周围，组织和动员广大青年充分发挥生力军作用，在全面建成小社会、建设社会主义现代化进程中建功立业。四要深刻领会党中央和习近平总书记对团干部提出的“坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风”的明确要求，努力做党放心、青年满意的团干部。五要深刻领会党中央和习近平总书记对共青团加强自身建设的新要求，以改革创新的精神全面提高团的建设科学化水平，扩大团的工作有效覆盖面，提高团的工作的吸引力、凝聚力和战斗力。第二，开展形式多样、富有实效的宣传，把党中央精神迅速传递到广大青年中去。党中央的指示精神有许多新思想、新要求，要联系当前形势，联系不同青年群体实际，转换成青少年的语言，进行生动有效的宣传解读。前一段，围绕学习习近平总书记五四讲话，共青团开展了“以青春梦托起中国梦”主题宣传，各地青年谈认识、谈理想、谈打算，效果很好。今年六一，我在陕西调研，参加了咸阳彩虹小学少先队“红领巾相约中国梦”主题队日活动，孩子们说的真诚、画的天真，想象很丰富。今后一个时期，要集中力量抓好党中央最新精神的宣传。要面向基层、面向广大青年，把党中央提出的新思想、新要求宣传好、解读好。要根据不同年龄段青少年的认知特点，用他们听得懂、易接受的语言和方式搞好宣传。要充分发挥团属网站、报刊杂志的优势和主渠道作用。互联网、手机等新媒体是青少年接受信息、交流互动的重要平台，要注意用好新媒体，增强宣传的时效性和感染力。网络影响青年，青年也能影响网络，共青团要有组织地影响网络。第三，以党中央精神为指导，全面抓好团十七大各项任务的贯彻落实。团结带领广大青年为全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中国梦而奋斗，是党中央对新形势下共青团工作的根本要求，也是团十七大报告的灵魂。团中央要紧紧抓住共青团工作的根本性问题，抓住广大青年的时代脉搏，抓住团干部队伍建设这个关键，全面推进团十七大目标的实现。一要在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，用中国梦激发广大青年的理想梦，引导青年树立正确世界观、人生观、价值观，坚定中国特色社会主义的理想追求。二要组织动员广大青年围绕国家重大战略部署创业创新创优，为全面建成小康社会充分发挥生力军作用。创业创新创优应该成为中国青年的精神特征和实践特征。三要竭诚服务青年，切实维护青少年合法权益，为青春圆梦创造条件、提供帮助。四要以改革创新精神加强团的建设，改进团干部队伍作风，增强团组织的吸引力、凝聚力、战斗力。目前，全团专职干部有25万多人，兼职干部接近500万人，这是共青团工作的骨干力量，是党的年轻干部的重要部分。习近平总书记在讲话中特别强调，推动共青团事业不断开创新局面，关键在团干部；并对团干部提出了坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风的殷切期望。我们要按照习近平总书记的要求，努力建设一支政治坚定、工作勤奋、作风优良、青年信任的团干部队伍。第一，政治要坚定。共青团是群众团体，同时是政治组织，除具有鲜明的先进性、群众性之外，还具有着特殊的党性。政治坚定是对团干部第一位的要求，体现在团干部身上要有四个自觉的意识。一是要有党的意识。共青团是党的助手和后备军，这是党章和团章规定的，是其他群团组织所没有的特征，党、团有特殊的关系。所以，团的干部要讲党性。多数团干部都是党员，是党培养的青年干部。团干部要自觉地站在党的立场上想问题，自觉坚持党的领导，自觉贯彻党的方针，主动落实党的要求，主动完成党布置的任务。“党有号召，团有行动”，这是共青团的政治传统。二是要有组织意识。共青团是一个有共同政治目标、按民主集中制原则组织起来、有8900万成员的全国性组织。每个团干部在其中都有责任、有权利、有影响。共青团不能搞成一团散沙，团干部不能变成自由分子。所以，每一个团干部都要把自己当成组织的一份子，有组织观念，讲组织责任，守组织纪律。三是要有责任意识。团干部尽管年轻，但也是干部，是我们事业的骨干，是群众心目中的青年政治精英。当干部最要紧的是能负责、肯负责、敢负责。与经济和行政工作比，团的工作相对虚一些，团干部岗位的职责相对不那么明确，弄不好就会成为“不挑担子不闪腰”的无责无功干部。所以，团干部中更要提倡主动负责精神，对党负责，对国家负责，对人民负责，对青年负责。四是要有大局意识。不管是哪一级的团干部，在全党全国的工作中都管着一个局部。为了整体事业的发展，局部利益要服从整体利益，眼前利益要服从长远利益，个人利益要服从组织利益，也就是小道理要服从大道理。在许多场合，从局部看，小道理有理，但从整体看，就得让位于大道理。在党和人民需要的时候，团干部要自觉服从大局、服务大局，这是最基本的政治觉悟。第二，工作要勤奋。青年干部一般经验不多，本事不大，谦虚和勤奋是立身之宝。周公教子曰：“有一道，大足守天下，中足守国家，小足守其身，谦之谓也。”另一句话是韩愈说的：“业精于勤而荒于嬉”。共青团承担着为党和国家事业培养合格建设者和可靠接班人的重任，工作要求高，但能直接调动的资源少。这就要求团干部要谦虚勤奋、舍得付出，不怕“跑断腿、磨破嘴”。口勤、手勤、腿勤，脑子更要勤，这是当好团干部的要诀。勤奋出成绩。这几年，各地狠抓流动青年团建，很多团干部经常奔波在企业、工地、市场、街道社区，有的兼职干部利用业余时间找团员、建组织。5年来，全团新建非公企业团组织43万多个、驻外团组织5000多个。“勤能补拙”，勤奋出才干。现在农村团干部中，有很多优秀大学生村官。他们刚到村的时候，都不知道怎么跟老乡打交道，后来靠磨破脚板走进了村民的心坎。许多人还带领村里青年创业致富，成为远近闻名的能人。河南上蔡的文楼村是个不少干部发怵的“艾滋病村”，清华大学研究生魏华伟志愿到这里当村官，带领村民治病致富，很了不起。“天道酬勤”，勤奋出干部。沈浩、菊美多吉、魏华伟等优秀年轻干部的成长经历都说明了这一点。团干部要学先进、争优秀，保持干事创业的热情和韧劲，做勤奋工作的带头人。第三，作风要优良。现在全党都在抓作风建设，团干部也要搞好作风建设。共青团要抓住全党开展为民务实清廉的群众路线教育实践活动的时机，使团干部的作风有一个明显的改进和提高。一是要有为青年服务的作风。党的宗旨是为人民服务，团的工作要为青年服务。团干部要有为青年服务的热忱，有为青年服务的知识，有为青年服务的本事，最重要的，要时刻有一颗为青年服务之心。作风是内心的外显，行动是思想的证明。团干部有服务青年之心，才有服务青年之行。应该指出，现在有一些团干部，人在青年工作岗位上，但对青年的成长、对青年的成功关心和用心得不够，他们的心思更多用在自己的成长和成功上。我看这种青年官僚主义作风应该改一改。二是要有求实创新的作风。创新和求实多年来一直是共青团作风建设的两大主题，在当前形势下，更要强调求真务实。“空谈误国，实干兴邦”，这是习近平总书记最近一直强调的干部作风建设要求。应该承认，团干部年纪轻、知识新、包袱少，在创新思维上有长处。但也要看到，团干部工作经历短、基层经验少、学生型干部多，在了解实际上有短处。团干部要扬长补短，干工作、想问题都要特别注意从实际出发，摸实情、讲实话、干实事、求实效，防止空喊口号、做表面文章，掉入形式主义的陷阱。三是要有争先创优的作风。青年人争胜好强、追求上进，不是坏事。一个民族的青年人如果都安于现状、畏缩不前，这将是个没有前途的民族。团干部的追求上进，不应体现在当多大官上，而应体现在工作的争先创优上。“志不求易，事不避难”。现在多数基层工作矛盾多、条件差，团的工作中有许多困难，个人的成长道路也会有多种坎坷。团干部要在任何环境下都能保持阳光向上的心态，保持艰苦奋斗的精神，保持工作追求上的高标准，努力把别人能做到的事自己也做到，把别人能干成的事自己干得更好。四要有品行端正的作风。党的十八大报告强调，党的干部“要德才兼备，以德为先”。团干部作为青年干部，由于工作性质和在青年中的影响，就更要重人品、讲道德。不仅要会做事，更要会做人；不仅要有本事，更要有高尚的道德品行，为团员青年作好样子。现在社会中的利益关系比较复杂，享乐主义和奢靡之风对青年干部很有诱惑力。在这种情况下，要保持清正廉洁，必须有“任尔东西南北风，咬定青山不放松”的定力。定力来自何处？既来自外界的制度和纪律约束，更来自内心的信仰和自律。团干部要自重、自省、自警、自励，坚持原则，坚守底线，做问心无愧、受人敬重的正派人。第四，要取得青年信任。让党放心、让青年满意，是从毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志到习近平同志对团干部的一贯要求。要让青年满意，首先要赢得青年的认可。现在青年群体的思想和需求日趋多元，而且变化很快。有人说“三年一个小代沟、五年一个大代沟”。当我们还在琢磨“80后”、“90后”时，“00后”明年就要开始入团了。团干部要得到青年信任靠什么？首先，要到青年中去。我们到农村和社区调研，有时候问谁是团干部，很多青年人都说不知道。青年不认识你，你怎么做工作，更谈不上信任。党的群众路线教育实践活动已在全党展开，各级团组织要以此为契机，推动团干部深入基层，走进青年。其次，要与青年人交心交友。菊美多吉说，只有我们与群众没距离，群众才会跟我们不生分。团干部当青年友，不当青年官，青年才会给你说真话、讲实情。其三，要设身处地为青年着想，帮助解决实际困难。比如，河南在北京新发地的驻外团组织和团干部，开办夜校为河南来京经商青年讲解工商、税务、流动人口管理等方面的政策规定和办事程序，还专门提供电脑让他们通过QQ与老家的老人、孩子视频通话，很受欢迎。总之，团干部要想青年之所想、急青年之所急，做青年信任的带头人。习近平总书记对新一届团中央领导班子提出了“四个带头”的明确要求，这是党中央对大家的嘱托。团中央委员是经过层层推选，由团的全国代表大会选举产生的全团最高领导机构的成员，是全团的领导骨干，你们的整体形象、精神状态、工作作风，代表全团、影响全团。希望大家按照习近平总书记的要求，全面提高自己，从严要求自己，当好全团干部特别是团的领导干部的表率。第一，要追求干事而不追求当官，为全团干部树立理想信念作表率。坚定理想信念是习近平总书记对团干部的首要要求。团中央委员为全团干部作表率，首先要在树立理想信念上作表率。是不是树立了理想信念不看你如何讲大道理，而要看你的思想和行动。有的年轻干部，艰苦复杂的地方不愿意去，无名吃亏的事情不想做，提拔慢了发牢骚，说他有远大追求，谁能相信？年轻干部提拔的机会多，成长的空间大，但不能成天就想着提拔，背上“官本位”的包袱。你越急着提拔，群众越对你有看法，组织上越需要考验你。习近平总书记昨天引用孙中山先生当年说过的话，要立志做大事，不要立志做大官，有很强的现实针对性。古人说，“士不可以不弘毅，任重而道远”。团中央委员的远大追求要体现在人生的思想境界上，体现在一生的干事创业上。你们现在平均年龄36.1岁，正值青春好年华，有干事创业和磨练成熟的时间和空间，希望大家带头追求干事而不是追求当官，在为党、为国家、为青年干事中实现自己的人生抱负。第二，努力学习、认真研究，为全团干部提高思想水平作表率。党的十八大后，习近平总书记多次强调，面对我国发展起来后不断出现的新情况新问题，领导干部要有本领不够的危机感，一刻不停地加强学习、增强本领。从共青团的事业看，同样面临许多新课题新挑战。作为新任团中央委员，要知大局、想长远、懂本行。大家面临的学习任务不是轻了，而是重了。现在年轻干部中有一种不好的倾向，有的人热衷于吃喝玩乐，不重视学习，不注意思考研究问题，令人担忧。“学而不思则罔，思而不学则殆。”希望团干部队伍树立学习研究的风气，团中央委员要为全团带个好头。要系统学习中国特色社会主义理论体系，认真学习党中央的精神，思考和研究团的工作中的重要问题。把问题研究透了，才有团中央委员的发言权。要读经济、科技、文化、历史、艺术等各方面的新书籍，不然怎么与青年交流，怎么让青年信服？第三，到基层去、到青年中去，为全团干部培养务实作风作表率。邓小平同志在论述干部队伍“四化”时指出：“不只是年轻就能解决问题，不只是有了业务知识就能解决问题，还要有好的作风。密切联系群众，这是最根本的一条。”现在机关的年轻干部，很多是一出学校门就进了机关门，容易沾染“机关病”。这届团中央委员中，来自机关的也不少。大家要带头响应党的号召，到基层一线去经受磨练，在与群众摸爬滚打中增进感情。团中央委员会要建立直接联系服务团员青年制度，每个团中央委员、候补委员都要有联系对象，交几个能和你交心、能和你讲真话的基层青年朋友。团的工作要求真务实，首先是团中央委员会要带头实践求真务实作风，在全团形成干实事、求实效的鲜明导向。第四，严格自律、清正廉明，为全团干部塑造高尚品德作表率。党的十八大报告提出，干部要清正、清廉、清明。团的干部要以此律己。现在年轻干部是社会和舆论关注的热点，网上不时出现有关年轻干部的负面传闻，团的领导干部尤其是关注的焦点。团中央委员是全团的领头雁。正人先正己。要求全团做到的，自己首先做到；要求全团不做的，自己坚决不做。要经得起名权利的考验。以前一般认为共青团是清水单位，团干部手中也没有多少权力，不会出什么腐败问题。现在看来并不完全是这样。原十六届团中央委员曹刚就是个教训。希望大家引以为戒、警钟长鸣，严格执行领导干部廉洁从政各项规定，坚守共产党人政治本色。今天，看到新一届团中央委员朝气蓬勃、充满活力，我很高兴。30年前，我刚到团中央工作时，全团正在响应党中央号召，为实现“四化”、振兴中华而奋斗。30年来，中国取得了历史性的伟大进步，共青团在其中作出了不可或缺的贡献。现在我们正在为党的十八大提出的“两个百年”目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。如果从年龄上看，“两个百年”的奋斗目标将在你们手中成为现实。到那时，你们将有机会回顾人生：作为十七届团中央委员会的一员，自己为实现“两个百年”目标和民族复兴的中国梦做了什么？如果你们在那时能为自己一生做过的事情感到自豪，那你们就无愧于团中央委员这份职责，无愧于团员青年这份信任，无愧于党和人民这份重托。这就是我对大家的期望。    
