https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3721-2014-08-13-20-18.html
 【青奥新闻】杨卫泽慰问南京大学青奥会NOC志愿者：为“两个一百年”奋斗目标贡献力量
 【青奥新闻】杨卫泽慰问南京大学青奥会NOC志愿者：为“两个一百年”奋斗目标贡献力量    发布于 2014年8月13日  点击数：1893 8月12日上午，南京青奥村正式开村。国际奥委会、国家体育总局以及省、市、青奥组委的相关领导出席开村仪式。在仪式结束后，青奥组委执行主席、江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽和青奥组委副主席、南京市委副书记、市长缪瑞林一行前往位于青奥村的南京大学志愿者之家看望慰问我校NOC志愿者。南京大学NOC志愿者宣传文化队长李秋实担任了此行的讲解员。李秋实向杨卫泽、缪瑞林一行介绍了南大志愿者们学习总书记回信的情况：开展专项学习集体讨论，八语书写“中国名片”，名片记录与青奥共成长的点滴，通过微信、微博平台定期向志愿者推送南大最美“青奥名片”故事等。李秋实说：“利用微信、微博把每一个个体在奉献青奥中的感动和成长传播给所有志愿者，这是我们团结志愿者群体并传承南大人文关怀的两件法宝。”杨卫泽书记饶有兴趣地表示，希望同学们能多多报道每一位平凡志愿者背后不平凡的青奥故事。杨卫泽书记在南京大学NOC志愿者之家发表了重要讲话。他说：“非常感谢志愿者们为青奥会做出的奉献，这也是青年学生锻炼自我、提升素质的绝佳机会。青奥会志愿者是南京市的名片，也代表了中国青年的形象。有了青奥会志愿者们的无私奉献，相信我们的青奥会会更加精彩，我们的学校会倍感光荣，你们的家人会感到更加骄傲，南京这座城市会更具活力，中国会更有希望！”在讲话最后，杨卫泽书记勉励南大志愿者要在青奥会后传承好青奥精神，在实现“两个一百年”奋斗目标中追逐“中国梦”，在全面建成小康社会和建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家道路上做出自己的贡献。缪瑞林市长在“蓝鲸大学”背景墙前驻足，并称赞了同学们用最美微笑照片拼成的“小蓝鲸”设计精巧、极富青春活力。青奥会连系着中国梦和世界梦。作为一场世界性的盛会，青奥会的举办是南京的机遇，也是江苏省和中国的机遇。缪瑞林市长指出，做好志愿服务是办好本次青奥会的基础，相信在全体志愿者们的共同努力下，一定能完成这项光荣的使命。杨卫泽书记和缪瑞林市长的慰问极大地鼓舞了所有在场的南大NOC志愿者，“小青柠”们用洪亮的声音向书记、市长表达了完成此项光荣任务的坚定决心。据悉，自2013年10月青奥组委启动志愿者招募工作以来，南京大学广大学生积极响应，共有6000多名同学报名参加选拔，1600多名同学成功入选，是志愿者人数最多的高校，充分体现了南大学子“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神和敢于担当、勇于开创的时代精神。学校共有560名NOC志愿者在青奥村为各国家和地区奥委会官员和运动员提供协助、陪同等服务。NOC“小青柠”们立志讲好中国故事，用青春激情点燃青奥梦想，用青春奋斗共筑城市辉煌，用青春微笑打造最美“中国名片”。（文/李秋实 图/胡石康 宿孔煜）      
