https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1340-2013-11-22-10-07-56.html
 【主题活动创新】政管院：“中国梦•我的梦”主题团日讲座
 【主题活动创新】政管院：“中国梦•我的梦”主题团日讲座一、活动简况：二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：    发布于 2013年11月22日  点击数：844 为了响应习总书记“中国梦”的号召，为了进一步挖掘十八大精神中的深刻内涵，我院于2013年10月28日晚举行了“中国梦·我的梦 ”讲座暨政府管理学院主题团日示范活动；此次讲座还申报了南京大学青共校第48期选修课，邀请了全校各院系的同学一起参与学习。 通过与教授名家“对话”的方式，在“听”与“说”中让南大青年学子进一步领悟党的精神与号召。　　团日主题的时效性。本次示范团日在国庆月举行，带领同学们重温之前各类初步了解中国梦含义和学习十八大的精神活动，再次回顾习主席在今年3月两会期间提出的中国梦思想，彰显国庆主题。团日开展的专业性。活动充分利用了政府管理学院独特的学科和资源优势，通过专业解读和深入分析，深入学习“中国梦”深刻内涵，贯彻学习十八大精神，具有一定理论深度。团日互动的趣味性。讲座摆脱以往以政治类主题的活动的单一的报告形式或者讲座形式，让参加活动的同学积极参与整个活动中，主动的了解“中国梦”，学习十八大精神，将中国梦联系到自我的梦，既鞭策自我实现梦想，又将中国的大梦和个人的梦想结合起来，更贴合实际，充满趣味。“中国梦·我的梦”主题团日活动取得了圆满的成功，其现场轻松的气氛也为我们之后开展主题示范团日、团课活动提供了经验，在追求学术的严谨性和深度的同时，也可以将讲座的趣味性放在考虑范围当中，这样能更好地发挥团生活寓教于乐的作用。李永刚教授的“中国梦·我的梦”讲座与5.20系列报告会以及政府管理学院圣达学术讲坛系列活动等相互呼应，形成以学术讲座为标志的我院团学活动品牌项目，在团示范日活动的基础上，不仅促进了各团支部同学交流，更寓教于乐、发人深省。作为国内一流大学的南京大学，这种形式为团学活动与学术相结合提供了良好的示范。活动先后被南京大学校团委微博、南京大学青共校主页、南京大学政府管理学院网站、南京大学政府管理学院微博、人人平台等报道。    
