https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1219-informs2013.html
 【人物】工管院毕业生在INFORMS2013年会上获最佳学生论文奖
 【人物】工管院毕业生在INFORMS2013年会上获最佳学生论文奖    发布于 2013年11月15日  点击数：1417 近日，在美国明尼阿波利斯举办的INFORMS（运筹学与管理科学协会）年会上，南京大学工程管理学院2007级本科毕业生张林淼荣获最佳学生论文奖，获奖论文题目是“Monitoring Wafer Geometric Quality using Additive Gaussian Process Model”。 13年来，该奖项首次由美国之外的机构的学生获得。 运筹学和管理学研究协会（INFORMS） 通过出版大量的期刊、描述了运筹学和管理学（OR/MS）学科的最新方法以及应用软件，并组织了多次专业性会议，向OR/MS领域的调查人员、科学家、学生、教育者和管理人员们提供多种专业的服务。与此同时，INFORMS协会也是OR/MS领域专业人员的聚集之地，为他们以及他们与其他专业社团和客户在理论研究和实践活动中的交流、沟通提供了广阔空间。（工程管理学院）    
