https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4725-2014-11-19-25-39-25.html
 【学生会】校学生会10月权益服务工作报告
 【学生会】校学生会10月权益服务工作报告一、引言二、制度建设1、独立观察员制度2、每月维权日志制度三、常规维权四、宣传成果根据9月份的宣传数据分析以及同学们的广泛意见，本月，校会权益部在原有宣传安排上进行了微调，并且取得了相应的成果。而篇浏览量区间的统计也显示出，10月维权墙上有多篇高关注度文章，比如《关于直饮水事件的初步报告》、《校园“小蓝鲸”上路啦》等篇浏览量都破千，而《怎么要回多收的水费？》则达到了将近2500的高浏览量。显示南大学子对于热点事件追踪的需求性，这也是权益部之后工作应重点关注的领域。至于在常规新闻稿方面也可在不影响整体风格的同时增添趣味性以吸引更多读者。综上，10月份权益部在宣传方面取得了进步，同时也发现了不足之处。不应沉湎于当前成果，而应在下个月针对具体问题一一改进，以实现将维权信息传达到每个同学身边的目的。五、校园活动1、十一食堂走访活动2、筹备第二期石球彩绘3、小红车投放与管理4、校园义工培训5、推进操场置柜活动六、十一月工作安排1、“光棍节”盲购活动——你的光棍节，我们买单！2、食堂意见交流会——我的食堂，我做主！3、保卫处开放日——为校园治安献言献策！4、兄弟高校走访活动——我们在对比和学习中不断进步！5、有关自行车停放的倡议——协助保卫处，让那些错乱放置的小车回归原位！6、评选“校园维权侦探”——南大权益需要有着侦探一般敏锐观察力的你一同参与！七、总结    发布于 2014年11月19日  点击数：1557 十月，是成熟的季节，也是收获的佳期。回顾过去是为了更好前行。为此，我们校学生会权益服务部将部门在10月份所展开的各项活动进行了系统整理，以方便同学们获取维权信息并进行有效监督。回顾过去一个月的风风雨雨，有成功的欣喜，有尚待完成的遗憾，最终都化为宝贵的经验，一点一滴汇集成这份工作报告与同学们分享。相较于过去的维权工作，本月突出的改变在于引入了两项全新的制度。其一是独立观察员制度；其二是每月维权日志制度。独立观察员制度是为提高维权透明度，增进学生参与度而设置。具体形式是在校会权益部与校内职能部门或校外相关公司召开各式会议前，面向全校同学提供部分与会名额，让更多积极报名的同学参与讨论与决策中。该项制度已在10月与水杯子公司召开的会议和11月与小麦公社召开的会议中初步实践。尽管制度实施效果上还有待加强，但也使权益部在提升程序正当性的同时收获了宝贵的经验。在未来的维权工作中，我们将继续推进独立观察员制度，让更多同学知道我们召开的会议，并参与进权益维护与交流之中。每月维权日志制度是为保证同学们即时了解校内维权动态，监督相关单位处理学生问题而设置。具体形式是将同学们的权益问题归类整理为明确的负责单位，分单位将学生问题、相关机构回应和最终解决情况按时间序列展示。通过这种展示方式，可以让同学们更直观的了解权益工作的进行、面临的实质性困难及问题解决情况。在对相关职能部门形成监督压力的同时，也使同学们可以更准确的提出相关建设性意见。虽然目前的写作方法等还嫌稚嫩，但随经验的积累，相信能做的更好！本月一共接受并着手处理34项常规维权工作，较上月提升70%。就投诉处理效果而言，本月完全解决的投诉占比要少于9月份。职能部门的客观处理能力有限是主要原因，也体现出维权工作的艰难。同时可发现一些上个月积累的问题在本月得到良好的解决。显示出维权工作不能一昧急躁，也需要时间与耐性，就比如马蜂窝的处理问题。而部分处理进度只在一半的投诉需要多方共同商量才能解决，也强调了对权益部组织相关意见交流会的需求。而权益部还应从自身入手，加强解决问题的能力，才能切实提高投诉处理效果。就投诉处理效率而言，有17件达半数投诉在当天就就得到处理或作出答复。而九成以上投诉的初次回应都在三天之内完成，实现了3天内初步解决的基本目标。但多数进一步解决方案停留在初步方案之上，和原始处理手段相比并未取得显著进展。这也是下个月应该尽力改善与避免的。就投诉涉及部门而言，保卫处及兰达物业的投诉量依旧高居投诉榜前两位。体现了同学们对切身利益维护的强烈诉求。同时保卫处及兰达物业也对权益部的维权工作给予了较大支持。相信下个月会有更多权益问题得到解决。就投诉渠道而言，通过人人“南大维权墙“的投诉案例多达16件，但占总投诉占比较9月为低。在体现维权墙不可动摇的主媒体地位同时，看出权益部对投诉渠道多元化的追求。可以发现通过”维权与你同在“QQ群进行投诉的案例增长明显。通过高时效性、高互动性的QQ群与同学交流维权问题并听取同学意见是权益部所乐见的。也是本月常规维权的亮点之一。另外，通过部内自主发现权益问题是权益服务部在常规维权工作上主观能动性的体现。下月权益部也会继续保持昂扬斗志积极为同学们发现问题并解决问题。综上，10月份校会权益部常规维权活动在数量上实现了突破，在渠道多元化上取得了进展。下个月的任务则是从粗放式维权转向集约式维权，在提升量的同时促进质的成长，两手齐抓。最重要则是加强与同学们的沟通交流，从单向维权转向双向维权，集思广益，从“有问题，就找校会权益部”升华至“有问题，与权益部一起维权”。校会权益部的主要宣传平台为人人、微信、南大青年和小百合。数据统计显示的宣传成果大致如下：由以下诸图分析可见： 四大平台总浏览量和篇均浏览量上与上个月基本持平，但在各个平台数据上又存在结构性微调。首先是小百合BBS。虽然本月在小百合平台投入较上月更少，但依旧获得了极高的总浏览量以及篇均浏览量。然而小百合上的文章往往呈两极分化，有否上十大区别非常大。如何使文章更顺畅的上十大是目前亟待解决的问题。其次作为与同学们沟通与互动的新兴媒体形式，权益部一直十分重视微信平台。十月份微信发文量较上月也有了一定程度的提升，但与此同时篇均浏览量却不甚理想。这也警醒着我们应当结合微信平台特性，利用微信的新型功能提高互动性及可读性。同时11月还将开通校会微信的权益通道，希望能真正通过微信平台与广大同学们实现交流。最后人人公共平台南大维权墙作为权益部工作主媒体平台在发文时效性、数量和篇均浏览量上都起到了中流砥柱的核心作用。平台关注人数由10月1日时的514人跃升至10月31日的691人，增长率为34.4%。 从以上两图可以发现，南大维权墙无论总浏览量亦或是篇均浏览量的趋势都是大幅上涨，发展乐观的。10月，校学生会权益服务常规工作与校园活动同步展开，收到了良好的效果。10月13日中午，校会权益部联合膳食中心组织走访团探访了我校十一餐厅。在陆经理的详细解说下，同学们参观了后台并认识了各种制作机械，对于食堂分工也产生新的理解。此后，同学们根据自身口味免费品尝了各色菜肴，并提出自己的建议，对于十一餐厅的进一步完善起到了重要作用。同学们纷纷表示，本次参观不仅揭开了十一食堂的神秘面纱，也使他们大致了解了学校餐厅的运作程序，以后都能放心地用餐了！十一食堂走访活动的成功组织，对于加强同学们与膳食中心的联系有着重要作用，也有利于未来双方的沟通协调。 本学期，为了进一步规范石球彩绘申请流程，营造多彩校园文化氛围，南京大学学生会联合南京大学保卫处制定了石球彩绘管理办法，办法共分5章，32条。今后，石球彩绘申请、审批、使用、管理、维护等工作将走上规范化、制度化的轨道。石球彩绘管理办法（节选） 10月15日，在校会权益部与校保卫处的合作下，第二批小红车重返校园！小红车的投放，为找不到车、丢车的同学带来了极大的便利，也促进了校园和谐建设。此外，针对小红车损坏、上锁等情况，权益部特别设置并组织校园巡查员实施管理。同时颁布了小红车使用倡议书，以增强同学们的爱车意识，更好地促进小红车为同学们服务。整齐有序的小红车金秋送爽，丹桂飘香。九月校会权益部和事业部共同举办的校园义工岗活动成功招募一大批志愿者，为南大校园注入了一股新的活力。十月，经过权益部联合相关职能部门组织专人培训，超市见习经理、校园巡查员在十月中旬都已陆续上岗，为所有同学带来了秋的关怀与温暖。从超市物价到小红车管理，都跃动着义工们忙碌的身影。同学们的权益得到了更好保障的同时，生活也更加便利，南大校园因你而更加美丽！ 校园巡查员第一次培训长期以来，同学们在操场上丢失个人物品的现象屡见不鲜，却一直缺乏一个行之有效的解决方案。为了更好地维护学生权益，保障校园安全，校会权益部与调研部合作推进校园置柜项目，在10月展开了关于操场置柜问题的调研活动。通过对调研问题的初步设计，以及根据调研结果落实项目的准备，权益部期待在维护学生个人财产安全的问题取得更多进展，以缓解操场个人物品易失窃的情况。道别金桂飘香的十月，十一月的维权工作也不会秋风萧瑟。下个月，除了继续全心权益，做好常规维权外，我们也求新求变，积极开展更多创新活动以促进校园文化建设、宣扬学生维权精神。我们的活动预计如下： 你们还在为如何度过双十一发愁吗？不要想太多！快来参加我们和学校教超共同举办的盲购活动吧！免费购物机会就在你眼前！饭菜不佳？食材没有清洗干净?三毛的米饭比两毛的还要少？莫慌，来参加食堂意见交流会吧。提出你的问题，我们共同来改善。如果你对学校治安有自己的看法和意见，那么一定要关注保卫处开放日！表达想法，提出建议，改善学校治安状况是我们共同的责任！面对权益工作的欠缺和不足，我们不抱怨不气馁，而是学习兄弟高校的可鉴之处，一步一脚印，艰苦前进。总看到那些横七竖八的自行车，心塞塞的？共同发起有关自行车整齐停放的倡议吧！反映问题，提供建设性意见，帮助我们解决权益问题，本月的“校园维权侦探”非你莫属！得奖者还会被聘用为权益顾问。十月维权工作在喧嚣声中缓缓落幕。校学生会权益服务部的辛勤付出，大家有目共睹。同时也曝露出权益部对热点维权问题处理手法上的一些不足，全局把握能力仍有待提升。对于我们有能力解决的事情，我们将以最快的速度帮助同学们解决。对于我们暂时无法解决的事情，我们也会做好信息的发布者、促进学校与同学的有效沟通。我们接受赞誉和批评时，应摆正心态，以学习的姿态成长进步。校园热点问题处理能力的提升、沟通交流的组织、维权观念的升华将是接下来权益服务工作的核心任务。维权之路依旧漫长，这是条注定不可能一帆风顺的路。但是，我们相信只要秉承“为同学服务”的根本宗旨，尽力为同学做实事，就能推动权益服务工作继续进步，赢得同学们的普遍认同。全心权益，真诚为你。                                                            南京大学学生会权益服务部、公共事业部、调研部2014年11月19日      
