https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9645-2017-08-08-09-46-33.html
 四川团省委一行来我校调研交流
 四川团省委一行来我校调研交流    发布于 2017年8月08日  点击数：2575     8月7日下午，四川团省委书记刘会英、成都团市委书记苏呈祥等四川共青团代表一行来访我校，在我校鼓楼校区与江苏团省委书记王伟、南京团市委书记林武平、我校团委书记索文斌等江苏共青团代表一起进行相关参观与交流活动。交流座谈会之前，四川团省委书记刘会英一行在我校团委书记索文斌的陪同下，集体参观了南京大学校史馆，了解我校自1902年建校以来从国立中央大学走向南京大学、从学衡源头走向世界双一流、从风雨之中走向辉煌的历程，刘会英指出，南京大学“诚朴雄伟、励学敦行”的学统是大学之基，她也祝愿南京大学在“双一流”的努力建设中培养出大批世界一流的中国人才。座谈会期间，江苏团省委书记王伟向四川来访代表表示热烈的欢迎，并介绍了江苏省的概况以及江苏团省委改革创新的最新工作情况。他强调，今年以来，江苏团省委在团中央和省委的正确领导下，落实“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局要求，把今年确定为全省共青团改革创新年，明确建设“青年身边的共青团”改革靶向，聚焦改革、聚力创新，合力将团的组织、服务、阵地、干部和影响力推送到青年身边。关于聚焦改革，王伟指出，江苏省共青团以“七个一”举措拉开改革序幕，即一场改革部署会、一个改革工作领导小组、一份改革任务分工细则、一张改革进度表、一份改革动态简报、一本市县共青团改革指导手册和一项改革督查制度，各项改革任务进展顺利。关于聚力创新，王伟围绕“10100”创新创优工程、线上线下阵地建设、基层基础管理工作、青春共享计划、“四社”联动模式以及青年活动、青年成长、志愿公益之家等方面工作的开展进行了详细具体的解释，使四川共青团来访代表对江苏共青团的工作有了全面的了解。随后，双方进行各部门的对口交流，江苏团省委新媒体中心主任常晓岚和组织部副部长董悦分别就江苏团省委的重点创新工作“苏青优+”综合性网上共青团平台和“青年观察员”项目进行介绍。最后，我校团委书记索文斌重点介绍了当前我校着力开展的青年思想引领的工作情况。他系统讲解了我校“青马工程三级培育体系”的阵地建设以及系列微视频《神会马克思》的制作初衷、思政资源和良好效果。他强调，我们希望让学生们了解四个问题，一是马克思是谁，二是马克思主义的经典著作讲的是什么，三是现代科学视角如何看待马克思主义，四是马克思主义中国化是如何发展的，我们也努力用最诚恳的态度、最年轻的方式为学生们呈现一系列鲜活的思想引领课。四川团省委书记刘会英向南京大学和江苏团省委表示感谢，也为江苏共青团的改革创新举措和探索点赞。她认为，本次来访调研的主要目的是与江苏共青团交流学习，她鼓励四川来访代表们积极向江苏共青团代表学习请教。据悉，本次四川团省委一行来访我校，旨在知优而补缺、见贤而思齐，用交流的方式互相学习借鉴共青团工作开展的优点与经验，探索出一条可推广、可普及的工作方法论，共同为共青团改革发展谋筹战略性计划。同时，本次交流访问也加强了四川团省委与南京大学、江苏团省委的友谊，为之后的长期合作学习打下坚实的基础。                                                                                                                                                                                                          （文|孔伟宇  图|孔伟宇  责编|奚炜轩）
