https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4809-2014-11-25-16-24.html
 【创行大学】“读心之术”&男神主席教你成为Excel达人
 【创行大学】“读心之术”&男神主席教你成为Excel达人第一板块--项目运行第二板块--Excel training    发布于 2014年11月25日  点击数：856 想了解如何与形形色色的人打交道？如何更好的关爱社会弱势群体？如何成为敏锐的“读心者”？如何成为Excel大神？11月22日创行大学第三讲就给了你完美解答。此次创行大学讲堂针对项目运行核心问题—沟通和操作技术——Excel进行了培训。分别由海德薇心理咨询公司CEO，也是南大校友张桐恺学长和创行副主席马齐远学长担任主讲。在一个项目执行的过程中，成员常要完成社工、志愿者等多种角色的转换，所以良好的沟通能力是项目运行成员必备的素养。张桐恺学长首先分享了初级沟通技巧——接纳、尊重、热情、真诚、共情和积极关注。而在采访与会谈时的沟通技巧以倾听为主，提问提倡用开放式或封闭式，鼓励技术与控制边界。通常我们会将同情心与同理心混为一谈，张桐恺学长用一段视频--《同理心的力量》简洁明了地解释了同理心的内涵。张桐恺学长建议我们将来要多给自己一些时间，学会倾听，有耐心，当一个忠实的聆听者，不做出评判。在给项目组专业指导时，张桐恺学长首先强调了“初步印象参与风险控制评估”。评估对象时，个体超过三个月主客观世界不统一，就有可能给工作人员带来伤害，有可能是言语上也有可能是肢体上。这种情况下，应将个体交给专业的心理机构，实施特殊的治疗方法。其次讲到“社工服务平台和社会资源整合”要应用“魔方效应”，将“魔方”深化为一个立体空间，因此在项目设计过程中，我们需要立体考虑项目本身可能涉及的各种范围。在“魔方效应”中需要关注两点：一是明确目标，结合自身实际，明确目标是要，想要还是必须要做，制定多种方案。二是掌握杠杆策略，“经验可以参考不能完全相信”，只有切实地了解最真实的情况，才能以最省力的方法，最少的成本投入，获得最大的回报。再回到与人沟通的技巧，张桐恺学长将其归结为三个关键点：关键代言人、关键时间点与身边的人。最后一个话题是“特殊群体服务”，主要分为青少年和老年人。对于青少年中的一类特殊群体—“网瘾少年”，张桐恺学长给出了三条判断方法：一、沉迷于网游 二、离开网游之后出现浑身不舒服、愤怒、阴郁甚至绝食的阶段症状 三、存在欺骗行为。Excel中有大量的公式函数可以应用选择，在分析信息并管理电子表格或网页中的数据信息列表与数据资料图标制作，可以实现很多方便的功能。副主席马齐远学长细致地讲解了Excel公式函数的应用、易被忽略的简便操作及常用快捷键。其后，队长张程磊学长结合自己在贝恩实习时关于兰蔻专柜评价的数据资料，示范了如何简便操作Excel达到预期效果。（图/创商 文/ 李紫钰）       
