https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7054-2015-12-10-14-17-35.html
 纪念一二·九丨【贵州平坝】南大支教团临时团支部组织合唱比赛
 纪念一二·九丨【贵州平坝】南大支教团临时团支部组织合唱比赛    发布于 2015年12月10日  点击数：542 80年前，由中国共产党领导的大规模学生爱国运动掀起了全国抗日救国新高潮，为继承革命传统，弘扬爱国精神，南京大学研究生支教团贵州平坝分队临时团支部协助红湖学校组织开展了纪念“12·9” 运动合唱比赛，此外，志愿者们还担任现场调度及设备调试工作，全力确保活动的圆满成功。本次比赛以班级为单位，分低年级组和高年级组自由选择曲目参加，自11月初始，学校里就飘扬着同学们热情排练的嘹亮歌声，为进一步锻炼学生，发挥他们的自主性，合唱比赛也从学生中挑选了主持人，并由南大支教团老师进行辅导培训。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，这使得今年纪念“一二·九”运动的合唱比赛更具有特别的意义。广大师生在这场活动中接受了爱国主义教育和理想信念教育，增强了集体荣誉感和历史使命感。同学们唱着《共产儿童团歌》、《我们是共产主义接班人》、《祖国母亲》、《国家》等歌曲，和着激昂的旋律，表达着对革命先烈的缅怀，展示着青少年的拳拳爱国之心。这些风格各异的曲目共同描绘出多彩的音乐华章，而它们激情昂扬、催人奋进的旋律更引起了全场观众的强烈共鸣。其中，同学们以手语形式表演的一首《感恩的心》，也为他们精彩的表现再增添了一抹亮色，伴着温暖的旋律，他们的动作或许还显得稚嫩，但每位同学都带着满满的真诚，用心在感受着歌曲，也真切地表达了对革命先烈的一颗颗感恩的心。“一二·九运动”是中国共产党领导的，以爱国学生为主体的伟大抗日救亡运动。其中广大青年学生所体现出的自觉将个人理想追求与国家前途命运紧密结合，将个人事业发展与人民根本利益紧密结合的精神，一直感染着一代代的青年奋发向前。少年强则国强，在新的历史时期下，南大支教团贵州平坝分队临时团支部组织“一二·九”运动纪念活动，对于引领红湖学校青年学生继承光荣传统，坚定理想信念，树立家国情怀，为实现中国梦不懈奋斗，具有十分重要的意义。（文/ 张云、孙启程  图/吴家禾  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
