https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3317-2014-05-29-13-37-25.html
 【江南时报】南大宿管阿姨现场包粽子给学生吃
 【江南时报】南大宿管阿姨现场包粽子给学生吃12点左右，不少从南大13幢宿舍前路过的学子，都被眼前的一幕吸引住了。只见宿舍前的一张长桌子上，一排溜摆满了大大小小的鲜嫩的粽子，而几名宿管阿姨和一群年轻的大学生，正包得起劲。13幢宿舍的7名宿管阿姨和南大研究生会的学子们，共同策划举办的。13幢住的全是女研究生，不少北方的同学虽然吃过粽子，但是从来没有包过粽子，她们之前在南大小百合论坛上一致呼吁，希望阿姨能够带她们包一次粽子，为了圆她们的梦想，我们就敲定了这次活动。”现场，一名宿管阿姨告诉记者。13幢的7名宿管阿姨已经提前忙了一天了。300多个粽子，今天都分给学生吃了，我们今天现场还会包200多个粽子，今天的粽子白天吃不完，晚上就留着给那些上完晚自习回来的学生吃。”13幢宿管阿姨“红姐”告诉记者。2000多块钱，“经过申请，后勤集团的领导们同意都给报销了。”“红姐”说，活动全程前期参与策划的学生就有30多人，现场参与进来的更多。http://jnsb.jschina.com.cn/html/2014-05/29/content_1034087.htm/程吟）    发布于 2014年5月29日  点击数：679 “哇，这是在干什么？快看，是在包粽子！好温馨啊！”昨天中午江南时报记者了解到，这场特殊的包粽子活动，是由南大“我们虽然是现场包粽子，但是记者了解到，为了让学生们能够及时吃上粽子，“昨天我们已经包了一天了，总共包了“这次活动一个月前就开始筹划了，着手准备是半个月前的事，要买糯米、鸡蛋、蜜枣、彩带、礼品等，还要提前分工，找学生客串主持人等等。”“红姐”透露。这次活动中的所有材料，都是阿姨们从附近的菜市场上买来的，总共花了江南时报记者 刘浩浩 通讯员 程吟原文链接：（采编      
