https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3458-2014-06-18-05-41-23.html
 【南青实习岗】关于在重点高校中开展泰州籍在校学生暑期见习活动的通知
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【南青实习岗】关于在重点高校中开展泰州籍在校学生暑期见习活动的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。备注：南京大学报名的同学，请将报名邮件抄送至,邮件名和附件名均为泰州暑期见习+姓名泰州籍重点高校在校学生2014年暑期见习岗位分配表泰州籍重点高校在校学生2014年度暑期见习登记表 备注：此通知和附件已经经过南京大学团委实践部南青实习岗中心编辑。    发布于 2014年6月18日  点击数：1538 泰州籍重点高校在校学生：为给泰州籍重点高校在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的社会实践机会，帮助积累工作经验、提高就业能力、丰富自身经历，同时让大家对泰州有所了解，泰州团市委将开展泰州籍重点高校学生暑期见习活动。具体要求如下:一、见习对象泰州籍重点高校在校学生。党员或学生干部优先。二、见习时间2014年7月10日—2014年8月15日三、岗位设置靖江市、泰兴市、兴化市、海陵区、高港区、姜堰区、医药高新区、市直（具体岗位附后）四、工作内容及任务见习人员在岗期间，除了参与所在单位的正常工作外，还应完成“三个一”的任务。1、每人自选主题结合日常见习岗位完成一篇调研文章；2、每人完成一篇见习报告；3、每人为泰州发展献一策。五、相关要求1、从即日起，学生根据家庭情况，就近选择见习岗位，并填写泰州籍重点高校在校学生2014年度暑期见习登记表（附件2），于7月1日前报泰州团市委。如多位同学选择同一岗位，将根据申报材料择优录取，其他同学经征求意见后将调整至其它岗位。（联系人：夏明，联系电话：0523-86839175，联系地址：泰州市凤凰东路58号，电子邮箱：。）2、活动属于自愿原则，活动中安全问题由见习个人承担。3、见习人员不安排食宿，每人每天发放20元交通就餐补贴。4、见习人员在见习期间，无故2天不上班或累计请假5天以上，取消见习资格。每位见习人员建立见习台账，并由所在单位考核，如实记录日常工作，作为考核依据。8月中旬团市委将联合相关部门及各见习单位组织考核，评选见习先进个人。附件1：附件2：共青团泰州市委员会2014年6月16日    
