https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7476-2016-03-27-08-22-24.html
 【商院】同一屋檐下——记商学院经济二班团生活动
 【商院】同一屋檐下——记商学院经济二班团生活动    发布于 2016年3月23日  点击数：395 时光是一个无情的“小偷”，在不经意间这个班级在一起的时光逝去了二分之一。在这二分之一的时间里，这个班级里发生过许多故事。我们都听人说过，大学中的班级只是一种存在的概念。可是，这个班级的存在是因为十八年的铺垫。十八年的铺垫才让这一群热忱青年相聚在这里，这何尝不是一种难能可贵的缘分。通过这次团生活动，我们也希望能够使同学们切实感受到班级的凝聚力，对身边朝夕相处的同学有更深的认识。3月13日19:00在仙二101，举行了经济二班下半学期开学以来的第一次团生活动。在团生活动正式开始之前，几位班委就事先联系了各位同学的家长，获得了同学们幼年的照片以及各位家长对孩子的评价和期许。团生活动开始后，首先进行的是一个猜谜游戏，每位同学想出四个句子形容自己，四个句子中有三句是真话，一句是假话，由同学们来判断这些句子的真假， 以此来检验同学们对彼此的了解程度。从现场活动的情况来看，大部分同学之间都非常了解，迅速得出了正确的结论。接着，团支书放出了从同学家长们那里获得的各位同学的幼年照，有些同学和过去似乎并没有什么变化，也有些同学年幼时的不同引起了一阵阵惊呼，各位父母的描述，也让我们意识到了许多同学不为人知的一面，加深了彼此之间的理解。许多珍贵的照片更是激起了同学们对过去的回忆。最后，团支书向同学们展示了新的一学期的班级工作计划，班委们对班级事务进行了一些改革，宿舍承包责任制，主题文化月，学习互助计划，班级纪念册等等，这些事务从各个方面规范了下学期的班级工作，尤其是将参与班级事务的大部分机会交给了班级的同学们，希望借此能够使同学们更好地参与进班级事务中，理解班委平时的工作，对班级产生更强的归属感，而不是仅仅把班级当做一个符号。这次的团生活动举行的十分圆满，作为新学期的第一次团生活动，它很好的做到了抛砖引玉的作用，希望在接下来的一学期里，我们的团生活动依然能调动同学们的积极性，增加班级之间的凝聚力。（图文/商院  责编/傅令博）    
