https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3507-2014-07-08-09-15-55.html
 【中国青年网】南大学生暑假为师生代养“空巢”绿植
中国青年网北京7月7日电（校园通讯员 邵凯翔）学生称赞绿植代养活动太贴心预约编号火爆，每盆仅收2元管理费，养死了还要赔大四毕业生也送来绿植，留下寄语转送有缘人学生们给代养哥起了个新外号，叫“格林先生” 【中国青年网】南大学生暑假为师生代养“空巢”绿植最近，南京各大高校学生们陆续完成了期末考试，提着行李准备回家过暑假，自然喜上心头。可是，有一些学生却愁眉紧锁。宿舍的绿植，暑假没人养，怎么办？带回家嫌“折腾”，放在学校这么长时间，没人照料，又怕植物会死掉。日前，南大有群学生专门代养“空巢”植物，风靡校园，解决师生暑期回家的“后顾之忧”，目前收到了150多位师生托付给他们的200多盆绿植，还有不少预约订单。许世刚正在给绿植浇水6月23号中午，来自南大外国语学院研一的许梦馨和她室友捧着满满两筐绿植走进了“绿植之家”，一进门就笑着对“空巢绿植”团队负责人许世刚说“我是在食堂横幅上看到你们办这个活动的，你们简直是太贴心了，我正愁暑假这么多植物没人养呐”。许梦馨同学说，她老家在安徽马鞍山，虽然离南京不算太远，但她在宿舍养了情人泪、紫玄月、碰碰香、薄荷、玉珠帘等植物，细数一下，足足有13盆，而且好多都长得很葱郁，个头比较大，这不马上就要放假了，她一直为这些植物们该何去何从犯愁，自己实在是没法把它们带回家，留在宿舍又没人照顾，两个月下来多半会枯死。前两天看到路边拉的一条横幅，上面写着“暑期绿植代养”，立马咨询了活动的主办方，确认这件事后就忙着回宿舍把绿植打包送了过来。代养绿植受到精心照料南大校园内像许梦馨这样爱养一些花花草草的师生并不少见，南大馆的周慧老师特意打来电话咨询代养，她在家里养了40多盆植物，但是暑假放假了要带孩子出去玩，这些植物搁家里没人照养。去年暑假她就到处打听有没有类似提供代养服务的组织，向花卉养护中心、物业管理中心多方询问都没有结果，最后只好托朋友帮忙照顾，但是多有不便。今年听说南组建了这样一个服务团队，立马预定了绿植编号，暑假放假前要把家里的植物都送过来。代养活动的发起人许世刚介绍，两周前，他们团队在人人网、微信主页等线上平台发布了活动预告，消息一出，就引发了南大学生上千次分享、点赞和评论，好多学生在下面回复说：“绿植代养活动简直太赞了，啥时候能再帮忙代养一下宠物就更完美了。”活动宣传没几天，就陆陆续续接到了南大师生打来的20多个咨询电话，收到了500多条咨询和预约绿植编号的短信。为了方便绿植回收和后期管理，许世刚他们还对每盆植物进行编号，并象征性收取2元管理费，如果绿植养不好或者养死了，他们还会种上种子赔偿给主人。在这些送来绿植的师生中，还有一批特殊的人群——毕业生。随着毕业季的到来，好多大四学生都收拾东西准备离校，其中不乏绿植爱好者，在宿舍养了各种植物，眼下又不方便带走。让团队成员印象深刻的是一位叫陈龙的大四毕业生，他马上就要离校参加工作了，但是长期陪伴自己的文竹体积太大，不便带走，又一直没找到归宿，听说绿植代养组织，特意送了过来，临走前千恩万谢，并留下了一张明信片，上面写着：“给文竹和她的新主人——文竹，巴比就要出远门了，给你找到了一个新的主人。亲爱的同学，向您提出两条建议：文竹为喜湿植物，不能暴晒.......祝你茁壮成长，四季长青！楚小子”绿植代养活动是由南京大学“Green * Lasting Love”公益创业项目组发起主办的，成立初衷是关爱空巢绿植，打造校园生活，因此建立了绿植之家，解决师生的绿植假期无人养护的烦恼，团队12个小伙伴暑假轮流值班照料。负责人许世刚说，他自己就是一个非常喜爱植物的人，平时在宿舍养了好多绿植品种，去年暑假，因为放假回家的缘故，精心养的黄瓜藤、芦荟、宝石莲等，因无人浇水都干枯死亡了，放假回来看到满目枯藤非常难过。后来，他发现身边好多同学都面临了同样的问题，因此成立了一个项目组专门为师生代养绿植，为了实现项目的自我造血，象征性收取2元一盆的绿植管理费用。随着活动被越来越多南大师生所熟知，又因为提供的服务正合学生的需求，学生们都给代养哥们起了个新外号，亲切地叫他们“格林先生”。原文链接：    发布于 2014年7月08日  点击数：1011 每盆绿植都进行了编号    
