https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7393-2015-you-are-the-queen-3.html
 【学生会】遇见更好的自己——记2015南京大学学生会“You are the queen”女生节
 【学生会】遇见更好的自己——记2015南京大学学生会“You are the queen”女生节    发布于 2016年3月16日  点击数：555 2016年3月7日中午，由南京大学学生会素质拓展部主办的女生节，在校园内成功举行。本次女生节响应妇联号召，以人性关怀为主旋律，在引导广大女生接受“美”的多元化定义的同时，鼓励女生以更自尊、自信、多元的态度面对生活。活动在充满暖意的礼袋分发中拉开帷幕。现场热闹非凡，工作人员精心准备的大份紫薯泥、糕饼模板等材料，让热爱DIY的女生们亲手制作出了属于自己的甜点；礼仪队化妆经验丰富的几位学姐，亲身示范如何打造日常得体的妆容，获得大家的一致好评;别具一格的硫酸铜晶体玫瑰也让众多女生感受到来自理科生的浪漫。 活动现场心愿墙的设置让我们听到了同学们的心声。取下一张便签，写下美好祝愿，留在心愿墙上，留下一个坚定承诺，留下自己在青春年华为美好憧憬而奋斗的见证，在她们未来的道路上洋溢自信与热情。现场许多同学表示，此次女生节系列活动，充满了正能量，不仅丰富了同学们的课余生活，更营造出了积极浓郁的“同学爱”氛围。这次活动为大家提供了展现自我的舞台，彰显了青春女孩的个性、放飞了女生的梦想，让同学们在繁忙的学习生活中，收获一个笑脸、一份祝福、一份温暖。在引导大家关注自身的文化内涵，心理健康等综合素质的同时，以自信、自强的态度，实现自我人生价值，具有一定意义。       
