https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3395-2014-06-09-05-22-55.html
 【金陵晚报】校园公益小红车人人用更需人人爱
 【金陵晚报】校园公益小红车人人用更需人人爱原文链接：http://jlwb.njnews.cn/html/2014-06/09/content_1638214.htm    发布于 2014年6月09日  点击数：757 涂上红色油漆的“公益小红车”在南大校园仙林校区已经穿梭了三个月左右了，这些曾被废弃的自行车重新上路后，给很多同学带来了方便。但是，也出现了一些乱停乱放、私自上锁、损坏严重等不文明的现象，南大学生通过全媒体平台向金陵晚报反映，希望用车人都能爱护“小红车”。沁如是南京大学大三的一名学生，她告诉记者，看着被上了锁的小红车，她心里又急又气。她说：“这些小红车，本来就是公益的，大家都可以用，但是，不知道什么人上了锁，其他人怎么用呢？”除了被私自上锁，记者发现很多小红车都没有停放在规定范围内。据了解，目前，学校设置了六个公益自行车的停放点，分别在人流量比较多、需求较大的地方，比如校门口、图书馆门口、宿舍楼附近等。晓晨对记者说：“我觉得，用完了车，最好还是停在划好的区域，不然孤零零地停在这里，很突兀，而且别人也不敢骑。”针对学生们反映的小红车的问题，南京大学保卫处的工作人员称：“在了解情况之后，我们发现上锁的人不一定是大学生，有一部分是后勤的人员。对此，我们及时进行了处理和教育。此外，保安每天会用2个小时的时间来清理和维护小红车，发现有上锁的或者损害的，及时就把其推到学校的固定的维修点。”另外，如果学生发现小红车有任何损坏或者需要打气等，都可以把车子直接送到3栋楼下的维修点，进行免费维修和打气。在采访中，不少学生抱怨小红车太少了。对此，该工作人员介绍，今后会增加数量，在地点的设置上也会根据小红车的整体数量和学生的实际所需而增加。公益GONGYI景绍渊金陵晚报见习记者大学校园里的小红车，使用者大多数是学生，如果出现了不文明的现象，让人一下子就联想到大学生的素质素养。或许，在开放的校园里，有一些不是学生的个人，没有文明使用自行车。我们在呼吁每个人文明使用的同时，作为包容、开放的校园里的大学生，其实，也可以用自己微小的力量，共同去维护。一句善意的提醒或顺便送到维修站，“公益小红车”会因此而延续得更久。（采编/李秋实）    
