https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6178-2015-5-20-02-08-50.html
 十校学生骨干共话学生会组织发展
 十校学生骨干共话学生会组织发展    发布于 2015年5月20日  点击数：1088 5月16 日晚，南京大学首届高校学生骨干峰会之“新时期高校学生会组织发展道路”主题座谈会在仙林校区敬文活动中心211会议室成功召开。来自北京大学、浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、天津大学、西安交通大学、厦门大学、中山大学、东南大学等各高校学生会代表以及南京大学学生会主席团、部长团成员出席了本次会议。与会人员就学生代表大会制度的建设与改善、学生会在权益服务中的提升和学校思想文化建设等方面进行了深入讨论和广泛交流。会议由南京大学学生会主席徐延主持。会议初，各高校骨干代表热情分享了各自学校在学代会提案工作和学生会权益服务工作方面的建设经验，如厦门大学和中山大学的“校长餐会”、浙江大学的“校长有约”等举措，既有效推动了提案的落实工作，也有助于学生会在权益服务中争取学校相关部门的支持。同时明确高校学生会应在收集同学提案、了解同学需求方面形成一个常态化机制，使更多同学参与到校园民主管理中来。校学生会主席徐延表示，南京大学学代会提案工作目前正在进行中，十分需要借鉴各兄弟高校在学生代表提案方面的经验和成果，希望与各高校学生会保持常态化沟通。 随后，参会人员就学生会部门工作建设开展了广泛交流。针对如何把思想引领融入文化建设问题，天津大学学生会主席赵浛指出应该将思想引领细致化、具体化，以“润物细无声”的方式贯穿到学生会工作的细微处。代表们还交流了学生会在学术创新、志愿服务等方面的特色工作。据悉，本次座谈会是南京大学首届高校学生会骨干峰会的重要环节，各高校学生骨干代表们积极发言，相互借鉴学习宝贵经验，增进了中国顶尖高校学生会之间的联系，在探索新时期学生组织的发展道路上迈出了坚实的一步。（学生会新闻部）     
