https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7782-2016-05-13-04-12-45.html
 【新华网】南京大学打造“青春与春天”校园诗歌盛宴
 【新华网】南京大学打造“青春与春天”校园诗歌盛宴http://www.js.xinhuanet.com/2016-05/12/c_1118854223.htm    发布于 2016年5月13日  点击数：396 日前，南京大学举办“青春与春天”校园诗歌节晚会暨颁奖典礼，兼具青春气息和人文情怀的诗歌晚会吸引了近千名师生、校友参加。诗歌节晚会暨颁奖典礼以“青春与春天”为主题，分为“杏花落了江南之金陵时光”、“不负校园好韶光之青春礼赞”、“松柏覆雪屹为梁之南大赋歌”三个篇章。晚会现场，地科院陆涌涛同学讲述了作为一名工科学生对诗歌的喜爱和执著，“尽管跟诗歌有山高水远的感觉，奈不住偏偏喜欢”。新传院张洁朗诵了陆涌涛创作古体诗《灞桥别春》，诗歌以清明节为背景，表达了思乡、思故人的真挚情感。发展委员会骆威老师作为获奖教师代表在现场表演了书法“金陵时光”，献上对母校的真挚祝福。外国语学院的彭瑞、蒋欣怡，物理学院的谢子轩同学现场朗诵了中英俄三语版的普希金经典诗歌《我曾经爱过你》，文学院宋思洋的芭蕾舞表演优雅而唯美，更加烘托了诗歌的浪漫意境。环境学院王国栋同学根据余光中先生献给母校百年校庆的诗歌《钟声说》进行了编曲和创作，“浪子北归，回头青丝已熬成白首。吾将离愁化青藤，攀满北大楼”，一曲《钟声说》，深深南大情。政府管理学院2013届公共管理硕士毕业生魏艳鸣还专程带来了为母校诗歌节创作的对联“钟说百年春正好，诗逢五月梦长圆”。政府管理学院钟驰航同学创作的历史舞台剧《我与南大，青春不老》，以历史上的六位南大校友朱偰、程千帆、沈祖棻、陈万里、赵九章、关露的青春故事与传奇人生为主线，激励青年南大人树远大理想、立报国志向。南京大学党委宣传部部长王明生现场分享了自己的青春与诗歌相伴的岁月，他说，诗歌伴随着他们那一代人的成长，是大学校园生活的重要部分，普希金、艾伦、雪莱、徐志摩等诗人都是那时的热门话题，失恋时朗诵《再别康桥》、“窈窕淑女，君子好逑”，在追求恋人时更是小心翼翼地写上心爱的诗词，用诗表达自己的感受。据悉，诗歌节活动由共青团南京大学委员会、南京大学文学院、南京大学校报编辑部主办，南京大学学生会、南京大学文学院学生会和重唱诗社承办，旨在通过举办全校性的诗歌节活动，号召师生、校友创作诗歌、诵读诗歌、欣赏诗歌，点燃每一位南大人心中的激情和对时代的感怀，从优秀作品中汲取生命前进和为祖国奉献的力量。活动举办以来，共收到不同题材的诗歌稿件300余篇。郑愁予、朱朱、臧隶三位当代著名诗人也在诗歌节活动中走进南大校园，与学子们煮酒谈诗，以才话诗。原文链接：  文/新华网南京 王宇静     
