https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9393-2017-05-12-15-34-29.html
 【仙语手语社】南京市第九届手语风采大赛个人赛
 【仙语手语社】南京市第九届手语风采大赛个人赛    发布于 2017年5月12日  点击数：440     5月6日下午，由南京大学仙语手语社主办的南京市第九届手语风采大赛个人赛在思源楼（即仙二）114至117四个教室顺利举办。此次个人赛由各高校的手语社召集各校人员共同参加，由专业手语老师在现场担任评委，同时由南京大学手语社成员在现场担任工作人员。此次比赛旨在竞赛中加深参赛人员对手语的理解，加大对手语的重视程度以及加强各高校手语社团之间的联系。参与本次手语风采大赛个人赛的参赛选手来自南京特殊教育师范学院、南京林业大学、南京理工大学、南京特殊教育师范学院、南京森林警察学院、河海大学、南京工程学院、东南大学、南京审计大学金审学院、南京工业大学以及南京大学的手语组织。此次个人赛特邀到专业的手语老师吴汉华、张晓华、李梦江、丁子、戴曼莉、余香兰、董玉倩担任现场评委。本次个人赛的比赛内容所涉及到的手语词汇与句子由南京大学仙语手语社前期提供词汇与句子题库给各参赛高校作为提前准备，并为比赛结果设置了一、二、三等奖和优秀奖的名次。首先在工作人员们布置好了考场之后，各高校手语社参赛人员纷纷到场，进行签到、座位安排和规则介绍，参赛人员基本落座。午后14:30分左右，个人赛的第一轮环节笔试正式开始。整场笔试用时十分钟。笔试时间结束后，参赛人员陆续离座，交上自己的答题纸。笔试之后参赛人员有短暂的休息时间，工作人员在此期间整理好参赛人员的笔试答题纸。休息时间结束后，个人赛的第二环节面试开始。面试之前，选手们被随机分配到不同的教室，以三至四人为小组的方式进行个人手语能力审核。在面试环节，每个小组会有一个出题人负责报手语词汇和句子，选手们在听到命题后必须迅速打出相应的手语。选手们面前有两名记分裁判根据选手们比出手语的正确度以及速度给出记分。各考场分配一名全程录像人员对面试环节进行记录以做存档。同时其他选手在考场外等候。下午16：00，所有选手已完成所有的环节，个人赛拉下帷幕。南京市第九届手语风采大赛个人赛初赛宣告圆满结束。此次比赛中共有16名选手脱颖而出，分别是曹馨予、程心语、次旦曲集、戴钰洁、高静、侯嘉昕、雷雨田、李洋颖、路建霞、孟繁富、阮华澳、孙大耀、孙海群、张琦书、朱洁、朱珠，晋级决赛。（图文/仙语手语社 责编/洪泓）
