https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7451-2016-03-25-05-52-30.html
 【第十八届支教团】从“学生”到“教师”——研究生支教团心理培训成功举行
 【第十八届支教团】从“学生”到“教师”——研究生支教团心理培训成功举行    发布于 2016年3月25日  点击数：602 3月22日，南京大学第十八届研究生支教团心理培训在仙林校区大学生活动中心心理辅导室举行，本次培训由南京大学心理健康教育与研究中心桑志芹老师主讲，在为期两个小时的培训中，桑老师深入浅出，为“准老师”们呈现了一堂精彩的心理辅导课。桑老师讲到，从学生身份转向教师身份，跨越的不只是“学”与“教”，更大的挑战是认知差异。桑老师从认识自我、处理学生间关系、团队精神三个方面“手把手”地指导支教团员们怎样能够在一年的时间里，从心理辅导的角度上给孩子们以最好的感受和体验。桑老师在组织大家进行互动游戏的同时，不仅让大家相互了解，更是把一些教学经验融会在游戏中传授给大家。“来来来，从年龄大到小来排队……”桑老师一声令下，支教团的24名成员纷纷动了起来，互相询问“你是哪年的？”、“你生日是哪一月？”，不出三分钟，一个“年龄圈”就围好了，桑老师说：“你看，这就是你们对客观因素的自我认知，同学之间哪年哪月一问就出来了，年龄最大的同学是谁，最小的是谁一目了然，更重要的是，从这样一个简单的游戏中，你们就可以知道哪些同学是积极的外向的，以后就可以找他多做一些班级事务，哪些同学是内向的，要不经意间给他更多的鼓励。”桑老师告诉大家，一个好的教师能从小细节中看到同学们的性格差异，在之后的教学中因材施教。能上好课是不够的，处理学生关系的能力也是好教师的必备能力之一，“换位思考”在处理学生关系中是一个非常实用的技巧。对于要不要开展某个活动，学生可能会分成两个阵营，有些想参加有些不想参加，那作为教师的我们应该怎么办呢？桑老师拿一个班级“要不要去秋游”的故事来举例。大家可以自由选择是否想去秋游，想要去的站在教室右侧，不想去的站在教室左侧。我们的目的是能让更多的人参加到集体活动中来，就要考虑拆分不想去的同学的理由，看看能否在二次选择中有更多地人加入到集体活动中来。有同学想要回家，那我们可以问那些不回家但又不想去的同学缘由，有些人会说想要看书、想要自己呆着。在这个时候，“换位思考”就是一个很好的进路，让这些看书、想要自己呆着的同学加入想参加秋游到团体来，一起说说团体去秋游的好处，也让一些活跃的、积极的同学变身不想去同学，让他们说说自己呆着的好处，大家都说完之后进行二次选择，这个时候很多原本不想去的同学就站在了参加秋游的团队中了，这样既避免了“易帜”的尴尬，又能最大程度上调动同学参加团队活动的积极性。桑老师在课程末尾提醒大家“别忘了还有团队！”在工作生活遇到问题时，别忘了还有支教团大家庭。团队内的相互支持和经验交流，能够很大程度上化解团队成员的压力，通过头脑风暴的方式，能够找到合适的问题解决方案。第十八届支教团健康教育与心理辅导培训在和谐愉悦的氛围中落下帷幕，支教团成员们十分感谢桑老师的分享，让彼此更为熟悉，为接下来的工作打好基础。（文/张晓雨  图/张晓雨、陈钰瑶  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
