https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4382-2014-10-22-23-55.html
 【中国江苏网】百度CEO李彦宏南大对话90后 互联网时代需要爱学习的人才
 【中国江苏网】百度CEO李彦宏南大对话90后 互联网时代需要爱学习的人才中国江苏网10月22日讯(记者 程远)期待90后创新能力 百度招人有三个条件机器人会越来越智能 可胜任蓝领工作现场推荐两本好书 “南快递”创始人获签名南大校长：希望南大学子能占百度员工1%http://news.jschina.com.cn/system/2014/10/22/022236984.shtml    发布于 2014年10月22日  点击数：637 李彦宏在对话现场。本网记者 程远摄“百度一下，你就知道。”这句话已经成为我们生活中遇到问题以后最常见的回答方式。搜索引擎为我们的日食住行提供了极大的便利，而百度公司无论是规模还是创新实力都站在了互联网时代的顶峰。昨天晚上7点，百度董事长兼CEO李彦宏来到南京大学仙林校区，与现场近4000名学生面对面交流，共同交流《技术连接未来》。“Robin，还记得这张照片是你在哪儿做的演讲吗？”主持人现场第一张照片，给李彦宏出了一道难题。“我还真的不太记得了。”而当李彦宏看到另一张图片中出现的“诚朴雄伟，励学敦行”八个字时，就很快辨认出这是七年之前他来到南京大学演讲时的照片。“这也正是我喜欢来大学的原因，因为这里能给我新鲜的感觉。”李彦宏笑着说，今天在座的学生也都已经换了一茬了。“90后是很幸运的一代，当今社会环境变化很快，机会也很多。”他说，在你们之前的80后优秀人才都去考公务员，这是很不合理的现象。“优秀的人才一旦进入体制内，创新能力就没办法发挥出来。”他坦言，90后有更多机会进入企业和市场竞争，创新能力一定可以超过上一代。“只要工作努力，创造力强，优秀的人才自会脱颖而出。”李彦宏表示，百度公司招人只有三个条件，一是要认同百度文化，“这是一个集体互助、团队协作的公司，如果你与人没法合作，那我们没办法招你。”他说，第二点是必须具备胜任目前工作的技能。“最核心的第三点还是要爱学习，互联网时代，用户习惯随时都在发生变化。”他表示，如果没有学习能力，很快就会失去胜任目前工作的能力。“百度公司规模很大，但同样也给年轻人很好的上升通道。”他介绍说，公司里30岁的副总裁有好几个。人工智能是当下的流行词，由百度数十位工程师依托百度搜索引擎打造的小度智能机器人，就是将深度问答技术创造性地运用到人工智能实体硬件上而完成的。“其实原理很简单，就是让机器人能听懂人话。但实际做起来真的很难。”李彦宏说，目前正在持续研发中的“百度大脑”智力相当于2-3岁的儿童，但是“随着技术、计算能力提升，机器人会越来越智能。”而这也需要优秀科学家，企业技术资金实力保障以及长时间耐心的投入。《奇点临近》作者、未来学家——雷·库兹韦尔想要创造一种真正的人工智能，使计算机真正理解，甚至预测机器将在2029年达到人类的智能；也有未来主义者预言机器或可在2045年变得比人还聪明。“我是工程师出身，不愿意预想未来二三十年之后的事情，目前机器人的智力的确在飞速的发展，完全可以胜任一些蓝领简单的工作。”李彦宏说，譬如酒店中负责引导客人及安排住宿的服务人员。“要真的说机器人要跟人类斗智斗勇，我想(机器人)毕竟是人类发明的，应该会留有后门。”他笑着说，在失控的时候应该可以“拽”回来。现场有南大学子向李彦宏提问，希望他能推荐几本好书。“我其实不怎么读书，获得信息一般都是‘百度一下’。”李彦宏笑着说。但他发现互联网也有缺陷，在获得大量信息的话，还是看书比较好。“经过时间沉淀的内容，可以给我一些启发。”他说，马尔科姆·格拉德威尔的《眨眼之间》叙述了许多一瞬间的例子，启发是许多重要的事情在瞬间决定的和很长时间才决定的结果是一样的。“企业中很多事情需要我来做决策，这本书为我相信第一感觉找到理论基础。”他表示，该作家的《异类》也不错，可以试着读一读。“南快递”是南京大学第一个利用百度直达号提升服务能力的学生创业团队，他们通过新的平台技术帮同学收取快递。“南快递”创始人今天在现场，不仅见到了“心中偶像”李彦宏，还在T恤上获得了他的亲笔签名。“这是利用百度平台一个很好的例子。”李彦宏也表示，百度平台将为这些开发者进一步提供技术运营支持，更好地将用户和服务连接起来。传统的教学模式是老师在课堂上授课，布置作业，让学生回家练习。而在“翻转课堂”中，教师创建视频，学生在家中或课外观看视频中教师的讲解，回到课堂上师生面对面交流和完成作业。也就是说，“翻转课堂”将教学由“教-学”模式变成“学-教”模式，是一种“翻转课堂式教学模式”。“现在，翻转课堂的‘汗学院’可以每月给600万学生授课。”中科院院士、南京大学校长陈骏表示，这是信息时代带来的变革，技术与教育结合的先锋，未来生活值得期待。“高校人才培养不能是封闭的，要从社会引入先进的理念教育学生。”陈骏表示，李彦宏这次的对话，给学子们一个良好的教育机会，也让大家对互联网有了全新的认识。“南大毕业生如今在百度工作的有200人，而百度总员工数有4万。”他笑着说，自己的希望就是，未来南大学生可以占百度员工总人数的1%。原文链接：（采编/吴晓淳）    
