https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5784-2015-4-1-19-36-48.html
 【法学院】法律进校园——明星吸毒的是与非
 【法学院】法律进校园——明星吸毒的是与非    发布于 2015年4月01日  点击数：856 2015年3月27日，南京大学法学院团委的同学们带领志愿者们来到南师附中初一（3）班，为同学们带来了一场妙趣横生的法律盛宴，与同学们畅谈明星吸毒的是与非。此次法律课堂，团委的同学们特意挑选了贴近中学生生活的明星话题，一开场便牢牢地吸引了同学们的眼球。志愿者们以同学们熟知且喜欢的明星、电视剧、综艺节目等为引，极大地拉近了与同学们的距离。尤其是谈起前不久热播的电视剧《何以笙箫默》时，同学们更是热情高涨，在轻松的讨论中开始了明星吸毒的主题。接下来，为了便于同学们理解案情，志愿者们通过话剧表演的形式生动地演绎了案件的经过。其中一名志愿者饰演在酒吧吸毒被抓的明星，另外几名志愿者饰演警察，志愿者们卖力的表演为严肃的话题平添了一丝幽默的气息。同学们在观看话剧同时也在认真思考其中所蕴含的法律知识。紧接着，主讲人冯露同学给出了几个明星吸毒的理由并从个人、家庭、社会三个方面阐述了吸毒的危害，借此给予同学们以启发，为接下来的辩论提供了多个视角，大大拓展了同学们的辩论方向。随后，进入模拟法庭的环节。首先，主讲人冯露同学给出辩论的主题“封杀劣迹艺人是否合理”，并让同学们自主选择所要支持的一方进行辩论。同学们虽然年龄尚小，辩论起来却从容不迫、条理清晰，令在场的志愿者们都纷纷惊叹不已。其中一位反方的女同学颇有专业辩手的气势，她从艺人成名的难度、对艺人本身的职业和心理影响等方面将自己的观点娓娓道来，博得了在场同学们的一致掌声。此次法律进校园活动不仅让南师附中的同学们体验了一场别开生面的法律课堂，对法律知识有了更加深刻的理解；同时更让南大的志愿者了解到了一种不同于以往的新型法律传播途径，为志愿者们在普法乃至于今后的其他活动中都开辟出了一条崭新的道路。                                                          （文/吴雅玟  图/张宇庆）    
