https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3409-2014-06-11-06-53-07.html
 【南青实习岗】江苏省盐业集团青年实习岗招募通知
 【南青实习岗】江苏省盐业集团青年实习岗招募通知一、公司简介二、招募对象大三、研一、研二三、岗位简介1.实习时间：项目制2.实习岗位及要求：岗位：绿尚校园众研员人数：岗位职责：岗位要求：3、实习报酬：四、报名条件及方式选拔流程：报名截止时间：报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：个人简历模板    发布于 2015年11月04日  点击数：3635 江苏省盐业集团公司是江苏省人民政府投资成立的国有独资公司，注册资本15.6亿元，资产总额97.52亿元，主营业务包括食盐专营、商贸流通、井矿制盐和盐化工生产经营。苏盐生活家股份有限公司是省盐业集团全资子公司，按照上市规则和条件打造，倡导“绿色、健康、安全”的消费理念，以城市白领、中高收入者为目标客户，运用“互联网+”理念和O2O现代商业模式，着力打造线下体验、线上消费互动融合的全渠道商业模式，同美国、欧洲、日本、韩国和国内近百家生产、商贸企业合作。绿尚众研中心率属于苏盐生活家公司，主要职责是企业及产品品牌宣传策划、自主品牌的研发生产、“绿品优尚”杂志的编辑。1.具有我校学籍的全日制在读学生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.专业要求：以市场营销、工商管理、新闻传播、中文、社会学等为主；4.综合素质强，学习成绩优秀，有企事业单位实习经历的同学优先考虑。2015年12月-6月，实行，无固定工作时间（不坐班）。10参加绿尚中心研讨、体验活动，为产品研发、品牌宣传、平台服务等提供有价值的思路和创意；为“绿尚”杂志提供高质量的稿件和图片，对“苏盐生活家”有关产品撰写评价报告，同时在微博、微信等自媒体对苏盐生活家、自创品牌产品、“绿尚众研”进行品牌传播和推广。①思维活跃、富有激情，工作严谨细致、责任心、执行力强，时尚敏感度高。②文科类、经济类专业优先，文字功底好，男女不限。③有钻研精神，较强的领悟能力和团队合作意识。每学期奖励1000元“苏盐生活家”消费券作为品牌宣传费，在“苏盐生活家”购物享受85折优惠。编辑、推荐的稿件或图片被绿尚杂志录用后，每篇奖励50元。工作业绩突出者毕业后可直接录用。1.分为简历提交、面试、公示三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程另行通知。2.即日起至2015年11月20日中午12:003.请将简历以附件形式发送到邮箱： 邮件和附件的名称为：苏盐实习岗+实习岗位序号+所在院系+姓名，例如苏盐实习岗-1-法学院-张三”。以上未尽事宜请联系：田鸽 15145941127江苏省盐业集团绿尚众研中心校团委南青实习岗2015年11月4日    
