https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4777-2014-11-22-16-30-10.html
 【环境协会】“雏鹰起飞，怀蓝天之志”——环境协会高校中学共建参观活动
 【环境协会】“雏鹰起飞，怀蓝天之志”——环境协会高校中学共建参观活动    发布于 2014年11月23日  点击数：825 11月15日，来自上海民立中学的一百八十多名同学以及十几位老师对环境学院进行了参观访问。翌日，上海戏剧学院附属中学的七十多名同学也来到了南大仙林校区，兴致勃勃地参观了环境科学楼。同学们在校史讲解员的带领下参观了校史博物馆，之后，在志愿者的带领下，同学们来到了环科楼门前。同学们积极地排好队伍，安安静静地等待其他班级的队伍。志愿者积极地和老师进行沟通。同学们认真地在环科楼里听学霸学姐介绍科技项目。同学们对环境学院的研究项目都抱有很大的热情，相信这次参观后，同学们会对环境专业产生极大的兴趣。同学们在路途中玩起了游戏，大家排成一排跟随志愿者的脚步，尽显高中生的年轻与朝气。最后，上海民立中学和上海戏剧学院附属高级中学的师生在杜厦图书馆门口合影留念，为这次南大之旅画上了圆满的句号。希望通过本次活动，可以让上海高中的同学们树立起心中的目标，坚定信念，愿他们像雏鹰一般翱翔于梦想的天空中。                                                                                                          （图、文/杨倩 采编/钱奕）    
