https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7911-2016-06-02-08-13-13.html
 南京大学第二届“三创”嘉年华圆满落幕
 南京大学第二届“三创”嘉年华圆满落幕    发布于 2016年6月02日  点击数：856 6月1日下午，南京大学首届大学生创新创意大赛暨“挑战杯”学术科技作品预热赛决赛在仙林校区南青报告厅举行。作为第二届“三创”嘉年华的最后一项活动，本场决赛也为嘉年华系列活动画上了圆满的句号。化学化工学院教授胡柏星、校团委书记葛俊杰、教务处副处长王栋、科技处副处长秦猛、社科处副处长刘颖、工程管理学院党委副书记李浩、校团委副书记周媛、闻羽等出席活动并担任评委。经过初赛选拔出的19支参赛团队参与了决赛答辩。校团委青年创业创新中心主任李昱呈主持答辩会暨闭幕式。葛俊杰书记在开场致辞中指出，参加“挑战杯”等学术科创竞赛不仅有助于个人发展，而且能为中国实现科技强国之梦助力，为南京大学创建世界一流大学的进程做出贡献。在讲话最后，他宣布本次决赛正式开始。在现场答辩环节，19支团队代表依次上台对项目进行3分钟的展示。评委们根据科技发明类项目的创新点、科学性以及应用性进行提问与建议。对于哲学社科类项目，则建议其在广泛调研的基础上从小处着笔，深入挖掘，找寻并解决实际问题。全部展示结束后，胡柏星、葛俊杰等评委对参赛作品进行了点评。胡柏星教授对校团委的组织工作表示了感谢与肯定，希望同学们将这次预热赛作为一个坚实的起点，为“挑战杯”取得更好的成绩做铺垫和准备。葛俊杰书记则表示“挑战杯”的成绩对同学和老师具有双重激励作用，希望同学们积极争取各方面的指导资源，同时也踏实充分地进行调研和备赛。最终，“基于维纳结构吸收体的海水淡化装置”等4个项目获得成果赛特等奖，“互联网+农村新型物流发展与系统优化”等3个项目获得计划赛特等奖，“基于深度强化学习的机器人自适应抓取系统”等12个项目获得一等奖。王栋副处长、刘颖副处长、李浩副书记分别为获奖团队代表颁发特等奖和一等奖。 据悉，“三创”系列嘉年华活动涵盖大学生创意创新创业三方面的一系列竞赛、论坛、沙龙、展演等活动，有效激发了我校学生创新创业的激情与灵感，营造了蓬勃热烈的校园双创氛围。而本次预热赛旨在备战2017年“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，以帮助参赛同学完善作品，取得更好的成绩。（科协、科创部）    
