https://tuanwei.nju.edu.cn/article/551-72-a.html
 【72期 • A版“南大好青年”】知行合一——记南京大学五四青年奖章获得者胡翼青副教授
《再度发言：——“除了课以外就是读书会，读书会可以为课让步，但是其他的事情是不能让步的。这是我的两个基本原则，其他的事情再忙也得靠边站。” 【72期 • A版“南大好青年”】知行合一——记南京大学五四青年奖章获得者胡翼青副教授从教的意义——“我人生中唯一的目标就是我能够教出多少好学生来，这就是唯一能让自己感到心灵安宁的事情。”论芝加八年读书会批判者和行动者——“有些事情你还是应该去做，还是应该斡旋、还是应该去努力哪怕一点结果也没有，你还是应该要去做。”    发布于 2013年8月31日  点击数：4171 （本报记者 杨溢）有时候，他是那个特立独行的胡老师。三尺讲堂，激扬文字，粪土当年万户侯，每每引得下面的学生掌声如雷。新学期一开始，总有一大批学生成为他的“胡椒粉”。有时候，他又很沉静，例如在阅读一本书籍，研究一个学派，或者批改学生的作业的时候。只有在沉思中才能做好学问。他的书房总是一盏小灯，周围堆满各种各样的学术书籍，书堆得像平地起了三四座小山。也有时候，他不再是那个满口芝加哥学派的批判学者，不再是埋头学问的副教授，他坚持着一些事情，比如已经第八年的读书会、每周的课程一节不能落、帮学院处理一些外事工作还有带院系辩论队……他的生活就像一个永远在高速运转的陀螺，“但是责无旁贷”。他是新闻传播学院副教授胡翼青老师，南京大学2013年五四青年奖章的获得者。1998年6月的浦口，南京大学新闻系94级本科生毕业了。即将走上社会的这群年轻人意气风发，其中有一个毛头小伙胡翼青，他曾经在《中华工商时报》实习过，也在香港《文汇报》工作了一年，发了接近20万字的稿子，香港《文汇报》年薪十万的劳动合同已经准备好。一切似乎尘埃落定。只是很出人意料，胡翼青决定放弃香港《文汇报》的工作岗位，留校接着攻读研究生，同时教授本科生一些简单的课程或者做做行政工作。这一年，他24岁，成为了系里最年轻的男老师。 那时候，新闻传播学院只是新闻系而已，甚至还不是一个独立的院。几个小房间，十几个老师，办公室乱得一塌糊涂，各种文件堆积。选择留校之后，这个新闻系最年轻的男老师成为了令人钦佩的劳动模范，每天晚上都在办公室里面整理各种档案、办班、排课、和老师们的沟通，一周起码要有两到三天过了半夜十二点才从办公室回到自己的宿舍。这种生活，周而复始。有的时候，他也暗自嘀咕，这哪像记者啊——90年代的记者怎么看都是一个轻松的高薪职业——一个星期就去个两三次记者站，然后啥事儿也不干，甚至稿子也不用自己写，反正就这么混着，年薪就能拿10万。而南大的年薪不到一万，就算加上系里的补贴也才一万五，而且干得要死要活。这种反差不是一般的大。为什么要留下来呢？有系里老师的挽留，也有对于媒体单位本身的一点顾虑，不过最主要的是，学生们都很可爱。用他的话说，在学校里呆着，就“很有盼头，有干劲”。当时，从师兄一下子变成了老师的胡翼青，带着几个跟他年龄都差不多的几个体育班的学生一起玩，然后给他们上课，很能得到大家的认可。上完课之后经常跑到同学的宿舍里跟他们聊天，有时候聊得通宵达旦。带着这些学生参加校运会，顺便把田径的记录破了好几个，有的甚至今天还无人超越。再到后来的两年，带着本科生们打学校“腾飞杯”院系辩论赛，赛前讨论和同学吵得不可开交，拉条底线也能拉到半夜两点，正式比赛却不敢去。“小胡就喜欢在外面踱来踱去，然后偷看大厅场内的赛况。”新传辩论队的老队员，04级的本科生高敏说。带辩论的那两年，胡翼青带着新闻系的学生拿了两届“腾飞杯”的冠军和一届“腾飞杯”的亚军。最近重新出山的他，带着一群本科生去了广州，拿了个“卓越传媒学子辩论赛”的冠军。关于学术研究，胡翼青老师是毫无争议的中坚力量，《传播学科的奠定：1922-1949》、哥学派传播思想》、《传播学：学科危机与范式革命》等等著作的发布逐步奠定了他在学界的地位。新闻传播学院党委副书记蒋恩铭老师评价他说，“胡翼青老师应该来说精力充沛的，课很多，科研也做得很好，在年轻老师里是不是最好这个不好说，衡量标准不同，但是肯定是最好的之一。”南大新闻系的元老、胡翼青老师的导师丁柏铨教授说，“胡翼青是我院青年教师中的佼佼者，不仅本身科研做得好，而且乐于在学生身上花工夫，因此很受学生欢迎。”不过胡老师本人觉得，做老师最重要的不是著书立说，那只是增加在学生中话语权的感召力和影响力，从而更有催动他们往正能量哪个方向走的能力而已。“最重要的事情就是你帮这个社会培养出了一种什么样的孩子，你能不能融洽而愉快地和他们相处，他们会不会给这个社会带来些什么。‘爱生者生亦爱之’，这个道理是做老师万古不变的心态。如果这是第一位的，那么奉献是必然的。” 2013年6月18日的晚上，天气仍然很热。教室里的电风扇不停地转，仍然无法驱散35度的高温和粘稠感。胡翼青老师坐在教室的正中，身着灰色条纹的T恤和米白色的裤子，一双凉鞋，手里拿着陪伴了他若干年的茶杯。其实仔细看，他也老了，不再是那个桀骜不驯的二十多岁的青年，语不惊人死不休。他已经有了些许白发，也有些佝偻，眉眼间也不再那么凌厉了。教室里还有13个学生，这样煎熬的天气，没有一个人离开。这次的读书会是由两个大一的学生讲，讲的是桑代克的《人类的学习》以及迈克尔.舒德森的《新闻社会学》。两本并不能够算有趣的书，理论总是很枯燥。“要读这个是因为行为主义是结构和建构主义的源头，只有搞清楚这个才能够自如地讨论后现代性的问题。”胡翼青老师拿起茶杯，缓缓地说。每周一次，每次一两本书。这是2013第二学期的最后一次读书会。转眼，这已经是新传读书会的第八年了。缘起于2008年的读书会，由号称南大新传院历史上最为学术的06级开始。一群对于读书有一点点理想，又完全没有人理睬的小伙子小姑娘们聚在一起，自发地想讨论一些学术方面的书籍，却苦于没有人引导。11月，从复旦做完博士后回来的胡翼青老师成为了他们的“老大”，开始带着学生们一起读书——从新闻学和传播学开始，渐渐延展到社会学、心理学、人类学、哲学、历史学……一间教室，一个老师，一些学生，围坐、倾谈，读书会就这样开始了。“读书会搞起来之后，我发觉不是每一届同学都对读书这么沉重的话题有兴趣的，那个链条随时都可能断裂，比如我自己的热情不高了，我想躺倒一次或者说我两个星期再去一次吧，或者我们以后开展活动越来越少了，那读书会可能就完全崩溃了。有时勉励坚持仍然觉得很困难，最惨的一届只有四五个人在那个教室里。但是就一直咬牙坚持，相信它总会对某些人的心灵产生影响。我知道如果我不坚持，那么没几次读书会就没了。”胡翼青老师说。一个坚持，便是八年。现在的读书会已然发展到了“两岸三地”——每周二仙林、周四鼓楼、周五浦口，接近100个学生在此受益。在读书会，前些年毕业的学生中大概有70%都在国内外的名校读硕士和博士。与此同时，它也开始闻名于全国的新闻学界，在哪里都有知道南大有这样一个读书会。 读书会11级的成员杨翘楚说：“在这样一个年代，能够坚持这样一个没有任何经费支持的理想主义的学术活动，非常难得。毕业之后如果还想起南大有觉得温暖的地方，读书会一定算是其中之一。”胡翼青老师总是觉得：或许，只有在那个地方学生的思想是自由的，能够在那个地方想到一些他们平时不想的东西、一些形而上的东西，也许那一点东西就改变了他们的一生。 在很多人的印象里，胡翼青总是和“愤青”、“不羁”等标签联系在一起。《媒介发展史》的课程上，有一句名言——“知识分子就是应该置身于主流之外，站在弱势和流亡者的一方高声疾呼，就不断应该批判社会。”甚至成为了许多学生的座右铭。他总是以一个批判者的姿态呈现在大众的视野中。今天的这种批判，其实并不愤青，也不轻佻。曾经的胡翼青也为赢得掌声说过许多引人注目的俏皮话，直至4年前的那场风波。2009年，学生把他课上讲的一些言论发到网上，引发了对于他一系列的冲击和影响。这让他开始意识到，课堂并不是一个哗众取宠的地方。学生需要更多的东西不是一时的感官刺激，而是对于社会的感悟、抽象思考合理性而非调侃。他的批判依旧继续，但自那之后，更多的是理性、深刻的思考，以及力所能及的行动——“在观念上我们要正视认识我们面对的现状，我们要面对现状的不满，任何对现状满意的言行都是我个人认为不负责任的，那我们怎么进步呢？所以对现状的不满以理性来表达是应当的，可是问题在于不满之后你想要干什么。” 只有在“知”方面有批判的动力才能明确“行”的方向，而在“行”之后才能了解“知”的意义。对于新闻传播学院，胡翼青认为还有很多欠缺的地方，也认为现在是应该行动的时候。“有很多事情其实我们都没有做，我们抱怨了整整八年，完了以后等到你去做这个事情你就觉得你得把这些空谈的东西变成现实，哪怕是一些最基本和微不足道的事情也很重要。”如今的胡翼青老师除了日常的学术研究和工作，还担任院里的对外交流和外事工作。做这个职位，有些事情就必须去做，而非仅仅停留在口头的理论层面，哪怕一点结果也没有，他依旧觉得这是一种责无旁贷的担当。“这个学院从它成立的第一年，我进来读书，一直与她同呼吸共命运。虽然很多事情你不出面，自然也有别人去出面，但是你不能袖手旁观。这是我愿意为她吃很多的委屈和辛苦仍然义无反顾的原因。”     
