https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3430-2014-06-13-04.html
 【环院·团日】 “环识世界·身边的环境学smooc”——环境学院微视频比赛成功举办
 【环院·团日】 “环识世界·身边的环境学smooc”——环境学院微视频比赛成功举办    发布于 2014年6月13日  点击数：980 在第43个世界环境日到来之际，环境学院13级团支部于5月18日至6月5日开展了“环识世界·身边的环境学smooc”主题微视频比赛，旨在发扬学科特色、以大学生的视角与形式宣传环保知识与自我防护常识。为了创新活动形式，提高同学们的参与热情，本次活动采取支部成员自由组队、自主选题拍摄、线上宣传的形式，促进一年级同学们对于专业知识的深入理解的同时、提升支部成员的表达能力和组织协调能力。十八组视频制作团队积极响应。视频形式新颖，其中一组以“报告系列”视频形式推广雾霾中的自我保护的视频在微博上被浏览两千多次，受到广泛好评。视频内容更是丰富多彩，从在校大学的生省电窍门，到口罩使用须知，再到野生动物保护，“无印良品”环保理念介绍等，由“环保知识详细解”、“保护环境简单行”、“环保用具教你辨”三大板块，全方位解读身边的环境问题。世界环境日晚七点，我们邀请到了南京大学团委宣传部常务副部长郁莎燕、实践部常务副部长王君正、以及二年级的两位学长学姐，与我们一同见证微视频比赛八强的对抗，聆听他们的拍摄心得。同样的绿色理念，不一样的成长经历。活动的最后，同学们以投票的形式评选出了“我最喜欢的环境学smooc”。本次活动在培养同学们的专业素养、提升同学们表达与组织能力的同时，让同学们借助专业的知识将绿色之风吹遍心中的每一个角落。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
