https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9875-2017-11-21-15-16-29.html
 【软院】软件学院创新创业讲堂之走进青颖飞帆软件科技有限公司
 【软院】软件学院创新创业讲堂之走进青颖飞帆软件科技有限公司    发布于 2017年11月21日  点击数：2167     10月29日下午，软件学院组织高年级本科生到青颖飞帆软件科技有限公司进行参观交流，大三、大四共有20名同学报名参加了此次活动。    下午一点半，同学们到达位于软件大道润和创智中心青颖飞帆软件科技有限公司，公司工作人员首先对同学们的到来表示热烈欢迎，并带领同学们参观了公司的办公室、会议室、阅读室、24小时不间断茶水零食供应室等，让同学们对公司的办公环境形成了一个初步印象。参观过后，公司CEO宋凡先生与同学们进行了深入亲切的互动交流。宋凡先生首先向同学们介绍了公司创立至今的发展历程以及目前主要的技术方向。作为一家“互联网+教育”的公司，公司自2011年在苏州创立发展至今，已在苏州、南京均设有分公司，整个公司的奋斗历史堪称励志。公司目前发展迅速，并特别欢迎客户端、服务器端、数据库和人工智能等技术方向人才的加入。接着他介绍了自己从事IT工作的经历、经验和感想。作为一个在大学就怀揣“硅谷梦”的程序员，他毕业后选择出国深造，随后在休斯顿工作一年半，又在微软工作六年，这些读书和工作经历让他总结出一个道理：知识可以分为领域知识和设计知识，设计知识即所谓的“设计模式”等构造知识，领域知识是web、安卓等具体方向知识。设计知识是一个从业人员应该掌握的精髓，掌握好了设计知识，就能在各领域知识上大显身手，而领域知识在一定的设计知识的积累后就可以触类旁通。随后，两名软件学院毕业后到该公司工作的校友也和同学们分享了他们的求职经历以及在公司的工作体验，并向同学们强调指出了一些课程的重要性。问答环节，同学们踊跃提问，主要针对企业产品、CEO个人经历、学长对大学生的意见或建议三个方面提出问题。宋凡先生以过来人的身份，一一耐心解答了同学们提出的各种问题。宋凡先生站在企业界人士角度，强调专业学习应该更侧重“深度”，“如果要做一把刀，一定要做最锋利的那把”。谈及公司目前的发展，他坦言，公司目前最大的问题就是对高端技术人才的迫切需要，因而他也非常欢迎同学们能够加入公司。最后，公司HR向同学们介绍了公司的实习和招聘计划，欢迎同学们加入青颖飞帆实习或工作，共谱“青书”人生！软件学院一向重视与企业的交流合作，并举办多次企业参观交流活动。此次青颖飞帆公司参观交流活动是软件学院创新创业讲堂系列活动中的一次活动，通过同学们和创业公司的面对面交流，旨在拓宽同学们对软件行业和职业发展的认识，引导同学们提前做好职业规划并结合企业的用人需要来提升自己，以提高未来的就业满意度，同时为企业输送更多优秀的专业技术人才。（图文/软院团委  责编/万鹏富）                                                 
