https://tuanwei.nju.edu.cn/article/719-2013-09-24-12-59-43.html
 走进职场——十六、面试问题一箩筐
 走进职场——十六、面试问题一箩筐(很多单位都做得比较好，报销面试来回的车旅费)，所以尽量采用招聘会或者宣讲会结束后尽快筛选简历然后直接在当地面试的方式。Email。最有效最直接的方式是打电话，短信和Email属于辅助手段。按理讲通知面试是最简单的事情，但常常状况不断。24小时保证畅通这是常识，接不到电话的借口五花八门：调成静音，没注意，开会，逛街等等，但并不代表招聘人员一定能接受这样的借口。也许是因为明白求职的学生不容易，一般三遍都不接听的电话其实可以忽略，但我总觉得应该给这个机会，因此会打到接听为止。的作用一般与短信类似，是电话信息的再提醒。有一种情况例外：有些时候真的看到十分优秀的简历，特别是那些比较惜才的技术主管，会在面试前先利用Email做交流以便面试时再沟通。所以我上一篇提到：手机和Email信息一定要准确清晰，千万不能模糊。(当然应届生没有这个问题)，离职的原因等等。基本问完这些问题心中就差不多有数。然后交给技术主管，技术主管考量完再发还人资进行最终汇总。offer赶紧先签一个协议保底，然后继续参加面试，有更好的单位再重新做打算。从个人发展角度看，的确是人往高处走，水往低处流，而且与前一家单位撕毁三方协议说不定还要给单位巨额赔偿金，觉得谁也没有亏待谁。offer不签。offer过期还没有答复，站在用人单位的立场马上会跟下一位候选人联系发放offer，前面没有签三方的offer自动就作废。所以这个尺度要自己把握。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1375 今天贸然开这一篇有关面试的问题有点托大，写到两页纸时就写不下去了，要一个字一个字的憋出来。我毕业的时候参加过的面试一个手的指头可以数过来，后来虽然在校招和公司里也经常参加面试，但毕竟不是专业的人资，而且面试形式单一，看问题有局限性，所以只能从个人的角度谈感受了。不同的行业面试形式，规模，方法都不同，我本人没有这样的经历，因此无法一一列举。而下面我要说的这部分看起来是一些不值一提的小细节，但有时候细节也能定成败，所以千万不要小看这些问题。仍旧从大家比较熟悉的校招开始说。如果校招时没有技术主管同行，我们会把简历带回公司筛选，然后给学生打电话通知去公司面试。但是因为公司不给报销学生到上海的来回车旅费原来在本院系开宣讲会后我会直接在院系里面借教室面试，但多数时间公司会在入住酒店包一个套间用作面试，事实上很多单位也是采用的这种方式。有大量人员参加统一笔试的单位则会另寻场所。通知学生面试不外乎三种方式：电话、短信、第一：找不到联系人。现在应该大家都有手机，但是真有极少数同学留固定电话，也不是说不应该留固定电话，但是固定电话真的很难被接到；有同学用各种各样的花体字，斜体字，下划线，艺术字和彩色字留电话，很多色彩在黑白打印时效果很差，常常需要靠猜才能认全；还有同学电话明明是通的，但是拨三四遍都不会有人接听。求职期内手机应该但如果真的因为其他事情耽误了，求职期内的任何未接陌生来电都应该抓紧时间打回去询问。如果真的是无关紧要的电话也罢，但有时真可能是招聘单位的面试通知电话，说不定还能挽救这样的机会。但有时候招聘单位从入住酒店总台打出的电话还真的很难追踪。第二：礼貌问题。电话接通的第一句话应该是你好或者您好以示最基本的礼节，而不是哪里，谁，什么事等等。电话结束别忘以谢谢和再见做结束语。有些同学平时跟朋友同学和家人通电话就大大咧咧，很少用礼貌用语，这些习惯都是可以慢慢培养的。确认名字无误后一般招聘人员会先自报家门，但还真有递送了简历却不知道单位名字的，导致双方都十分尴尬，这样的情况就不仅仅是广撒网导致的，跟求职者无所谓的态度有很大的关系。第三：方言问题。我到过某省会一所高校，从宣讲会提问，招聘会提交简历时就一水儿的方言，接电话也是方言，甚至面试时也是方言夹杂普通话，感觉特别难交流。这所学校的地理位置在中原地区，按理讲普通话对他们来说不是难事，至少条件比很多南方地区都有利。所以我不明白他们是因为讲方言有优越感还是因为真的很少接触外省市单位一时改不过来。第四：信息遗漏。面试通知包括：面试单位、时间、地点、需要准备的面试材料以及联系方式等等。有很多同学边听边应声，但最后还会告诉你，不好意思没记住，能不能再说一遍或者发个短信通知？一般通知面试的电话语言都已经经过提炼，十分清晰且便于记忆。但是接到面试通知不仅仅是认真听就可以，可以礼貌的请电话那头的人稍候，然后立刻找到纸笔记录，有问题要及时询问。在给所有需要面试的同学打过电话之后我会编辑群发短信，再一次提醒面试的时间、地点等等。但不是所有单位的人资都有这样的时间去编辑这样的短信。有时候只会电话通知一次，听不清楚的不好意思，就此拜拜，没有第二次机会。如果收到这样的短信，一般建议给招聘人员回复“已收到提醒”等字样，以示收到通知，也方便招聘人员通过回复查看有无疏漏。当然即使这样细致也有很多找不到酒店的，找不到房间和面试迟到的。有些同学喜欢临时调换时间，因为与课程安排或其他单位的面试时间冲突。这些在接到电话时都应该考虑到，可以提前安排或当时就跟招聘人员商量。实在突发事件也应该尽量提前与面试单位沟通取得谅解。最忌讳接已经答应参加面试，但临时变卦不来却不跟面试单位打招呼。也许有人会说，你通知我是你的自由，我来不来你管不着。不妨换个角度思考：这个你不需要的机会对别人来说可能很重要，对面试单位来说也没有浪费使用这个求才的机会，与人方便就是与己方便。Email发完面试通知就正式进入面试流程了。校招面试的条件肯定不比安排在公司内的面试，很多繁琐的步骤都简化了，但基本流程类似，所以合并起来说。通常第一印象从有没有迟到开始。很多人长途跋涉到异地面试，对交通情况不太了解，有时候即使找对路线坐对交通工具也还是迟到，这种情况我们表示能理解，所以都会给足路程时间。但究其原因还是准备的时间不充裕，迟到完全可以避免。特别是本地来面试的如果还迟到，一下就扣分了。前面招聘会那篇说过对仪表的要求，面试也是一样以干净清爽为佳。这个时候可以往职业装方向靠拢，但除了特殊行业真的没有几个单位平时一定要求着正装的。但我有个朋友当时在某要求比较高的单位工作，有天忘记打领带，领导命令他直接去楼下商场买一条，大几千的领带心疼的龇牙咧嘴，后来就不敢忘了。所以还是看具体要求。进入面试程序以后，一般单位都希望更深入的了解应聘人，所以面试申请表的填写必不可少。跟简历不一样，这种申请表的内容十分繁杂，从姓名开始填起，除去一般能想到的各种信息，甚至还包括婚姻关系等比较隐私的内容，非应届生还需要回顾工作经历以及离职原因等等。当然如果实在不愿把隐私暴露的，基本也表示尊重不强求，但印象方面肯定要打点折扣。所以个人建议遇到这种表格最好如实填写。如果出现刻意回避工作经历，甚至说忘记工作经历的，那多少说明有点问题。现在很多单位在聘用之前会做背景调查，这也是我以后要讲的一篇叫别忘给自己留后路。以为前一家不管怎么闹，闹僵了反正可以跳槽这种想法十分要不得，特别是同一个行业，一有风吹草动大家都知道。后来创业版有位同学问了一个问题：在求职时能不能对下家单位的招聘人员隐瞒待业的时间。待业时间的长短其实都不是问题，有些单位也不会太看重这件事情。但是只要是正规的劳工合同，劳工手册上何时离职都记录的清清楚楚，用人单位都不需要做背景调查就能搞明白，所以还是不能耍这种小聪明，不如实话实说。一般这种表格都会有一个很敏感的地方，要求填写预期的薪水。预期特别高的单位要不起，预期特别低的单位不敢要。其实关于薪水这个问题，每家单位都有底线，尤其是应届毕业生都是同一水平，很少有高低之分，不排除有特别优秀的稍微多一点点。所以担心预期有偏差甚至可以暂时不填，等单位确实伸出橄榄枝时跟人资细谈也不迟。同一家公司同一种资历同一种岗位的薪水上下浮动很少，不会因为你的要求低就故意压价，也不会因为要求高就一定按照你的预期来。当然如果确实与众不同，在后期加薪时肯定会有体现。填完表格我会跟他们聊十分钟左右，根据面试申请表的基本内容问问学习家庭情况，对公司的了解程度，之前的就业经历我在参加校招时，通常是安排一个人进去面试，自己坐在外面跟准备面试的同学闲聊。闲聊的内容五花八门，一堆人里马上就能看出来交际能力的高低，以及对专业方面的深入程度。值得一提的是很容易就与宣讲会上的那些面孔对起来，真的就是认真听讲的那些学生更了解公司，表现力更强，或者说对求职方向更有把握。最后跟技术主管碰头时，基本我看中的也都在技术主管看中的名单里，八九不离十。面试现场给答复的很少，包括校招也很难在现场给答复。一般的答复时间就在两周之内，当然有些单位的答复期限较长，所以要跟招聘人员沟通确认准确的答复时间。一旦超过答复期限还没有录用通知基本上就是婉转的告诉你：可以往下一家进发，那就不用再浪费时间等答复了。最后谈谈校招里比较特殊的事情，签署三方协议的问题。从我毕业的时候起就常常看到同学毁约。我也能理解这些同学的想法，有但是这种做法其实在某种程度上切断了这个学校的毕业生与这家单位几年甚至十几年的后路。一旦某年某个学校的毕业生出现过这种情况，以后再跟这家学校的毕业生接触就有先入为主的观念：没有信用，喜欢毁约，即使能力比较好，还不如招其他能力稍差的学校学生保险。我毕业的时候，有一位同学就搞了这么一出，把辅导员急的不行。又以我原来的公司为例，因为有过某所的博士进公司没多久就出国的事情，而且是多人次发生，从那以后凡是某所的博士投递简历都不敢再邀请面试，发展到后来所有的本土博士都不再招聘了。当然现如今国内的博士基本不怕找不到工作，但是学校基数较大的本科硕士们如果有这样的前辈做这样的事情，即使后来被招聘，因为对这个学校的印象分很低，有些事情也会非常吃亏。我们不说一定要前人栽树后人乘凉，但至少不能因为这样的乌龙事件做给后人拖后腿的前辈。所以说一旦做好决定签署三方协议，请别忘记这是具有法律效力的合同，不可轻易毁约。如果觉得自己还有更广阔的发展空间，就不必急着给自己留一个食之无味弃之可惜的鸡肋，婉拒用人单位就可以。但也不是说可以无期限的拿着一般单位会给两周到一个月的考虑时间，一旦超过这个期限，用人单位便不会再等。之前我也说过候选人比实际需要人数要多。如果发出去的大概真的是水平欠缺，今天这些字码的十分痛苦，叙事也很杂，大家将就看，欢迎补充。        
