https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9248-2017-04-02-11-00-40.html
 “学科交融，一站到底”—记团骨班科创讲堂团组织生活圆满举办
20173311230512“”50……4 “学科交融，一站到底”—记团骨班科创讲堂团组织生活圆满举办年月日中午点分，团学骨干培训班科创讲堂团生活动大学生活动中心教室成功举行。在第十二届全国人民代表大会第五次会议与政协第十二次会议召开之际，与南京大学团学骨干班科创讲堂结课之际，科创讲堂为了发扬两会中发扬科创事业与创新精神的精神，并且让科创讲堂学员能够更深的体会到创新、创业的精神，在日后能够更好地在各个院系发扬学科交融、思维发散的创新创业思想，本次团日将主题汇聚在跨学科交流的思维拓展方面，让每一位学员在轻松地氛围中，以答题的形式体会不同学科之间的魅力，找到与自身学科之间的联系，为科创事业打破学科隔阂助力。本次活动包含了道来自科创讲堂同学们专业的趣味科普题，从神秘深邃的物理学科到古色文秀的文学，从严谨刚正的法学到文艺浪漫的新闻传播每一道题都有着同学们对于自己学科的理解与推敲，都是各个学科的精华。团支书做了简单的开场后，来自不同院系的同学们分为了个小组。第一环节是抢答战，当每道题出现在屏幕上时，各个小组都开始激烈的组内讨论，争抢答题机会。第一轮结束后，来自法学院的郑文韬同学和来自商院的崔容皓同学成功晋级第二环节，开始了二人对决战。两人实力相当，最终以一分之差，崔容皓同学得到了本次团生活动的冠军，得到了小奖品。每当遇到大家答不上来的题或是大家感兴趣的题目，相关专业的同学就会认真解答，同学们十分感兴趣，感到这一个小时收获的不仅是几道跨学科的知识，更是一种学科交融的思维方式，发现创新思维的美。    发布于 2017年4月02日  点击数：298 此次团生活动由科创讲堂团支书孟令玮同学策划、筹备及主持，科创讲堂全体学员参与。在场的同学们对本次团生主题有着浓厚的兴趣，现场的气氛十分活跃，各个小组积极抢答，一个小时的竞赛后，同学们收获满满，对不同学科之间的有趣问题都有了初步的了解，迈出了创新思维的第一步。相信这次成功的团组织生活给大家带来了积极的影响，难忘的科创讲堂经历会是我们每个讲堂学员一生的收获！    
