https://tuanwei.nju.edu.cn/article/431-2013-07-11-15-20-24.html
 【扬子晚报】南大国学班开班学生行“拜师古礼穿汉服递上“拜师帖”，还要送芹菜、红枣、瘦肉条等作为“束脩”
念的是国学班，拜师得“递名帖”  为啥送芹菜瘦肉条？其实有讲究一群社会人，“回炉”大学学国学 古代送“束脩”相当于“交学费”        按照通知地点，这场“国学智慧与卓越领导高级研修班”的开班典礼是安排在灯光现代、场地齐整的南京大学科技馆报告厅举行，但当记者走进科技馆报告厅时，数十名身着汉服的“观众”已经成为了全场镁光灯关注的焦点。他们便是昨天活动的主角之一，“国学智慧与卓越领导高级研修班”四期班的学生。和身着汉服的学生相映成趣，坐在主席台上的国学班老师们也穿着对襟唐装，成为了科技感十足的活动场地里一道亮丽风景。    既然念的是国学班，那拜师也得按照传统的方式进行。古人的“名帖”在这群汉服学生手中变成了一张可以对折的“拜师帖”，帖子上的句子似乎还有些拗口，“学生久闻先生道德文章，仰闻观止。承蒙先生允纳门下，愿执学生之礼，谨遵师教，团结同道，刻苦钻研……”学生们列队走上讲台，读完拜师帖后双手呈递给国学班的老师。    然后，最为惊讶的一幕还在呈递名帖之后，一个盛放着六个白色盘子的托盘被送了上来，盘子里依次放着芹菜、莲子、红豆、枣子、桂圆、干瘦肉条六种物件。收下这件特别的礼物后，老师们便可以将事先准备好的相关国学书籍回赠给学生，整个“拜师礼”才算真正完成。      站在现代感十足的报告厅讲台上，身着宽袍大袖的学生们虔诚向老师送上芹菜、干瘦肉条等物品，这样的做法看似和气氛有些格格不入，但实际上，芹菜、红豆等物品正是我国传统拜师礼节中的“束脩六礼”的组成部分。南大国学班的负责老师告诉记者，学生们献上的“六礼”其实都有讲究，芹菜寓意为“勤奋好学、业精于勤”；莲子心苦，寓意为“苦心教育”；红豆则含有“鸿运高照”之意。枣子寓意为“早早高中”，桂圆意在“功德圆满”，而最让人惊讶的干瘦肉条则用以表达弟子心意。    六样物品结合起来，就是传统的“束脩六礼”。学生献上拜师帖，奉上拜师的“束脩六礼”之后，老师们在现场进行训话，勉励学生做人清白，学艺刻苦，同时回赠相关书籍。“其实，传统的拜师礼比现场看到的还要复杂，我们已经将流程进行了简化，”国学班朱老师告诉记者，安排拜师礼的目的是想在弘扬国学传统文化的同时，宣传中华民族尊师重教的优良品质。        报名“国学智慧与卓越领导高级研修班”的可不是大学生，而是社会上的部分精英人士。昨天的拜师礼结束之后，国学班的名师们用风趣生动的国学知识让四期班的学生们初步领略了国学的魅力。博古通今的胡阿祥老师、引经据典的颜世安老师、幽默风趣的庞绍堂老师等名师的精彩讲座引得现场掌声连连。南大国学班二期的学员谷俊同学也在发言里提到，在老师们的醍醐讲授中，自己对儒学道学的体会变得更加深刻，“我体会到了国学传统文化的大智慧，这些都对我的思想和看法有很大帮助。”    链接：       古代学生与教师初见面时，必先奉赠礼物，表示敬意，名曰“束脩(xiu)”。早在孔子的时候已经实行。学费即是“束脩数条”，束脩就是咸猪肉，后来基本上就是拜师费的意思，可以理解为学费。唐代学校中仍采用束脩之礼并同国家明确规定，不过礼物的轻重，随学校的性质而有差别。束脩的致送，表示学生对教师的尊敬。   【扬子晚报】南大国学班开班学生行“拜师古礼穿汉服递上“拜师帖”，还要送芹菜、红枣、瘦肉条等作为“束脩”    “学生久闻先生道德文章，仰闻观止。承蒙先生允纳门下，愿执学生之礼，谨遵师教，团结同道，刻苦钻研……”昨天，南京大学上演了一场古色古香的“拜师典礼”。在南大国学中心“国学智慧与卓越领导高级研修班”四期班开班典礼上，身着传统汉服的国学班学生们当着所有嘉宾的面，读起了这份充满古韵的“拜师帖”，同时送上了芹菜、莲子、红豆、桂圆、干瘦肉条等别具一格的“拜师礼物”。      扬子晚报记者  杨甜子    发布于 2013年7月11日  点击数：1240              [作者及来源：杨甜子 扬子晚报]         
