https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5676-2015-3-21-12-22-46.html
 【南青调查】说说租房那些事儿
 【南青调查】说说租房那些事儿“出走”校园为哪般？租房琐事一箩筐用法律“武装到牙齿”以下为租房和退宿的流程图以供参考    发布于 2015年3月21日  点击数：2427 新学期拉开了帷幕，又一轮校外租房热在校园内掀起。据统计，最近一个月在南京大学小百合房屋租赁版面，与租房相关的帖子多达120条，南大和园版面也有20多条租房贴。记者随机调查采访100名同学，超过半数的大学生有过校外租房的想法，其中男生多于女生，大四考研的学生以及找工作的学生多于其他年级。南大不少同学都选择在外租房，租房的多是研究生或者正准备实习的本科生。原本住在仙林研究生宿舍的范同学告诉记者，研究生宿舍在新建的四组团，“靠近高速很吵，新建的宿舍味道也挺大的，闻到味道不舒服，离上课的地方也太远了，于是就出去租了。”学校规模逐步扩大，四组团宿舍到教学楼步行要近半小时，校内巴士也还没有在校园里普及，与之形成鲜明对比的是从和园步行至教学楼仅需十几分钟，这也就是为什么很多同学“出走”校园的原因。除了这些客观原因，还有很多同学由于个人原因选择在外面租房住。“和室友作息时间不同。”13级的杨同学无奈地表示，“室友睡得比较晚，……我不适应就搬出去租房了。”还有一些情侣选择在校外租房，“因为更有私人空间。”正在准备托福的李同学说，她周围出去住的同学大部分和她一样，是为了考托考研有一个安静的学习氛围，在宿舍学习往往会分心。租房的原因虽然多种多样，但同学们租房时无一例外都会先考虑租房的安全性、便利性和价钱，要综合考虑这些因素又让很多同学颇为头疼。很多同学是通过中介找房，事先也会打听一下。“了解租房信息主要靠网络和学姐的介绍。和园这边房价高一点，因为离学校近。”杨同学说。最后她还是通过中介介绍，并且交了700元中介费。中介和房主带着杨同学看一下房，协商了房价然后签订合同。范同学也是通过中介介绍租房。“找的时候房子也不是很多，因为租房子的人也蛮多的。”她表示，中介会比较方便，也会比较有效率。在租房的过程中总会出现中介的身影，一位房主告诉记者，现在很多同学为了方便都通过中介租房，但中介往往是要收费的，他表示租房其实可以直接联系房主，也能省下不少钱。“其实在租房过程中没有什么严重的纠纷，基本就是按照合同来的，有什么问题都是房客房东互相协商，私下解决。”杨同学告诉记者。她有过两次租房经历。第一次签的合同是一年期限，当初租房子就是租三个月交一个月押金，杨同学当时一个月押金大约几百元。合约期还没满时杨同学想要另觅住处，原来的租房并没有没有租满一年，算是违约，于是押金就按照合同上所约定的，给了房东。“也没什么大摩擦。有的时候可能觉得电费太贵了，和我想的不符，我平时用电的地方就是手机电脑洗澡，但是一个月电费两百多。房东说电表就是这样的，可以换一个电表，但最后还是不了了之。”杨同学也提醒有意向租房的同学，最好在入住时就查看电表水表，签字确认，缴费时可以自己计算，确认水电费是否正常。不同于单租的杨同学，范同学是和另一位女生合租的，租房时麻烦不少。她讲述了租房时的一点摩擦，“当时就一张大床，两人作息不同，会影响睡眠，跟房东讨论了很久，加了水电费和走廊的电费，最后才同意加一张床。”除此之外，范同学还因为租金问题和房主协商颇久。房间是六个月起租，然而范同学租房的时候是2014年9月中旬，“1月份就放寒假了，这次寒假时间特别长，如果我们租六个月的话，租金就浪费了。我们只想租三个月，房东就不愿意租给我们，于是我们交了1200元保证金。”范同学解释说，“保证金是一个月的房租，如果三个月后不续租保证金就不还。”而范同学和她的朋友在寒假过后不再续租，因此这1200元保证金房主并没有退回。范同学告诉记者，交保证金的时候房主并没有写收据或者字条。范同学她们在签订合同时会交纳一定数目的违约金，合同中有规定如果三个月后不续租的话，违约金是不退的，这个违约金就是范同学所说的“保证金”。对于租房中产生的矛盾，范同学认为对她而言并没有太大的问题，“有一些小的矛盾一般都是和房东双方内部解决。”大部分出去住的学生在租房时都会遇到些诸如合约这样的“小”问题，这些问题看上去无足轻重，却往往由于疏忽导致不必要的纠纷和麻烦，那么如何正确、合法、科学、谨慎地租房呢？来自南京大学法学院的朱颂老师给我们支了几招：第一点，租房时首先要签订好合同，由此确定双方的租赁关系，约定双方的权利义务，这是保障自身权益的开始。在签租赁合时有几点很重要，需要学生注意。首先是合同中写出的——房子所处的地点、房子的基本状况、设施等要了解清楚。其次是钱的问题，包括支付方式、定金。关于“定金”和“订金”二者的法律意义是不同的。所以在签合同时不要轻易掏钱。确定支付期限，付房租是按月、还是半年、一年支付等，建议学生最好选择短期的支付方式。物业费的承担问题也要在合同中约定，维修的费用承担问题，房子漏水漏电等。签订合同是租房过程中的第一道关卡，签好合同之后会为以后省很大的精力。第二，与二房东的签约问题。现在学生在校外租房存在一个比较突出的现象——学生可能是与二房东而非房主签约，而学生本人也许并不知情，这存在很大的法律风险。二房东在法律上也是承租人，和房东也有租赁关系，这涉及到在原先的租赁合同中二房东有没有转租的权利。如果不允许转租，或者转租期限很短，那么学生不要轻易承租。因此学生还要留意二房东与房主的合同内容，学生有这种权利，否则对后来和二房东签订合同有很大影响。同学们可以到物业那里查一下这个人是真正的房主还是二房东。让出租人提供房屋产权证，到物业处核实一下，确保信息的真实性和准确性。第三，杜绝群租行为。群租不同于合租，群租存在较大的隐患，房屋结构有改造，水电负荷比较大，可能会引发安全事故和邻里纠纷。南京市以地方性文件的形式明确规定，禁止群租，上海也有类似的规定。对于一间功能房间，不能再对其进行二次分割，即不能再分成两间或者多间房。建议学生不要租群租房，如遇到漏水漏电、房屋倒塌等问题，自己的权益和人身安全便会受到侵害。第四，学生有条件可以申请公租房。公租房是保障房的一种形式，大学生可以以较低的价格租到一套不错的单身公寓，这是可以开放申请的，不一定要等到毕业后进社会后申请租住。如果是毕业生，又符合一定的要求就可以申请南京市公租房。不管是在校学生还是毕业生都是可以通过较好的途径来实现自己的居住权利。当然，学校也有专门的组织为大家提供免费的咨询服务，学生在租房过程中有任何不懂的问题，可以拨打南京大学法学院法律援助中心的电话（025-83595797），这个成立已有16个年头的机构，可以为广大学生提供更多宝贵的信息和建议。                                                                    南青报记者/杨柳、汤文清、李赛 报道南青报记者/刘丹 主笔 责编/张心怡    
