https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8647-2016-10-19-09-42-07.html
 【金陵晚报】大学生“寻污”发现黑臭水体明显改善
 【金陵晚报】大学生“寻污”发现黑臭水体明显改善    发布于 2016年10月19日  点击数：2153 记者从江苏省环保厅了解到，日前南京大学“金陵寻污”实践团队调查了南京11条黑臭水体现状，并走访调查了附近居民对治理状况的反馈。从氨氮、溶解氧两项指标检测结果来看，南京市黑臭水体整体改善比较明显。　　黑臭河道水质明显改善实践团队的队员们首先查证了住房和城乡建设部今年3月公示的南京黑臭水体，具体包括清江东沟、清江河、中保河等。并进行了现场踏勘，选择了其中11条进行调研。据悉，实践采样检测参考了住建部发布的《城市黑臭水体整治工作指南》，分两轮进行采样，第一轮是针对南京11条水体的全段检测，第二轮则针对第一轮检测中黑臭程度较严重的水体。队员们按照200米-600米的间距设置采样点，每个水体设置了不少于3个采样点，采样点都位于水面下约50厘米处。根据《城市黑臭水体整治工作指南》要求，需要对水体的透明度、溶解氧、氧化还原电位和氨氮等4项特征指标进行检测。实际操作中，队员们对溶解氧和氨氮两项特征指标进行检测，并据此对采样点水体的黑臭情况进行判定。两项指标检测结果显示，南京市黑臭水体整体明显改善，但部分水体仍然存在黑臭现象。具体而言，设置的92个采样点中，有59个采样点的水质恢复正常，占全部采样点的64%。仍有23个采样点水质呈现轻度黑臭，占全部采样点的25%；10个采样点水质呈现重度黑臭，占全部采样点的11%。　　生活排污导致黑臭反复队员们还尝试对黑臭水体成因进行分析，发现大多数黑臭水体附近都有大量居民区或建筑工地，有的河流穿过小区，有的河流在大学城附近，生活污水排放压力较大。以明御河为例，附近有许多老旧街区，还有违规建筑，有居民为图便利直接把生活垃圾丢弃在河中。红花河附近的居民反映说，今年上半年之前生活污水都是未经处理直排入河的。采样过程中，队员们看到很多目标水体中都设有增氧和阻拦固体垃圾的装置。走访调研沿河居民的过程中，大家普遍反映，黑臭现象主要出现在夏天，会使夏季本来就多的蚊虫变得更多，不堪其扰。经过治理之后河流现状已经好了很多。　　年内基本消灭黑臭问题居民们也关注到了政府部门的治理行动，看到有工作人员今年上半年进行过河道清淤和垃圾打捞等，表示自己愿意积极配合整治。但是大家反映黑臭现象存在反复的情况，治理后一段时间改善明显，但过后又会逐渐黑臭。在调查过程中，队员们发现居民环保公众参与意识并不强，对治污责任存在推诿现象。对此，队员们认为，截污是关键，要进一步完善南京的污水收集系统，确保污水100%收集，避免污水外排入河道，使城市河道成为污水输送“管网”。此外要尽可能杜绝治标不治本的清淤、换水、河道底部及两岸“硬化”等措施。记者从南京市水务部门获悉，今年年底前南京将完成治理36条黑臭河道的治理，根据目前的进度，36条河道中，南十里长沟二支、唐家山沟等已达到治理目标，预计年内所有河流将基本消灭黑臭。金陵晚报记者　于飞原文链：http://jlwb.njnews.cn/html/2016-10/13/content_67249.htm?url_type=39&object_type=webpage&pos=1      
此，苏宁市场部的相关负责人表示，“很欢迎”。但他也表示，企业的人才考评也会根据发展阶段变化，比如苏宁连锁发展阶段可能需要踏实、勤劳的员工，互联网转型时期更需要创新型人才，一些在学校表现活跃、不循规蹈矩的“刺头”更受青睐。“其实，企业招人也在摸索中，除了基础的道德品质要求，建议学校在成绩单上再根据稳定的心理特征给出指导性的意见，指出每位学生适合什么类型的岗位，这样应聘者更能找到适合的工作，企业也能根据意见，找到更适合的人才。”原文链接：     
