https://tuanwei.nju.edu.cn/article/728-2013-09-24-13-15-08.html
 走进职场——二十五、不完美的谢幕
 走进职场——二十五、不完美的谢幕blog，毕业时离开学校的心情可以用欢呼雀跃来形容。回忆那四年的时间，从踏进学校起的每一天对我来说都是一种煎熬，满脑子都是数字公式，满眼充斥着瓶瓶罐罐，离开时一度发话说老子再也不回南京了。有一段时间特别偏激，甚至觉得南京大学的这几年没有给我任何东西，只除了一个老公。M，上手很快，到大半年后已经基本可以独立完成任务了。但这个时候我的身体开始断断续续的出现问题，做过胃镜、肠镜和B超等等各种检查，但每一次都查不出导致疼痛难忍的问题到底在哪里。12年年底就回家，好好陪陪父母，因为我们这次出来差不多要几年后才回国，而我算比较恋家的人。但是人资主管Y因为私人原因无法抛头露面，希望我帮忙把年会导演的担子接一下，说反正年底也没有其他事情。于是决定帮她最后一个忙，把最后一件事情做好就离职，时间定在二月初。200个人的自助餐会，大家非常开心的大吃大喝。我就默默的坐在饭桌上流泪，怎么止都止不住。公司是没有任何值得我留恋的，但是从07年夏天到12年冬天，这是我奉献了最宝贵青春的地方，人生能有多少个五年半，能像我这样拼搏，不顾一切。我在KTV黑暗的空包房给母亲打电话，抑制不住的哽咽，告诉她我真的撑不下去了。Y可能心情不太好，用白眼翻我，怪我不能坚持到年会结束就辞职，但其实我没有在公司大家也运转的很好，不需要Y辛苦做任何一件事情，我对她对公司都算得上仁至义尽问心无愧。Y在晚会当中多次撇嘴指责哪里哪里不到位，我就当没有听见，到底付出多少心血，大家都有眼睛看见，只不过她心情不好，拿我做替罪羊而已；但她没有搞清楚，我不再是公司员工，压根不用看她脸色，完全可以一走了之，这也是我最后一次忍耐。台上谢幕刚毕，我便抓着外套赶紧往外跑，也委屈也伤心，怕眼泪又被别人看见，那种感情真的说不清道不明。2013年7月8号开始第一篇，前后历时24天，加上番外一共26篇。所有的人物和事件都由本人的亲身经历为背景，有少量的人为加工，尽量贴近现实。今天应南大团委工作人员之邀把所有的文章做一个简单整理，才发现原来不知不觉竟写了差不多十万字，对于我来说是个十分浩大的工程了。M，给我在精华区做合集都是我写作的动力，十分感谢！年8月27日ID：shagu上一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1878 计划永远赶不上变化。我仔细想了一想，还是把几个剩余的提纲从列表上划去了。有时候压死骆驼的真的只是一根稻草，而我也真的有点累了。这是倒数第二篇，完全抛开假模假样的说教，把我离开大学和离开公司的心情写一写，算是一种发泄吧。这个月离我毕业正好整整六年。翻看我的百合前一段时间在这里看盗版的《致青春》，从头哭到尾，也写过一篇酸溜溜的影评。有感触是因为场景太过相似，生活和学习，跟着郑薇又从头走过一遍，她疯狂的跳跃着唱《红日》的时候，想起来当年我也活得很用力很用力。原来大学四年并不是想象的那么一无是处，没有那四年潜移默化的熏陶，就没有我现在的思想，虽然这些思想在大部分人眼中看来仍然幼稚，但我仍然充满感激。大概提前一年的时间告诉公司我要离职，因为岗位的特殊性，一旦我离开而没有后备力量接上，将是个非常可怕的失控局面。也幸好招到比较得力的有次在中山医院，和一个二十出头的小伙一起进检查室，他出来时父母抱头痛哭。说是小伙子一个人在国外求学，饮食不规律开始便血，因为医疗费用高昂一直忍到回国做检查。最后查出来好像是恶性肿瘤，结结实实吓我一大跳，心想还好我没到那个地步，小伙子太年轻了，后面的路又该如何往下走。最后一个老主任医师语重心长的跟我讲：你要多做运动，心情要放松，这些都不是病理性的疼痛，而是心理上压力过大导致的。嘱咐我把所有的药都停掉，一两个月后果然疼痛来的就不是那么频繁。当然到这里以后没有什么烦心事，这些莫名其妙的疼痛也基本上消失了。小的时候我常常做主持和演讲，一直到高中课业负担加重才停止。到单位后机缘巧合下又重操旧业做年会主持，当然有的时候还会客串：摄影师，混音师，音频视频剪辑师等等，虽然水平都很蹩脚，但也能抵挡一阵。现在很多公司的年会都外包给别人，但我们单位庙小龙王大，水浅王八多，基本能做到自给自足。原本想在公司做到事情都按部就班的进行。找舞蹈教练，安排各个节目排练，包括主持人阵容。很好笑的是，领导们不知道怎么想的，把老中青三代女主持都一股脑搬上台来。最老的是最先跟我合作的，中的是老主持回家生娃时跟我合作的，年轻小妹是刚进公司的新人。三男两女的搭配有点不伦不类，不过领导们喜欢就好。因为当年招进来的年轻人多，大家都比较活跃，也热热闹闹的凑够了一台戏的标准。大家都比较勤劳，很多人放弃中午休息的时间或者晚上加班加点排练节目，我对十分支持我工作的小姑娘小伙子们十分感激。但是我的情绪随着离职时间的到来一天天低落。回忆五年半的工作时间，公司对我真的不算太好，从上到下受过不少委屈，尽心尽力的工作，骨折了仍旧在家办公，也没有认定工伤，多少次憋屈得嚎啕大哭，咬牙切齿的下定决心终有一天要离开这个鬼地方，但真的到要离开时又有点不舍。当时正好在吃爱乐维补充维生素，话说爱乐维绝对是轻度抑郁症的良药，一度把我的心情搞得十分亢奋。离年会还有一周时，先有个第二天上班在做例行巡视时，与大声说唱不认真工作的职员有了口角。以前领导抓到他不务正业通报批评过，他把怨气一股脑撒在我身上，骂的挺难听。高层也问过我到底是谁，可以处罚，但即使让他丢了工作也没有什么意思，我还不如早点回家过年。至于年会，基本工作都已经完成，只差最后上台，于是跟各个负责人交代完事情，签离职单。年会的前一天，领导电话请我回公司参加年会，说都是你的心血，来看完再离开。想一想确实走的太匆忙，没有跟任何人告别，于是咬牙坚持去了现场。人资主管于是仅以邀请嘉宾的身份做总指挥，把整台晚会办的十分圆满。再回大厅时大家已经落座，觥筹交错。环顾三四百人，有一直与我十分要好的，也有仅仅点头之交的，有看我十分不顺眼的，也有跟我当面交恶的。这些人，这些几年来每天在一起的时间比我老公还长的人，我与他们终究缘尽于此，以后便是联系的再频繁，也是远隔了千山万水，再没有哪一种关系能像现在一样把酒言欢。这一篇我是流着泪打完的，因为回忆太痛苦，谢幕最终惨淡收场。其实在离职之前我给自己做了个四分钟的视频，把我这几年待过的地方换过的岗位一一记录，把那些与我同甘共苦的朋友一一铭记，但最终觉得太矫情没有播放。我不声不响的离开了这个耗费了我五年半宝贵青春的地方，走的时候十分解脱。但是实话说，这五年半我也学到了不少东西，积累了许多后半生可能都用得上的经验。到达美西很久很久以后，及至一个月前，小妹工作上有小部分问题仍然会向我咨询。作为我个人，其实已经与公司全无瓜葛，但是念在我曾经是它的员工，仍旧尽心尽力解答，也算是公司发我五年半工资的交代了吧。二十六、结束语《走进职场》系列从我写这个系列的初始主观观念严重，也许确实有大量的心理发泄，但到了中后期一直在调整心态，努力站在客观公正的角度来看待问题本身，当然也不希望因为我的言论引起不必要的争执。因为每一个话题从开始到写作完成至少要花费我三四个小时的时间，年纪大了也不太记得住事，中间如果被杂事打断还得重新组织语言。说句不怕大家笑的话，有时候睡觉前想到的例子，生怕第二天会忘记，也要赶紧爬起来记下。虽然已经检查很多遍但没有进行精确的校对，我自己后来在浏览的过程中也发现很多错字别字，还好不太影响阅读效果，希望大家体谅我这个半文盲。有些问题，如果有同学想更深入的了解但是我在文中没有提及的，可以直接百合私信给我进行交流。如果话题较为重要，我后期有时间可以补充几篇番外。当然任何问题不论大小都欢迎大家与我交流。也要提醒大家，我离开职场的时间已经不算太短，考虑问题可能没那么与时俱进。因为刚到人生地不熟的异国他乡，前五个月我过得浑浑噩噩，很少出门与外人交流。借着写这个系列的时间，把我的职业生涯完整的回顾了一遍，为了自己以后不再犯同样的错误，也为了我可以把过往封存，在这里重新开始。既然我曾经是一个有勇气的人，从下周起我应该能够不再胆怯，勇敢的走出门去，哪怕去图书馆看书也是个不错的选择。因此在线的时间可能相应会减少，但只要看到留言我便尽量回复。也因为码字，将近一个月的时间也没有好好打扫家庭卫生，即使只有一居室也比较凌乱。我会花一个下午的时间好好收拾一下，欢迎在美国西海岸求学或者旅游的同学跟我联系，可提供便饭一顿。最后，老实说在写作期间因为各种原因常有退缩的想法，但是每当看到很多不离不弃的铁杆粉丝在文章后面留言鼓励，便有了继续到现在的勇气。现在终于完成了我自己也松一口气，真的很怕又像考研考专利代理一样半途而废。这里我不再一一点名，但是对大家这么多天无条件的支持鞠躬拜谢！最后的最后，感谢创业求职版版主的大力支持，每天加 2013百合整理于美西湾区小城      
