https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8935-2016-12-09-15-49-55.html
 【云南双柏】南大研支团举办卫生与健康知识竞赛
 【云南双柏】南大研支团举办卫生与健康知识竞赛    发布于 2016年12月09日  点击数：560 12月1日晚，2016年双柏县妥甸中学卫生与健康知识竞赛决赛在妥甸中学报告厅拉开帷幕，进入决赛的九组代表队汇聚赛场展开最终角逐。本次大赛由妥甸中学校团委主办，南大研支团三位支教团老师承办。大赛分为初赛和决赛两个部分，初赛采取笔试形式，于11月27日晚举行。妥甸中学七年级18个班各班选派三名选手组成18支代表队参加初赛比拼，最终9组代表队凭借优秀的成绩脱颖而出，进入最终的决赛环节。 井然有序的初赛现场   陈程供图决赛分为“自我介绍”、“快速回答”、“争先恐后”、“智勇双全”和“直抒胸臆”5个环节，由南大研支团志愿者刘玉林主持。第一环节中，各组选手一一亮相，进行了精彩的自我介绍，令人印象深刻。接下来的“快速回答”中由主持人指定各代表队的特定选手作答，选手们沉着冷静、现场战况焦灼。第三、四环节“争先恐后”和“智勇双全”将比赛推进高潮。各组代表队抢答比拼和选分答题，答对得分答错或抢答扣分，既考验抢答手速又考验比赛心态和知识储备，选手们个个全力以赴，各显神通，想要为自己的班级争得荣誉。在现场你能感觉到每一个选手小小的身体里潜藏的无限能量，能感受到他们想要为班级争光的渴望。南大研支团志愿者刘玉林、钱超逸在组织决赛  陈程供图最后一个环节由每组代表队派出一名选手进行90秒钟关于卫生与知识健康的主题演讲。九组代表队都进行了精彩的展示。319班代表队的一位选手说的非常好：“我们知道不是所有的代表队都能脱颖而出，比赛总会有第一、第二名和最后一名。但重要的是，我们能够在这次比赛中学到知识，能够认识到卫生与健康知识在我们生活中所起到的重要作用，那么我们参加这次比赛便实现了真正的意义。”在经过几轮激烈的角逐之后，302班代表队脱颖而出，以200分的高分夺得了本次比赛的冠军。其他代表队的精彩表现也得到了大赛评委的肯定。 竞争激烈的决赛现场最后，妥甸中学团委书记刘国栋老师对此次大赛做总结讲话，赞扬了所有参赛选手合作为班级争荣誉的优秀表现，鼓励同学们继续努力，学好食品安全知识，强化自我保护能力。同时，肯定了南大支教团在本次知识竞赛中的优秀组织。 双柏县妥甸中学校团委书记刘国栋总结讲话  陈程供图据悉，本次比赛受到双柏县教育局和妥甸中学的高度重视，冠军队伍将代表双柏县妥甸中学参加楚雄州2016卫生与健康知识竞赛。本次大赛也是南大支教团服务于第一课堂的同时，积极参与服务地第二课堂建设，丰富并活跃校园文化的重要体现。南大研支团三位老师与所有参赛选手合影留念  陈程供图 （文/陈程、刘玉林   图/陈程  通讯员/徐延）    
