https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5549-2015-3-2-22-06-25.html
 【现代快报】41天，这个寒假有点任性
 【现代快报】41天，这个寒假有点任性超长寒假怎么过？记者随机采访了南京部分高校大学生，他们的寒假生活从筹划出书致敬老兵，到去云南贫困乡村学校走访调研，还有创业、野营旅行……过出了增值模式。宅：编一本书，致敬抗战老兵受快报启发，走访抗战老兵利用寒假，整理老兵资料寻求江苏的出版社合作行：到云南去，进行支教调研与老师、学生同吃同住帮学校建立图书室游登山、攀冰，怎么危险怎么来尝试第一次攀岩从旅行中寻找创作灵感创：和老妈一起卖寿司留在南京跟老妈开料理店寒假准备充电学管理经验网：每天5小时，更新“南大百科”在家里更新即时信息做“南大百度”不是为了钱http://kb.dsqq.cn/html/2015-02/01/content_383419.htm    发布于 2015年2月09日  点击数：3167 今年春节来得特别晚，这也让大学生们迎来了38年来最长寒假的福利。据现代快报记者不完全统计，南京19所高校的寒假时间平均为41天，比2013年的35天多了6天。其中最长的是中国传媒大学南广学院，达到了51天。“今年是我最后一个寒假，本想出去实习的，但因为从大二开始，我寒暑假都在外面实习，很少回家，就想在家呆一段时间，享受一下假期生活。”袁启斐是南京财经大学新闻学院新闻学专业大四的学生。他告诉现代快报记者，即便在家，他的寒假也不会闲着，“计划在今年6月左右，大学毕业前出版一本《敬礼·老兵》的书籍，正好可以利用超长寒假组织团队成员做一些资料整理归档、联系出版社等筹备工作。”袁启斐召集同伴启动“敬礼·老兵”项目，是受2013年12月13日现代快报一篇《对不起，当年我们没守住南京》报道的触动。从去年3月24日开始，他们进行了第一次采访拍摄。到去年9月，他和南财的12名小伙伴，已经走访了32位抗战老兵，拍摄了其中9位有代表性的老兵口述故事。9月17日，他们制作完成了纪录片《敬礼·老兵》，并在南财大仙林校区图书馆报告厅举行了首映礼，在大学生中引起了极大轰动。袁启斐说，之后他一直没有停止脚步。去年国家公祭日的前一天，他在校园内举办了一次纪念老兵主题影展，现场展出七八十幅摄影作品。这次寒假，他想把以往的素材重新进行整理、分类、归档。“老兵们逐渐老去，我们想抓紧时间，多整理出一些资料。”南财的寒假是1月18日开始的，但1月6日，袁启斐就进入了寒假时段，开学要到3月1日。54天超长寒假开始前，他就在学校召集“敬礼·老兵”团队的近20个小伙伴开会，对每个人的寒假工作做了分工和安排。“我把大家分成两个组，一个文字组，设置一个文字总编辑；一个摄影组，也有摄影总负责。假期里文字总编辑会带几个成员做文字撰稿工作，而摄影组主要是对以往我们走访拍摄的老兵视频资料和摄影作品进行整理，也包括对老人留下来的自传等资料进行扫描，还要筹划下学期对新增老兵老照片、老物件的拍摄。” “我们手上目前有200多G的老兵素材，我们在寒假要把这些材料进行系统的归纳整理。”他们会把老兵的录音素材，全部打成文字稿，还要对老兵的照片进行后期制作，目的是为了出版《敬礼·老兵》书籍。“预计所有工作会在今年六到七月份完成，这是我在大学的最后一个心愿。”袁启斐说。就在记者采访前，袁启斐刚通过QQ群跟团队成员开过会，“超长假期意味着下学期3月才开学，6月我们就想出书，时间比较紧，所以这个寒假我们要加班加点。”袁启斐说，目前出版社联系工作正在进行中。他打算找江苏的出版社，因为很多老兵都生活在南京。他说，今年是抗战胜利70周年，如果能在南京出版《敬礼·老兵》是件有意义的事。当然由于受到经费限制，他也希望能有出版社可以公益性地为他们提供一些帮助。为什么要坚持做这件事？袁启斐说，“老兵们的故事，通过我们的纪录片和书籍，可以让更多人看到。这也是我们对老兵表达敬意的一种方式。”“我是从云南贫困家庭走出来的孩子，因为条件差，当时同上小学的100多个同学中，现在只有一两个还在继续读书，所以我想借这个寒假，带领彩云协会的成员一起走访云南贫困乡村小学，调研支教项目……”赵雨是南京大学商学院大三的学生。现代快报记者采访他时，他前一天刚刚跟小伙伴们到达云南，他们会在昭通市镇雄县尖山乡、果珠乡等四个乡镇的12个乡村小学，开展为期10天的实践调研。赵雨是彩云协会的秘书长，彩云协会2012年由南京大学、西安电子科技大学、北京联合大学、中国石油大学（华东）、昆明国土资源学院等五所大学发起，2013年6月正式成立。每年，协会都要为边远山区贫困乡村小学的孩子们输送150至180名左右的大学生支教志愿者。而南大每年暑假都会有30名左右的学生前往支教。“以往暑期支教，就像打游击战一样，比较乱，不太靠谱。因为每次支教的时间都在7-15天，长一点的21天，有点像走马观花一样，对当地的孩子起不到应有的作用。”赵雨说，这次他集结了17名大学生参加活动，有12人是外地来的，南大学生有4人。“我们从1月29日开始，分成4个组，差不多每4人一组，去尖山乡、果珠乡、泼机镇、花朗乡4个乡镇调研。”赵雨说，这4个乡镇也是他们以往支教学校最多的地方，村里都很贫困。“我们想通过走访，跟孩子家长和当地老师一同吃住10天，以了解他们对去年大学生前去支教的反馈信息。然后针对每个学校的具体情况，制订出合适的支教方案，服务好这些孩子。”赵雨说。 赵雨告诉记者，昭通镇雄县泼机镇的改乃嘎小学、果珠乡上湾明志小学是他们的支教基地。这次他们联系了校长，准备商讨为学校建立图书阅览室的事情。“国家从2012年起有一个薄弱学校改造机会，而镇雄县的每所乡村小学都获取了这个改造计划的资源，包括2000册图书和近5万元教学器材。现在这些资源被闲置了。”赵雨说他们想借此机会调研情况，准备发起一个“色彩计划”项目，帮助当地建立图书室。记者获悉，赵雨的家境也很困难，“我是从农村出来的，我的小学同学有100多个，但现在只有一两个还在读书。我感到很痛心，所以想为农村的孩子做些事。”： 这几天，手机信号似乎总是跟不上顾豪的脚步，他一会吊在悬崖峭壁上，一会扎在自己的睡袋里，想联系到他，拼的是运气和人品。顾豪是南京师范大学大三陶瓷艺术专业的学生，喜欢旅行和户外运动。接受现代快报记者采访时，他正在北京一处崖壁旁等待岩降。悬崖高30米，他要利用攀岩装备从崖顶慢慢下降。“这是我第一次在户外登山训练营里系统学习登山、攀岩技巧，为期7天。” 顾豪是镇江人，从大一开始，每年寒暑假都会出去穷游。今年寒假，他选择去北京登山攀冰。“南方丘陵地区，因为地理条件限制，少有像北方一样适合攀岩的高山、悬崖。”训练营所在的地方是怀柔天池峡谷，室外温度大概在-20~-15℃。“放一瓶矿泉水，一会儿就会结成冰。”在这样寒冷的室外，他们要学习攀岩及保护训练、下降及结绳训练、攀冰训练、穿越及冰上行走。临行前，父母给他准备了棉衣、棉裤、棉鞋等各种保暖装备。令人刺激的是，大家晚上都驻扎在室外，自己搭建帐篷，睡在睡袋里。“帐篷、睡袋都是自己带来的。晚上我穿一件羽绒服，里面加了件羽绒背心，反正把能穿的都穿上”。凌晨两三点是最冷的时候，帐篷里只有-10℃。关于吃，也是个难事儿。一般而言，午餐都是吃自备的饼干、巧克力等高热量的食物，只有晚饭才能吃上热乎的。“饭的味道不重要，能吃上热的、熟的就很好了。”顾豪说，大家自带了一些蔬果、速冻肉类、挂面、水饺和气罐、锅灶，自己烧水、做饭。北京并不是顾豪寒假之行的目的地。这次难得的最长寒假，让他有足够的时间好好体验北方的风情。之后，他打算再往北走，去东北三省，来一次关于雪的旅行。“我的愿望是在大学毕业之前走完全中国所有省、直辖市和自治区，现在还有7个省没有去。”这不是顾豪第一次远行。去年暑假，他一个人骑着摩托，在48天里跨越12个省（自治区），骑行8000多公里。一路上，跨越了安徽、山东、山西、陕西、内蒙古、甘肃等12个省（自治区）。多次旅途中，各种心灵鸡汤让他迷上了人在旅途。“一路上有好几个司机愿意载我一程，我还在民警的值班室睡了一夜。”为何对穷游情有独钟？顾豪说，作为一个艺术专业的学生，户外旅行能让他视野开阔，并且远离过度开发的城市，“离开网络、温室，体验户外最纯粹的自然，获得独特的旅游经历，这些都有助于艺术创作。”对于未来，顾豪说他一直在考虑将艺术创作与户外旅行相结合，可能会创业。为此，大三开始，他和南京其他高校一些喜爱户外运动的朋友组建了一个工作室，带领游客进行户外旅游。 “您好，需要点什么？”在南京市中心新街口青石街一家日本料理店，现代快报记者推门而入，一个高大帅气的小伙子迎上来，浓浓的东北口音。对于这个大男孩来说，上周的南京，像极了老家黑龙江。孟凡超是中国药科大学研二的学生，虽然就读药物经济学，但却开了一家与专业毫不相干的小店。这个寒假，跟他一起搭伙做饭的除了舍友，还有老妈。每天早晨8点多，孟凡超和老妈都会来到这家“沐之寿司店”张罗，小店面积不大，只有20平方米，去年10月份开业。因为做的是食品行业，食材的清洁卫生很重要。有段时间，孟凡超和老妈经常奔波在江宁大学城和众彩物流批发市场之间，一家家挑选。别看小店面积不大，但食材来自四面八方，蔬菜从进香河买，咸鱼由众彩物流送货上门，本地买不到的海鲜，例如三文鱼、金枪鱼，就让上海的老爸寄过来。因为考虑一切从简，小店的陈设也是孟凡超设计的。他做了很详细的商业计划书，拿着自己两年来挣的5万元和父母支持的10万块钱，一个多月后，料理店开张。孟凡超说，很多时候，他提供的食物都是“私人定制”。“有一次，一个熟客跟我说不喜欢寿司上的鳗鱼，建议我换成三文鱼。后来这道菜就以顾客的名字命名了。”孟凡超说，自己经营的理念就是人情味，和顾客做朋友，关注他们的喜好和要求，并不断地调整创新自己的菜品。“开张了3个月，我现在已经有200多个固定客户了。”孟凡超得意地晃着微信，“需要点餐就在微信上给我留言，是直接送过去还是给你们留座位都行。”孟凡超说，光临小店的顾客主要是对面写字楼里的白领上班族，年轻人居多，他很快跟大家成了朋友。“我会像朋友一样和他们聊天，有时聊天也很受启发。”“用自己的产品，让一群人开心是一件很有成就感的事儿。”孟凡超说，开这家寿司店，虽然有一些冒险，但他认为年轻人该做些自己喜欢的事儿。孟凡超和亲戚家里3个兄弟姐妹都是吃货，几年前，大家一合计，就在上海搞了一个餐饮小店。孟凡超参与了此店的方案策划、选址、装修、营销、店内组织架构和人员管理。大四以后的每个寒暑假，他都会去店里帮忙。这个寒假，因为自己的小店开张，孟凡超就单飞了，“寒假我准备学习经营管理，如果有机会的话，再找几个大学生一起研究创业。大家一起阅读商战案例，咨询有经验的经营者和顾客。”他给自己布置的寒假作业是，过年那几天，再去上海的餐饮店帮忙。“我会过去向师傅学习做西点和摆盘，研究更多的菜式丰富我自己小店的美食。” 在南京大学，很多同学都知道，校园里有一个weavi网站，号称南大版“百度百科”，你想了解校园讲座信息以及大学生活动信息，只要上这个网站点一点就全知道了。Weavi网目前一共有9大分类，包括美食旅游、影视文学、校园求职、游戏动漫、体育赛事、潮流装扮等。即便在这个超长假期里，它也在每天不间断更新信息。这是怎么做到的呢？南大天文学院天文学专业大三学生曹汉正是幕后推手之一。 曹汉在weavi网上都编辑过什么？2015年1月4日封5版，现代快报曾报道的中国高校情怀排行榜榜单，就是出自他的手。昨天，小伙子告诉记者，他目前已经回到安徽宣城家中，但是每天都要花1小时到5小时不等的时间来维护weavi网的信息内容。“weavi是一个协同创新平台，每个人都可以在上面发信息，别人发了后，我就要把它们放到不同的分类下面，这个工作一天基本都会有十几条。”问他做这件事是否会占用自己假期休息的时间，他说，当然不会，因为很好玩，自己也从中收获到很多有用的信息。“这个寒假，我们重点是做一些电影的推荐或者一些游戏攻略，还有小说连载。”他介绍说，电影推荐比如最近上映的《霍比特人》，先从豆瓣上看，再自己收集整理资料，把故事背景、人物介绍，还有故事的发展情节等归纳出来发到weavi上，这样就给用户们提供一些参考。 曹汉说，目前编辑团队有20多人，寒假里，为了编辑有用的信息，大家都不准备休息了。做这些事，可以给曹汉带来每月500元-1000元不等的报酬。他说这不是重点，重点是通过自己的工作给大家带来了便利。目前weavi网每天有近万浏览量，已经成为南大学生的自媒体。说到未来，曹汉说他计划考研跨专业学计算机，”学计算机比较有创作的空间。“而目前做weavi也是从中获取一些推广经验。”（现代快报记者 金凤 俞月花）  大学生看过来！  寒假要做的30件事  1.疯狂地玩  2.培养才艺兴趣  3.参加户外营队  4.规划旅行  5.做志愿服务  6.整理杂物  7.好好陪家人  8.准备新年礼物  9.帮忙做家务  10.为过年做准备  11.与朋友相聚  12.回母校转一转  13.锻炼身体  14.看场表演  15.听一听演讲  16.去看展览  17.去图书馆看书  18.看几部好电影  19.学学做饭  20.上网获取信息  21.如有机会出一趟国  22.打工兼职  23.参加实习  24.管理社团  25.准备考试  26.上补习班  27.提前做转系准备  28.锻炼口才  29.提前准备论文  30.列一份计划  （据人民日报微博）  超长寒假怎么过？中国教育报进行了“2015年最长寒假”的问卷调查，结果显示，与往年寒假相比，今年学生寒假模式出现了“两降五多”：走亲访友的比例略有下降，但排名却从第二升至第一；宅在家里的陡降两成，从第一位滑至第三位。而选择充电学习、社会实践、兼职、旅游和实习的全线上扬，均比往年多了5%左右。原文链接：                                                
