https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5375-2015-10-30-16-01-00.html
 【聚焦】三年一部《芝加哥》——和园出租屋里走出的艺术精品
 【聚焦】三年一部《芝加哥》——和园出租屋里走出的艺术精品    发布于 2015年10月31日  点击数：915 想看举手投足都让人沉迷其中的监狱探戈吗？ 想体味杀人凶手摇身变为舞台巨星的荒诞吗？ 想亲历浮光掠影滑稽可笑娱乐至死的年代吗？他们说，来看《芝加哥》吧，用三年的时间去沉淀，用六个月的时间去筹备，用整个夏天去排练，2015年10月，我们要把更好的《芝加哥》呈现在你面前。秦歌和李达章做到了，《芝加哥》做到了。                                                             ——编前秦歌：《芝加哥》导演。南京大学14级艺术硕士，演出作品《<人民公敌>事件》、《芝加哥》等。（秦歌《芝加哥》定妆照）李达章：《芝加哥》制作人。2014年毕业于南京大学化学化工学院。参与过“歌声魅影”音乐剧社六部作品的制作，2013年曾任校园音乐剧《吉屋出租》制作人。在Music Bar昏黄的灯光里见到二位。秦歌——清瘦，一身灰色的休闲套装，黑框眼镜，鸭舌帽以及红色的休闲的背包。就像是从宿舍直接出来，简单随性。但是又分明有一种舞者的轻盈与文气，可以从中窥见舞台上的高冷妖冶。李达章——同样的一身灰色休闲装，大气沉稳。相较文气来说觉得他身上更多的融合理科男的理性。刚见面他就与我们热情的握手，虽已步入社会一年多，身上依然存留着柔软羞涩的气息。五年挚友 参与过《吉屋出租》、《剧院魅影》众多音乐剧，但秦歌却独独偏爱《芝加哥》，三年前排了一版还不够，现在又重新拾起复排。“音乐剧和我是一种双向的选择。”秦歌轻浅的笑了一下，“我是一个有一段时间很想跳舞，又有一段时间很想做演员，最后实际上什么都没有做老老实实考大学的人。”秦歌此时就像一个大男孩，但抛去舞台，他确实就是一个大男孩。我们才发现年少时的他和大多数人一样对未来有一种天马行空的幻想。但他幸运的碰到了自己的专属：“当我了解音乐剧形式之后发现他是一种很理想的形式实现我想做的东西，就是我想要的我感兴趣的他都有。三件事可以通过做一件事实现，不是我选择了他，是我在合适的时间遇见了他，他选择了我。而《芝加哥》就是三者发展最均衡的。”从小与舞蹈结缘，但是由于古典舞对身体素质的高要求，腰部受伤以后，他放弃了这个行业。但是自从接触到现代舞以后，包括爵士踢踏探戈等等，与古典舞的含蓄委婉行云流水截然对立的热烈夸张酣畅淋漓，让他在新的天地里释放了自我。也造就了我们在舞台上看到的奔放本真的秦歌。对于同样的问题，李达章回答十分简洁：“我肯定没有那么雄厚的技术背景。我当初的初衷在于一方面我对于舞台设计、流转和整个呈现的热爱；一方面对音乐又有强烈的偏好，所以说，当时接触到这样的艺术形式后，莫名地发现能在这样的艺术形式里找到喜爱的所有东西，能够为之付出，提升自己，呈现出自己做出来的东西。”他又抿嘴笑了一下，“而三年前的版本，我有参与，相较之其他有更强的情愫。”情愫二字包含了太多情结，不论是秦歌背包北上却放弃北电考研的想法选择去中戏进修最后兜兜转转又重回南大再排《芝加哥》；还是李达章毕业以后又和昔日老友一起再次合作。文科生与理科男，不同的人生轨迹却有着相同的执着。翻阅了李达章的朋友圈，在今年盛夏剧组集中排练的时候，他这么说：“五年的同伴，突破万难也甘愿与他共同做一件又一件无悔于心之事的挚友。”会不会这是答案。华丽转身采访中很有意思的一件事。我们拿着场刊，问秦歌和李达章，上面的“Chicaogo”是不是多拼了一个“o”。本以为会得到工作疏漏之类的回答，谁知道意料之外的，秦歌说这是他们的特意安排。“三年前演出的时候，有人说我们这个戏，演员的音轨很复杂，每个人都有不同的印象或者说关键词，但是观众自始至终都只有两个音轨：每一场结束的时候或者开始唱歌的时候，大家都o~，第二个是当Velma说“擦”的时候，大家都哈哈哈哈。所以当时大家给我们的戏起了个外号，叫“吃擦哥”。今年我们就是来调侃一下观众，让大家在剧院里再切实地感受一下这个梗。”讲完，导演和制作人都笑了起来。从这样的细节里不难发现他们三年成长后的豁达从容，以及想带给观众从每一个细微之处都做到最好的《芝加哥》，还有对不理解的声音的一点自嘲。 （《芝加哥》幕后人员合照）不止一次有人质疑《芝加哥》这部剧的意义何在。秦歌很肯定道：“每个人的认知经历都不一样，对当下问题的看法也不尽相同，但只要生活在这个时代，看到戏里反应的那个时代，一定会觉得两种时代有某种联系。没有发生质的变化。”剧中荒诞的美国化的歌舞形式揭露批判了社会和时代。当年那个报纸媒体政界娱乐圈不说颠倒是非起码很混乱，人和人关系建立在利益之上，对于是非的评判也是互惠互利之上的混乱的时代。同时对现在我们所处的时代也有很强烈的映射意义。不管社会发展到什么程度，人和人之间的利益关系很难完全剥离干净，只要有人的地方，人和人之间就有一种赤裸裸的利益关系。话题有一点尖锐但真实。 这份肯定伴了他三年。三年后的这部剧亮点不断，但随之也挑战不断。首先就是容量的加长，从一百分钟到一百五十分钟，增添了更多的歌舞段落。三年前秦歌顾虑到不管是南大还是整个社会，大家对音乐剧了解还没有那么深入，审美习惯更多的停留在中国的剧场的一些现实主义美学原则之上，需要把叙事方式进行通俗化处理。所以他最终主要参考了电影的叙事线，包括结构和曲目选择。而电影的主要审美风格就是简单通俗流行，所以很多古典爵士的音乐舞蹈都被砍了。三年后的版本他觉得时机和能力到了，所以把这些遗憾全都加回来了，让这部剧更有百老汇的风味。Razzle Dazzle、Roxie、When Velma takes the stand等段落都有自己的编舞，按他的话来说，不是多么完美，只是想把自己想表达的东西呈现出来。 （《芝加哥》演员定妆照）但秦歌也苦笑承认道这样丰富的歌舞段落势必要求更多的技术水平。“这部剧的歌舞部分太多了，不是采取写实的方式呈现，有很强的符号和仪式感，这种东西对演员要求更多是技术上的东西，歌唱不到这个程度，舞蹈跳不到这个程度，可能就反应不了这个段落的力度，震撼程度和美感。而在南大不可能像在南艺在中戏一拉拉出一堆歌舞都非常拔尖的孩子带他们排练。所以很多时候是像训练运动员一样训练他们。每天多久的形体，体能，什么时候出晨功，什么时候该练声都是严格规定的。相当于八月份他们也是扎扎实实的经历了一个魔鬼训练营。”就像是抉择技术和情怀哪个重要。技术完备只是一个匠人，从艺者，有了情怀思想和想法会成为艺术家。但倘若没有起码的技艺就直接影响到了作为艺术品的美感。所以有的时候得先做匠人。因此八月份全组的演员从天南地北的家中赶到了学校抽出整整一个月专专心心的训练。特别是已经在北京工作的黄露凝学姐为此特地向老板请了一个月的假。几个男生们就挤在和园的小出租屋内，上午雷打不动的形体训练，下午晚上排练讲戏，每一天下来累的都没有讲话的力气。就像秦歌说的：“这是一种更高效更节省彼此时间的方式。因为我们就做着一件事情，不用想别的事情。哪怕我们劳其体肤，但我们心不累，这个过程也是很快乐的。其次是现场大家为之捧腹的接地气的英语翻译。观看《芝加哥》以前，我们的内心一直有一种顾虑，这样一种带着极强大洋彼岸色彩的百老汇的音乐剧搬到现代中国会碰撞出怎样的火花呢？文化的差异会不会让我们很难理解。但现场完全出乎意料。翻译精彩之极，尺度把握精准，将外国的典故段子变化成了中国时下的段子，特别是Hunyak讲南京话的桥段给了全场观众莫大的惊喜。连现场的几位美国留学生也忍俊不禁。这得归功于英语系剧本翻译改编的陈研学姐。李达章坦言道：“从建组6月份到现在10月初，要在三个多月完成一个音乐的从准备到呈现的周期压力是很大的。所以我们当时选拔制作组核心成员的时候有过详细考虑。比如这次的美术编辑、剧本翻译等等，之前都是有过相对丰富的经验。经过报名、沟通，有了一个初始的制作团队的呈现。”当然对于制作人更大的挑战是涉及到钱的问题。由于原始版权不转让出售不能售票演出，怎样挑起这样的大梁对制作人是一种莫大的挑战。“最后我们选择了众筹这种方式。众筹的募资形式也是进两年才开始火起来，大众也没有完全的接受它。用这种方式去完成音乐剧这种比话剧烧钱的多的戏剧演出，其实还蛮挑战的。”“公益演出、众筹集资”，观众的资金不是用来买一张戏票而已，而是用来支持整个剧组、整个团体。 时间的镜子音乐剧《芝加哥》可谓是最大程度地展现了音乐剧的特质，紧凑精妙引人入胜的情节，精致华丽极具张力的舞蹈，抽象奇诡风格百变的歌唱，夸张通俗酣畅淋漓的表演，把音乐剧这一艺术形式在舞台上的魅力发挥得淋漓尽致。谈起与音乐剧的不解之缘，正如之前秦歌说：“不是我选择了它，而是我在合适的时间遇见了它，它选择了我。”如此看来，他偏爱音乐剧不是偶然，倒像是一种必然，有点冥冥之中命中注定的意味。这或许可以解释他本科毕业后辗转考北京电影学院的研究生，后来又放弃，考回南大的艺术硕士，只是因为比起拍电影，他分明更想排戏。而李达章跟音乐剧的相识相知，没有秦歌那么轰轰烈烈的开头，跌跌撞撞的过程。作为一个幕后“一手遮天”事必亲为的制片人，他最开心的原因还是在于呈现，以及呈现过程中琐碎背后的享受。这种淡淡道出的感受，正如他自己的话：“我并不痴迷伟大，只求追逐梦想上无需赘述的奉献。”三年前秦歌第一次成为芝加哥剧组的导演和主演，那时李达章也已经作为现场制片人参与其中。三年间两人对于音乐剧的探索未曾停止，他们也从当初年轻冒进的音乐剧入门者成为得心应手自成一体的内行人。音乐剧像一面镜子，在与它相伴的这几年光阴，不经意间映照出他们的变化，当然最多的是成长。回望当年的自己，秦歌坦言：“三年前排剧的时候我有一种很不安的感觉。”当时他是新闻传播学院大三的学生，算不上是一个音乐剧的内行人。“刚开始我一切排剧的东西都是直觉、感觉。我觉得它应该这样，我就告诉演员你要这样。但是为什么要这样，有的时候我就会犯嘀咕。我当时就想我如果再专业一点多好，我可以讲一些所以然出来，让每一个演员排剧以后能有明显的成长。既然我们给不了钱，给不了实际的东西，我希望每个人排这个东西都有收获，都有成长。”说到当年的自己，秦歌又笑言：“其实等我排了那么多戏，成为一个行内人之后，再回望当时的想法，会觉得自己当时很可笑、很幼稚。但如果不那么幼稚又是不可能的，因为那时候就是年轻，就是缺乏经验，这都是理所当然的。”从生疏到熟练，从入门到行家，从骨架到灵魂，这个过程夹杂着困惑、挣扎和顿悟，不停止的思考和感受让人和事丝丝缕缕地贴近密合，直至融为一体。秦歌说他会嘲笑自己当时的一些决定、一些顾虑，因为他现在排戏其实还是靠的直觉。即使还是说不出一个所以然，但这种直觉会更强烈而迅速，令他信服而笃定。“这种时候我就在想，只要是艺术，只要是创作，永远都是感性的直觉的东西，但它又绝对是建立在日积月累的理性思考上的。”这是秦歌最后释然的感叹。而担任不可缺少的制作人角色的李达章诚恳说道：“我根据这样一段经历，一年年过来，我能够更清楚的知道一部音乐剧从开始到最终呈现要经历哪些事情。在哪些事情上我能够运用我自己的能力，结合我自己其他的经历，把它变得更好，更顺利更完美地呈现出来。”宗教般的信仰音乐剧信奉的是一种典型的表现主义，不同于其他类型的艺术形式，它的商业化程度极高，没有商业的土壤就没有音乐剧的繁荣，这也是不可回避的事实。在这样的前提下，音乐剧追求的是做到舞台把观众带着走。例如在《芝加哥》的观看过程中，台下的观众其实很像台上闹剧般的陪审团。剧团经理王畅说得好：“夜幕下的霓虹，暗牢中的艳影，这是专属于芝加哥的声色犬马。他们的世界不需要明断是非的仲裁者，只迷恋翻云覆雨的艺术家。秦歌对此深有理解：“音乐剧不只是一个艺术品，它还是一个商品。既然要排出音乐剧来，就不得不考虑实际的演出效果，能不能被大家所喜欢，能不能被当下的主要的流行文化接受。只有这种条件下我们才能谈音乐剧的推广和发展，否则的话我们关起门来阳春白雪只谈艺术不谈商业，这种态度下音乐剧是很难可以存活下去的。”然而对于南京近两年雨后春笋般发展的学生剧团，秦歌有自己的顾虑和思考。他认为学生剧社毕竟不同于社会商业剧团，更重要的是保持自己做事情目的的纯粹性。根据这两年的发展状况，的确有很多校园剧社慢慢开始接触社会，开始做一些商业性质的演出。这种发展势头固然好，但也要看到其对立面。秦歌在学生音乐剧团体中“摸爬滚打”了几年，看到了学生剧团的活力和未来，但也有一些话不得不说：“我能看到学生们做事情积极性极高，一腔热血汹涌澎湃，然而有时候缺乏理性，难免会带来一种错觉，好像我吆喝的好，我的东西就是好的，或者把它做大了，就代表作品优秀了，自己麻痹自己。” 李达章也有同样的忠告：“作为一个投入到这样一件事情里面的人，一定要知道自己喜欢的是什么，自己想要的是什么，自己能够从喜欢的事情里得到什么，这是很重要的。冲动会带来一些不好的后果，在冲动之中一定要带有理性的成分，去思考。”想到最初进入音乐剧世界的点点滴滴，秦歌强调说：“在本科做了这么多年剧社之后，我觉得最重要的是一定要知道自己做剧社的初衷什么，最核心的目的是什么——其实就是因为大家喜欢排戏喜欢演戏喜欢戏剧——这个东西一定不能丢。”“哪怕你去全国巡演又能怎样，赚了十万八万又能怎样，当你被这个社会的名和利，被做事的高调和规模所左右的时候，那种纯粹的为了做好一个剧而享受其中的乐趣就没有了，大家因为这个社团所形成的友谊也变质了。如果是这样的话，我情愿这个学生剧社就是一个在学校里默默无闻的小社团。”这个时候秦歌是严肃的。长情的告白说来黯然，当音乐剧在南大方兴未艾的时候，我们国家的音乐剧发展现状却不容乐观，以至于两位学长谈及这一点时不得不偏向保守谨慎，透露出瞬间的无奈和迷茫。的确，至少从2008年左右我国就开始推广音乐剧，但是直到现在我国的音乐剧行业还完全没有做起来。大家还是搞不清楚它和歌剧有什么差别，不知道它到底是什么样的，不知道我为什么要看它。同时，市场还没有形成一个应有的机制和规则，产业也还没有形成一个专业人才培养的模式。总之，用秦歌的话说，“一切还没有到位，还没有到时机。”在这样一个背景下，秦歌发现自己还是在一个困境中：“现在我如果说自己一定要从事这个行业，一定要做音乐剧，那可能只是我的一厢情愿。你会发现你并没有机会做这个事情，或者说你可能根本做不成这个事情，”听起来有些悲观，不过他话锋一转，“但是我愿意随时准备好。现在至少可以这么讲——等时机到了，我愿意做这个事情。”对于科班出身艺术气质极重的秦歌，音乐剧是他的心头血，然而对于李达章来说，音乐剧所扮演的角色可能算是一颗心头的朱砂痣。自2014年毕业后，他现在从事的工作跟音乐剧关系不是很大，然而他对于自己现在的定位也算不上很明确。他表示，音乐剧产业还是一片混沌，何况他没有一些更专业的，贴近于音乐剧戏剧的背景，所以他需要更加谨慎。也就是说，除非这个产业能发展到一个满足他预期的程度，否则他不会贸然投入到这个行业当中。说这些话的时候，我们仿佛看到一个音乐剧人才在漫天大雾中以一个寂寥的背影越走越远，只留下一串脚印。不过无须惋惜唏嘘，因为李达章说：“但我的心中还埋藏着这样一个梦想，我希望有一天国内的音乐剧市场能够非常健康稳定地发展起来，而在那个时候的话我也愿意用这样一个机会来满足我的梦想，从此它也许就会成为我余生的事业。”这恐怕是所有喜爱音乐剧的年轻人对音乐剧最长情的告白。年轻时我们都有梦，无论能否完成，它们都是我们生命中极其珍贵的一部分，是不可忘却的朱砂痣。三年一部芝加哥，舞台上的表演为我们带来了太多震撼惊艳，舞台下的成长则令人深思感动。芝加哥的呈现是一个与梦有关的故事，有一件愿意为之付出为之精雕细琢如痴如醉的事情，足以让人与众不同。（文/桂思涵、俞霄雯 图/“歌声魅影”音乐剧社  责编/傅令博）     
