https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3197-2014-05-21-04-46-09.html
 【新传】职场初体验——新闻传播学院实习分享会成功举办
 【新传】职场初体验——新闻传播学院实习分享会成功举办    发布于 2014年5月21日  点击数：1078 5月20日晚，南京大学新闻传播学院2010级本科生实习分享会在仙林校区成功举办。来自新闻专业的曹恩惠、廖钰娴，广告专业的王倩雯、余晓敏，以及广电专业的李慕琰、刁颖带来了自己独特的实习经验和故事，向到场的同学们分享了他们的“职场初体验”。分享会上，实习生们首先感谢学院和老师提供他们本次实习机会，或给予他们大力支持。随后，他们以职场新人的角度，结合在职期间的照片、视频与同学们分享自己在实习过程中的点滴。在《人民日报》社实习的曹恩惠学长特别强调了细节的重要性，并用自己的经历告诉大家在人民日报发三千字的大稿件并不是难事，遇到挑战要从容应对。并对于北京实习的衣食住行有了大致介绍。而在《南周》实习的廖钰娴学姐则重点传授了南周网申的经历并推荐了许多找实习的途径。还对简历规格有大致介绍，并吐槽了不少“奇葩简历”，妙语连珠让学弟学妹印象深刻。对待工作，她提到“把60分的事情做到80+”，而“熬得住夜，挨得了骂”是媒体人的基本技能。广告专业的王倩雯和余晓敏都不约而同地提到了中英文简历的重要性，以及在外企工作中极其关键的人际交流能力。并且，他们提醒广告专业的同学们在平时就要注意积累自己的作品，还有参加各类广告比赛以争取实习机会，在工作中要有意识提高自己的“情商”。虽然工作需要努力，但是合理的沟通可以提高工作效率。广告公司优良的工作环境和企业文化也让学弟学妹们相当羡慕。“年轻是最大的资本。无论什么事，能克服就不能算是困难。”余晓敏说。最后，广电班两位同学向我们分享了她们在电视台实习的经历。李慕琰同学进入中央电视台《正大综艺》栏目组实习，她用幽默风趣的语调描述了在央视实习两个月的经历，在场同学时不时发出阵阵爆笑声。关于自我提升，她还向大家出招——找办公室里最懒的那个人。“懒的领导更容易把工作交给你做，从而有机会得到更多进步。”在江苏卫视实习半年的刁颖同学说：“加班出差熬夜是常态，媒体人是没有周末的。”虽然开篇吐槽了下“电视民工”的窘境，但是话里还是流露着对于电视行业的热爱。她总结了优秀实习生的必备要素：热情、细心、负责、情商、智商、积极。最后，刁颖还用了所在节目组《芝麻开门》的宣传语勉励大家：“你的能量超乎你想象”！本次实习经验分享会让同学们更好的认识媒体工作，帮助他们规划自己的职业生活，充满信心与勇气迈向未来。（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
