https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8778-2016-11-08-17-32-45.html
 【软院】“防范风险，谨防诈骗” ——软件学院团支部联合举办安全教育主题系列活动
 【软院】“防范风险，谨防诈骗” ——软件学院团支部联合举办安全教育主题系列活动近来，电信诈骗案件和校园贷款成为轰动校园和社会的舆论话题之一。为了解学生对校园网贷及各类诈骗行为的了解与参与情况，评估并提高学生的安全防范意识， 10月下旬，软件学院15级、16级团总支联合开展了“防范风险，谨防诈骗”安全教育主题系列活动。为了有针对性地开展安全教育工作，评估学生防范各类诈骗、规避网贷风险的意识和能力，15级团总支首先设计了实名制的“大学生安全防骗意识调查”网络问卷，并由各年级团支部组织同学参与问卷调查，最后共收集有效问卷420份。对此， 10月28日下午，软件学院15级、16级团总支联合开展了“青春与安全同行”线下安全教育活动，此次活动由2016级李宁同学主持。主题教育活动共分三部分：谨防诈骗、消防安全以及规避“网贷”风险。谨防诈骗部分，通过自编自演的舞台小品，“演员们”教会同学们如何识破骗子的“套路”。消防安全部分，通过案例分析和两位“专业”急救员的现场模拟演示，让同学们认识到了消防安全的重要性，同时也学习到了急救知识和技能方法。规避“网贷”风险的部分，主持人通过案例分析，让同学们认识到了网贷的实质、风险、危害以及应对措施，因而面对“网贷”，要理智“说不”。    发布于 2016年11月09日  点击数：360 通过问卷调查发现，虽然诈骗正在越来越多地渗透进学生的日常生活，诈骗手段也在不断翻新和升级。但是，借助学校的大力宣传和身边亲友的告诫，大部分同学对诈骗行为有较高的防范意识和鉴别能力。对于校园网贷，大部分同学也都有一定的了解，并且对这种网络贷款方式持有谨慎的态度。尽管如此，对于看似正规的转账通知以及紧急的亲友求助消息等较为隐蔽的诈骗形式，同学们认为仍然较难防范，另外，仍然有部分学生对网贷的认识较少，缺乏基本的了解，防范意识淡薄，存在一定的受骗风险。此次安全教育主题系列活动采用线上线下相结合的方式，针对同学中间存在的安全问题和隐患，有的放矢地进行教育和引导，不但提高了同学们防范诈骗、规避风险的意识，同时通过实际模拟和演练，也提高了同学们自我保护的能力。当然，安全教育不可能一劳永逸，师生之间、朋辈之间也应不断地进行宣传、教育和引导。（图文/软院    责编/奚炜轩）      
