https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8046-2016-07-11-17-32-01.html
 【2016科学营】张扬活力，挥洒青春 ——南大科学营之篮球友谊赛
 【2016科学营】张扬活力，挥洒青春 ——南大科学营之篮球友谊赛    发布于 2016年7月12日  点击数：385 为提高营员们的综合素质，增强团队精神和集体凝聚力，展现营员们积极向上的风貌，本着友谊第一，比赛第二的原则。7月11晚，南大科学营在常规营和专题营之间举行了一场激烈而又精彩的篮球友谊赛。赛前，双方都做了充足的准备，两支队伍都为了胜利而攒足了劲，比赛场地设置在南京大学仙林校区四组团体育馆，馆里的每个人都静静等待着比赛的开始，等待着裁判的一声哨响。七点到，随着两支队伍队员的呐喊声，比赛正式开始，进程中，整个球场充满了紧张的气氛，进程中，双方队员们都全力以赴，积极进攻和防守，越战越勇，显示了他们积极的心理素质。在场外的志愿者和营员们也情绪高涨，摇旗呐喊，为各自的队伍加油打气，气氛热烈。比赛紧张而激烈的进行着，常规营的队员以极佳的状态频频得分，专题营的队员们也不气馁，奋起追击，迎难而上。半场结束，常规营以18：6领先专题营。下半场，两个队都有换人，每个队员依旧积极跑位，为队友们掩护传球相互积极配合，演绎着精彩的上篮，扣篮……比赛中也有意外跌倒的情况发生，但依旧不影响大家的比赛情绪，队员们相互拍拍肩膀安慰队友继续比赛。一次次扣人心弦的角逐和进球在馆内上演，场外的观众也都兴致高昂、鼓掌呐喊，最终以41：26的比分，常规营赢得比赛的胜利，在一阵阵欢呼声中，比赛结束。结束后，两队球员互相握手，比赛场上对抗激烈，但比赛场下友谊却更加深厚。篮球永不放弃的拼搏精神在场上队员的身上，场下观众的呐喊声中展现的淋漓尽致。此次篮球友谊赛不仅丰富了营员们的业余生活，更让他们感受到了团体的力量和温暖、增强了相互沟通和了解。（文：卞静静，图：谢依雯、朱超）      
