https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7026-2015-17.html
 【新传】别样活动，别出新材 --2015级新传现工院联合团生
 【新传】别样活动，别出新材 --2015级新传现工院联合团生    发布于 2015年12月07日  点击数：533 12月5日晚，经过近一个月精心准备的新传材料联谊活动在大活多功能厅正式开始。本次活动安排了丰富多彩的活动内容，主题鲜明，积极向上。有活泼有趣的游戏，也有高端大气的节目表演，还有惊喜连连的抽奖环节。这次活动进行的较为顺利，效果较好，基本达到了预期目的。活动过程中同学们积极参与，气氛热烈，每个在场同学脸上都洋溢着喜悦的笑容。2015年12月5日晚6:30，新传与现工院的15级同学陆续签到进场。在工作人员的精心安排下，每个同学都坐在了对方院系同学的旁边，以便于双方院系同学相互交流。来自新闻传播学院的15级小生袁斌同学首先为同学们表演了一段开场舞，现场气氛开始被调动起来。然后主持人向同学们介绍了本次活动的主要目的和活动的大致安排，活动正式开始。首先主持人邀请了新闻传播学院和现代工程与应用科学学院15级的两名年级长邵沛同学和周翔同学发言。他们热情的回答了对方院系提出的各种无厘头的问题，然后表达了对本次活动的期望，希望大家能开开心心的玩，在活动过程中能够有所收获。第一个游戏是踩气球，两个院系各出一位同学组成一对。他们的目标就是破坏对手的气球同时保护自己脚上的气球，看似容易的游戏，可是每当同学们的大脚靠近气球的时候，气球总是能够灵活的避开。反衬之下，场上的同学们稍显笨拙，引得场下同学爆笑不断。对输了的同学的惩罚也是十分有爱，由男同学向女同学深情背诵“鹅鹅鹅”。各种奇怪的音调，各种夸张的动作再次戳中同学们的笑点。紧接着，主持人抽取了幸运观众为他们送上了神秘大礼。之后，第二个游戏口香糖擂响战鼓。场上同学在听到主持人说出某个身体部位的名字之后必须迅速做出反应找到同伴把对应的身体部位靠在一起。这个考验魅力与反应能力的游戏很快就让许多同学折戟而归，获胜的同学则获得了一份精美奖品。活动中途，来自现工院的两名同学为同学们带了一曲吉他弹唱。优美的旋律，动人的歌词，深情的演绎再次嗨翻全场。演唱完毕后还抽出了本次活动获得二等奖的幸运同学，送上零食大礼包，让这位同学吃不了兜着走。呼啦圈除了用来扭屁股还能用来干嘛？爱的传递这个游戏给了我们一个别有新意的玩法。一群人手拉着手围成一圈用最快的速度钻过呼啦圈，速度最快的一组获胜。这个游戏吸引了在场许多同学参与，他们在游戏过程中展现了自己的身体柔韧度，也体会到了团队协作的重要性。经过两轮比拼，获胜的一组所有同学满载而归。下一个进行的夹气球游戏需要两个人的默契配合，他们要在规定时间内尽可能运送最多的气球到达指定位置。游戏过程中两位同学需要相互配合，也为他们相互了解成为朋友提供了一个契机，最后每名同学都是大笑而归。到表演环节时，分别来自新传与现工院的两位实力唱将联袂出演，给同学们带来了一首歌曲《简单爱》。所有同学的情不自禁的为他们打起了节拍，慢慢的都开始哼唱起来。随着动听的歌声慢慢化为余音，本次活动也走向了结尾。最后，现工院15级年级长周翔再次发言，感谢所有在场同学的支持，感谢所有工作人员的无私付出，希望以后能多和新传举办一些类似的集体活动，为同学们相互交流提供机会。活动结束后，很多同学都谈了一些自己的感想。有的同学说，来看表演还有零食吃，这次没白来。有的同学则说，参与游戏不仅能认识新朋友还拿到了奖励，希望以后能多有几次这样的活动。更多的我们看到的是每一个同学在和身边人交流时的快乐，在中奖之后的惊喜，在参加游戏时的兴奋。别出新材，别样活动，别样精彩。本次活动让同学们借助这个机会体会到了校园文化活动的魅力，丰富了同学们的课余生活。通过与现工院联合举办创新了团生活动的开展形式，也给不同院系之间同学们的交流提供了一个平台，让他们拓展了人脉，收获友谊。结果也证明这次活动让同学们度过了一个愉快的周末晚上，让他们消除了一周学习的疲倦。许多同学在这次活动过程中认识了外院系的同学，收获了一份真挚的友谊。祝愿今天每一位参与活动的同学幸福快乐，祝愿新传和现工院15级同学友谊长久。（图文/汪洪魁 责编/李澜琛）    
