https://tuanwei.nju.edu.cn/article/561-2013-09-02-02-31-44.html
 【扬子晚报】大学生制作公交线路卡赠市民
 【扬子晚报】大学生制作公交线路卡赠市民http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-08/02/content_91834.htm?div=-1    发布于 2013年9月02日  点击数：992 最近，在仙林各个公交站点以及地铁站候车的市民，经常能收到南京大学学生发放的便携卡——“仙林公交微循环线路图”。其中用笔标注了6条微循环公交线路以及首末班车时间、并将仙林各高校分布情况标注出来。这8位南大学子冒着高温给大家发放便携卡是为了方便大家出行，减少乘坐“黑车”出行的风险。扬子晚报记者看到，在这张名片大小的便携卡“仙林公交微循环线路图”上，清晰明了地用红黄蓝绿等6种颜色对经过仙林地区的321、322、323、324、325和326路进行了标注，希望可以帮助大家树立“绿色出行”的理念。记者了解到，仙林地区学校、居民区到地铁站有段距离，在实际生活中，不少住在仙林的市民会选择黑车出行，在今年5月份，南京市开通了仙林微循环公交路线。“虽然仙林微循环线路已开通，但是附近居民和大学生对黑车的危险还没有充分的认识，经过400多份调查问卷的统计，大部分调查人群认为黑车危害没有想象中那么大，偶尔坐一两次没关系，所以我们便开始在公交站点等地，向大家赠卡，传输观念。”化工学院的尹同学说。因此，来自南京大学化学化工学院、环境学院、商学院的8位本科生，利用暑期社会实践的方式，用这种办法，倡导并方便附近居民的出行。    实习生 尹周洋 罗丹妮    扬子晚报记者 李冲 文/摄转自：扬子晚报 2013年8月2日 A38版      上图：所附赠的便携卡 右图：南大的部分参与同学合影
