https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1941-2014-03-09-12-00-27.html
 【礼仪中心】礼仪队举办首次圆桌会议及走秀内训
 【礼仪中心】礼仪队举办首次圆桌会议及走秀内训    发布于 2014年3月09日  点击数：4859 2014年3月4日晚，校礼仪队在我校仙林校区大学生活动中心成功举行关于2014年礼仪队转型新发展的圆桌会议。校团委副书记蔡颖蔚老师，校团委实践部部长朱晓雪老师以及礼仪队全体成员参加会议；会后，礼仪队进行了本学期第一次走秀内训活动。 蔡颖蔚副书记在会议上提出，礼仪队应始终贯彻志愿精神，努力打造成为一支有活力的、真正能代表南大形象的品牌队伍，坚持内外兼修和优质发展的自我要求。朱晓雪老师对礼仪队本学期的活动计划进行了点评，希望未来的礼仪队可以变得更为专业、更具特色、更有知名度。校青协副主席吴丹娜同学为礼仪队成员进行了志愿精神的阐述讲解，以更好地帮助礼仪队实现由内而外的跨越转型。礼仪队队长马凤霞、副队长卑一佳及在场其他礼仪队同学纷纷发表想法和感言，决心以积极态度应对转型，反思以往实践经验，力求以崭新的面貌为礼仪队的华丽转型添砖加瓦。会议之后，礼仪队进行了本学期第一次走秀内训。此次内训邀请上届“时尚先锋Queen”社会学院恩凯同学作为主要培训师，伴随着时尚的乐点为礼仪队全体队员进行了别开生面的专业走秀实战培训。队员们青春靓丽的身影由生疏羞赧逐渐变得自信霸气，短短一个小时的专业培训也使绝大多数队员受益匪浅，大家都以高标准要求自己认真地矫正和揣摩姿势动作，对专业的走秀也流露出极高的热情。会议最后在动感的音乐中落下帷幕。而在资源整合转型发展的新学期，礼仪队也将迎来更多方面的专业培训以及精彩活动，用智慧、美丽、善心、才能、活力武装自己，成为南大校园一道更为闪亮多姿的风景。                                               （图/吴丹娜，文/吴丹娜，曲直）    
