https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7148-2015-12-18-07-06-53.html
 【南青实习岗】关于公布第四批江苏省级机关青年实习岗录取名单的通知
                                                                                                                                                         【南青实习岗】关于公布第四批江苏省级机关青年实习岗录取名单的通知                                                                                               该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年12月18日  点击数：2491 为切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台，南京大学团委与江苏省省级机关团工委开展合作，面向我校学生开放第四批江苏省级机关青年实习岗位。经个人申请、简历、笔试、面试，共有18名同学入选第四批江苏省级机关青年实习岗，现将入选名单公布如下：                    公示时间：2015年12月18日~2015年12月20日另:近期将召集以上录取的同学进行南京大学·江苏省省级机关青年实习岗的岗前培训。对公示名单有任何异议或未尽事宜请联系：田同学：15905191108 或者可以联系邮箱共青团南京大学委员会共青团江苏省省级机关工作委员会二〇一五年十二月十八日         
