https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3194-2014-05-21-02-49-45.html
 南大学子创意迭出喜迎校庆 官微汇聚青年祝福献礼母校
南京大学112周年校庆”专栏连发60余贴，总点击量达30余万次。无法阻挡的爱：校园拦路阀变身“爱校艺术品”5月20日零点整，南京大学团委官方微博上准时发布了一条深情祝福南大112周年校庆的晚安语。10余个小时，这条微博的点击浏览量达3.8万次，转发近200，掀起了一阵校内外广大师生和青年校友们自发创意献礼母校的展示热潮，大家用创意手绘、平面设计、书画涂鸦、视频图文、主题t恤、代言活动等多重形式表达对母校的深情。当，“ 南大学子创意迭出喜迎校庆 官微汇聚青年祝福献礼母校“常青藤攀满了北大楼，是藤呢还是浪子的离愁，是对北大楼绸缪的思念，整整，纠缠了五十年。等这么晚只为了轻声说一句，我亲爱的南大，生日快乐。”超酷校庆文化衫设计  点燃“第一个南大”梦想巧妙谐音 “蓝鲸”系列文化形象   助力南大112周年校庆 天南地北多形式多创意  青年校友表达眷念母校之情图/学生会 团委宣传部）    发布于 2014年5月21日  点击数：1488      五二零前夕，南大校园里惊现一批“卖萌”彩绘石球。南大校徽、“NJU爱在南大”、“NJU Happy Birthday”等各种多姿多彩的图案以手绘的形式出现在校园的路障上，还有石球摇身一变，化身阿狸等可爱卡通形象，萌倒不少路过学生。据了解，这是校学生会为迎接南大112周年校庆而开展的“爱在南大——迎校庆石球彩绘活动”，“南大112周年校庆，是南大人共同的节日。我们想以一种新颖的方式来为同学们提供献礼校庆的平台。此次活动是我们的一个大胆尝试，同学们利用校园里的路障石球，充分发挥自己的才艺和创造力，通过创意和彩绘为母校献上自己最独特的祝福。”学生会维权部部长刘玉林说这是他们彩绘石球的初衷。被精巧“化妆”后的石球照片很快在在人人、微博等平台上火了起来，浏览量增至三千。“不一样的校庆纪念活动，在南大校园里留下色彩斑斓的记忆！”，“诚朴雄伟的校园多了点新意，很不错的创意！点赞！”，“这就是我们的自由，随意而且不张扬。终究是不后悔来这里的。母校生快”。同学们惊赞于南大学子创意的同时也为母校送上了生日祝福。由南京大学研究生会、南京大学学生会携手饰品一生文创工作室在南大校园发起了校庆文化衫设计活动。活动采取征集设计稿、发起投票、校园义卖等流程和形式，让南大人在向母校112周年献礼的同时，也收获一份纪念，传递一份爱心。截至征集日结束，主办方共征集到近20组创意设计。每一份设计中都饱含对母校爱和对南大精神敬仰。创意设计获团中央官微转载，引起广泛关注。20组文化衫创意在南大小百合BBS论坛上公开征集意见引发热议。一天之内，收集回复和热评逾350条。同学们对这些作品都有着自己的欣赏视角和评判原则。如以习大大头像为原图的作品受到广泛关注，有人觉得“酷炫”但怕“被抓走”，但也有人认为有讨好国家领导人的嫌疑；还有以“蓝鲸”为原型设计的“112”图形的作品也广受好评，可爱又不失创意，充满青春活力；以北大楼为原型的蓝色暗影图形作品也被称赞“清新大气”，充分展示了我校“严肃活泼”的形象；还有同学表示也想来参加，希望还来得及……据悉，创意文化衫还将进行义卖，所得款项将代表全体南大学子捐助宁夏支教地中小学。5月18日，南大小百合上发布了一篇名为《蓝鲸大学的故事&NJU—CITY》的帖子，受到了南大学子的热议。昵称名为“Nothing”的同学将NJUCITY七个字母与南大标志性建筑或建筑群相结合，构造出了“NJU-CITY”系列图片。七个字母、三个校区、五个标志建筑，“Nothing”用承载着南大人回忆的原创文化作品寄托了南大学子对母校的深情，为南大112周年校庆增添了人文的色彩。 此前，“Nothing”还巧妙利用南京大学的谐音“蓝鲸大学”，为南大制作了“蓝鲸”系列图，并构思了“蓝鲸一家”的形象。呆萌的画风，贴近生活的故事，让“蓝鲸”这一形象在南大深入人心。“NJU-CITY”和“蓝鲸大学的故事”系列图片均于5月20日在“南京大学团委”微博上展示，共计获8000多次浏览，并获得“鼓楼微讯”的转发。5.20之际，校园里校庆活动如火如荼地开展着，校外的南大人们也不甘落后，各地校友都以各种形式送上了对母校的祝福。07年毕业的“手绘女神”于淼倾力制作的的手绘南大系列逼真地还原了鼓楼校区的礼堂和北大楼、仙林的敬文学生活动中心和杜厦图书馆、浦口的南平教室和八角楼教室等充满南大特色的标志性建筑。清新复古的图片在微博上获得了上万次的浏览，勾起了南大人的青春记忆，也激起了在校学生的爱校情。有网友评论道：“2016年的今天我会用全宇宙的诗句赞美你！”“共青团中央”、“南京发布”、“鼓楼微讯”、“橙报官微”等媒体微博纷纷转发了这组图。“2009~2013，我们相识相知。自从有了你 520又多了一分意义。 毕业已一年，但是对你的爱越来越浓！还记得七个人的点点滴滴，好像昨天还在卧谈，今天就要拿着饭票去好好享受一样。虽然已不在一个屋檐下，但我们依然想为你献上祝福。亲爱的NJU，生日快乐！”曾同住一个宿舍的七个09级学子分别于南京、西雅图、法国、张家港、苏州、香港为母校送上了生日祝福。南大车协还发起了“献礼校庆骑行”活动，从南大鼓楼校区出发，途径东南大学、河海大学、南京林业大学、南京农业大学、南京师范大学，沿路收集百年纪念铜鼎，最终抵达南大仙林校区，为南大112周年校庆送上了创意祝福。这一活动在南大小百合bbs上受到热捧，同学们纷纷称赞。青年共产主义学校的学员们也自发地开展了“My NJU Life”的主题团生，用一句话展现了在南大生活中的点点滴滴。商学院等多个院系还开展了“南大生快”主题图团日活动。据悉，为迎接南京大学112周年校庆，南京大学团委官微开辟了#南京大学112周年校庆#的专题栏目，从5月20日零点开始持续发布关于南大的一系列图文视频信息，汇聚青年祝福献礼南大112周年校庆。此前，“庆祝南京大学建校112周年音乐会——第一个南大梦”和“南京大学第33届校园十大歌星赛”上，学生乐团和毕业校友也为南大带来了精彩演出。校学生会还举办了邂逅南大”首届校园文化夜，率34个学生组织通过互动游戏、创意展示等形式为母校送祝福。（文/贺海蓉 郁莎燕 袁建 李秋实 史芸 吕志超 曹晨 施佳欢      
