https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9579-2017-07-24-08-13-01.html
 【暑期社会实践】流动的星光因陪伴而璀璨——学工处流动之光团队
 【暑期社会实践】流动的星光因陪伴而璀璨——学工处流动之光团队暑期来临，许多孩子都在父母的陪伴下去到不同的地方玩耍。但是对于那些流通儿童而言，和爸爸妈妈待在一起却成为了他们奢侈的愿望。我想和爸爸妈妈一起出去玩，但是他们工作很忙，没有时间对这些流动儿童而言，他们缺少的不是贵重的玩具，不是生动有趣的动画片，也不是一同玩耍的伙伴，他们缺少的，只是能够陪伴他们的对象。年至，由南京大学校级重点实践团队流动之光以及南京协作者共同举办的夏令营正式拉下了帷幕。在这的旅程当中，流动之光的团队成员与南京协作者的工作人员一起，陪伴流动儿童度过了十三个日日夜夜，每一天都为小朋友们准备了丰富多彩、充满意义的活动。（图一团队成员与工作人员合影）每一日的活动都会从开始。在朝阳的照射下，小朋友们饱含着激情，用他们充满朝气的声音朗诵一首美丽的诗歌，或是唱响一首欢快的歌曲。中国社会科学院的研究员周国平先生曾经说过：的团队成员尽自己所能，聆听这些小朋友们的声音，肯定他们的价值，陪伴在他们身边，让他们成长的过程中有人相伴。（图二小朋友们朗诵诗歌）孩子在家里没有人陪伴，平时作业遇到了问题也不知道找谁回答，因此他们的基础都有些差。协作者的刘畅老师语重心长地说到。的父母其实也希望能够陪伴在孩子身边，但是一方面孩子放了暑假不代表家长就不用工作，另一方面有些家长的学历也比较低，不知道该怎么解决孩子的问题。由于家庭教育的缺失，缺乏父母的陪伴、监督，没有探索外面世界的机会，这些孩子的学习成绩都不太理想，对外面世界的认识了解也太少，在一些常识性问题上很难找到突破口。每一天，流动之光的成员都会坐在孩子们身边，陪伴着他们学习以及成长，在他们遇到无法解决的问题时为他们解答。每一道问题的解决，都代表着小朋友们的疑惑又少了一些，在这个过程中，团队成员与小朋友们建立起了一种亦师亦友的良好关系。（图三团队成员指导小朋友学习）最令人紧张、期待的时间便是下午的特色活动时间。在的夏令营中，舞蹈课及音乐课陶冶了小朋友们的情操，丰富了他们的才艺；手工课在提高他们的动手能力的同时也为他们展示了中国传统文化的魅力；趣味运动会让他们的团队合作当中增进了合作意识，挥洒青春的汗水；三棱镜投射实验、手工皂制作、叶片标本的制作让他们接触到了生动有趣的科学知识，培养了他们对于科学的兴趣；在安全公开课、科技公开课中，他们各抒己见，踊跃发言，在大家面前说出自己的看法；美食制作公开课中，他们亲自动手制作出美味的寿司，在未来，相信这些小朋友也可以给他们辛苦工作的父母提供一桌美味的菜肴。（图四小朋友们合作制作寿司）（图五手工课剪纸）十三天的陪伴，或许改变不了这些可爱的小朋友们缺乏陪伴的情况。但是，哪怕一点一滴也好，哪怕一份一秒也好，流动之光团队也希望能够待在这些小朋友们身边，与他们一起绽放灿烂的微笑，聆听他们的声音，带他们游览这个美丽壮阔的世界。他们的星光会因此变得更加璀璨，他们的微笑会变得更加灿烂，他们的内心会变得更加温暖。即使是微不足道的陪伴，也能够为他们的未来道路上提供一缕阳光。图：流动之光团队文：李泽钦采编    发布于 2017年7月24日  点击数：146 “……”20177月13日7月22日“”13天“晨圈”“世界上最好听的声音就是孩子的声音。”流动之光“有些”南京“他们”13天 /责编：鲍田田              
