https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3320-2014-05-29-16-51-19.html
 【政管】中华优秀传统文化弘扬“文而化之”系列活动成功举办
 【政管】中华优秀传统文化弘扬“文而化之”系列活动成功举办手去做、引起大家的兴趣，而且更多地让同学们去感受传统文化的魅力。（文/政府管理学院团委 采编/董俐）    发布于 2014年5月30日  点击数：832 我国五千年的历史发展中，我们的祖先创造了灿烂而独特的中华文明，在端午节即将来临之际，政府管理学院团委举办了一系列弘扬传统文化主题活动。当青春的活力遇上积淀的文化，我们期待能碰撞出更动人的火花。一．编织中国结5月22日晚在圣达楼迎来了此次活动。首先，主持人陈雪雯以ppt的方式向在场的同学介绍了中国结的历史由来——结绳记事，同时也用生动幽默的语言向我们介绍了中国结的种类。在主持人的介绍和短片的播放之后，由南京大学民间艺术协会会长常梦琦和其他两位同学来教在场的同学们编织中国结。三位老师一共教同学们三种中国结的编织方法——吉祥结、纽扣结、玉米结。同学们都非常积极地跟着自己的老师学习，活动持续到九点左右，同学们仍然意犹未尽，围绕着几位老师，为自己编织的作品调整修改。最后，同学们都拿着自己的手工作品，心满意足的结束了此次活动。二、走进南博南京博物院是全国重点博物馆，在这次短短三个多小时的参观中，我们无不被南京博物院丰富的馆藏珍品与恢弘大气的建筑所震撼，我们首先游览的是仿故宫建筑的历史馆，历史观里面珍藏的是从远古时期到清朝浩如烟海的历史文物，从上周时期的青铜器皿到盛唐时期的唐三彩，从金缕玉衣到南京云锦，大家都沉浸在这些承载着历史厚重感的珍贵文物中。第二站我们参观了南博最富盛名的民国馆，民国馆又称老南京，展现的是民国首都的社会风貌，是对旧时南京古城的复制，承载了许多人的记忆。我们走在其中仿佛穿越般真的回到了民国首都，处处透着古老的繁华与淳朴的民俗，展现着那个时代的风貌。三、书法临摹5月27日晚6点30于圣达楼102举办书法临摹活动是传统文化弘扬活动中的重要活动之一。活动伊始，主持人陈雪雯介绍了书法的悠久历史、汉字繁杂的字体演变以及书法极高的艺术价值。在主持人介绍完书法的总体情况后，我们特邀的嘉宾在书法上有一定造诣的蒋海然同学对到场的同学们进行现场的书法指导。首先，蒋海然同学先为在场的同学们解释了先前播放的短片中提到的一些专有名词进行了解释。同时也向在场的同学们介绍了古代著名书法家以及礼器碑、魏碑、兰亭序和圣教序等著名书法作品。然后，蒋海然同学介绍了其自身的经历：从学画到学书法。最后，他演示并且指导在场的同学们篆书，篆书用中锋画线条，在写的时候注意构图。在嘉宾指导完以后，同学热情高涨，开始自己实践写书法，同学们的书法作品经评判后获得了明信片、文化衫等有纪念意义的奖品。本次活动无论从内容还是形式上都体现出了思路的创新，不仅仅可以让大家亲身接触、亲    
