https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2678-201404042322341.html
 【人物】李孔文——2013江苏省大学生年度人物暨高校辅导员年度人物候选人
 【人物】李孔文——2013江苏省大学生年度人物暨高校辅导员年度人物候选人关爱、创新、实践、成长：南京大学“孔文姐”的工作四季——南京大学辅导员 李孔文 事迹材料一、个人简介二、工作情况关爱，冬日暖阳扶危济困创新，春风细雨助力成长实践，夏日炎炎践行责任成长，秋果硕硕筑梦圆梦原文（投票）链接：http://221.226.2.183:81/Index/show/id/40    发布于 2014年4月23日  点击数：2427 李孔文，女，汉族，1982年12月出生，中共党员，研究生学历。2005年7月起从事辅导员工作，先后担任南京大学计算机科学与技术系05级、08级本科辅导员，学生党支部书记。现任南京大学计算机科学与技术系2012级本科辅导员、系团委书记、系学生心理健康工作室负责人，南京大学职业咨询室成员。历经九年辅导员生涯，李孔文在育人的道路上孜孜求索，478名学生，97名学生光荣入党，141个个案咨询，1300余人次深入谈话，28名学业后进学生成功毕业，9本辅导员工作记录，这一串串数字背后是她践行辅导员誓言的行动，也是她寒来暑往，春华秋实的写照。她在四季的流转中陪伴着一届届的学生们，在“冬”、“春”、“夏”、“秋”的交替中育人育己。李孔文的学生亲切地称呼她“孔文姐”，因为他们无论遇到任何困难都会第一时间找到她，而她也总能帮助学生走出困难。“手机24小时开机，重要短信第一时间回复。”这是孔文姐在工作中“紧急状态常态化”的真实写照。她的目光追随着她的每一名学生，无论学生遇到的是突发事件还是日常小事，她都时刻准备着给予学生们坚强而温暖的支持。2005级一名家庭经济困难的学生生患肾病入院治疗，病情突然恶化，生命垂危。高额医疗费压垮了本就贫寒的农村家庭。孔文姐一直鼓励、安慰他战胜病魔，更把为他筹款治疗的事放在第一位，她带领全年级同学设计募捐方案和对策，在鼓楼、浦口两校区设立现场捐款点，并通过网络汇聚爱心，得到了电台、报纸、网络媒体的深入报道，共筹款11万余元。学生得到了全力及时的救治，病愈康复。返校后，在孔文姐的鼓励和影响下，他主动用治疗余款建立了重症基金，让关爱传递。孔文姐是贴心照顾学生的好姐姐。一名腿部残疾的贫困生在就业过程总因身体原因被用人单位拒之门外。她悄悄通过自己的家人、老师多方联系，为其推荐工作，一家常州公司的老总被李老师的话语打动，录用了这名残疾学生。九年来，她始终关心关爱每一个学生，在每一个需要关爱的学生面前都奉献出了无私的爱，无论是学习困难，还是心理困惑，她都用真诚的关爱、智慧的方法照亮学生成长的道路。从鼓励学生参与创新训练到直接指导学生开展创新项目，再到为全体学生搭建创新平台；从接受心理学培训到自己带领团体，再到灵活应用团体心理辅导的工作方法使之成为思想教育的有效?具，她通过自己的身体力行在辅导员工作中不断创新，向学生们传递着创新精神。创新人才的培养需要人才培养模式的创新。作为计算机科学本专业的学姐，她不断充实自己专业领域的知识储备，将学生工作和学生的专业学习、科研有机结合，所指导的校级创新项目“基于社交网络数据挖掘的新型系友网站建设”已顺利结题，创新项目成果已投入实际应用阶段。她了解专业的特点，立志将学生们培养成为IT行业拔尖创新人才。她精心策划形成专业发展“三阶段”支持计划：旨在激发学生专业兴趣，面向低年级学生的 “IT科技体验日”、“教授咨询日”等；旨在强化学生专业能力，面向中高年级学生的“计科学生讲坛”、“职涯成长讲堂”、“创新训练宣讲”等；旨在强化学生实践能力、实现顶峰体验，面向高年级学生的“开放组会”、“模拟招聘”、“专业实习”等，成功地将第二课堂变成学生学术成长中的重要阵地，有效激发了学生的专业兴趣。一系列新举措如一缕缕春风，唤醒学生心中渴求知识的种子。2012届毕业生在校期间参与创新训练的人数比例达到56%，完成国家级校级创新项目课题26项，学生在国外高水平杂志发表论文4篇，申请专利1项。为了增强思政教育工作的有效性，她积极参加心理学专业培训并主动实践、练习。她大胆地将团体心理辅导应用到三困生、学生干部、党团员等不同群体中，尝试解决新生适应、时间管理、人际交往等学生面临的困难。她精心构思，组合各种团体辅导技术，创新设计团体方案，取得良好效果，深受学生欢迎。专业化的团体辅导犹如春雨，细润无声，浇灌着学生心灵成?的种子。为了挽救网瘾缠身的学生，她反复思索，借鉴LAC生活分析法、九宫格等艺术疗法，精心设计“戒除网瘾”系列团体辅导方案。05级一名身陷网络游戏的同学，在团体中画出了自己的理想，绘制了生活计划，发现了自己的源动力。辅导团体结束后，他重拾信心，戒除了网瘾，重新走进了课堂，最终顺利毕业并成为了一名公务员。从退学边缘到顺利毕业，孔文姐用专业的方法挽救了这些学生和他们的家庭。社会实践是大学生成长成才的必由之路，李孔文多方开拓渠道为学生搭建实践平台：加强社会实践基地的建设和合作促进专业实习，组建志愿服务队持续开展志愿服务，关注社会热点和需求组织社会调研。在她精心组织下，自2006年开始，已有千余人次积极投入到各类暑期社会实践中，其中多名学生在摩根士丹利、微软等实习基地实习后成为企业的正式员工。受社会实践和志愿服务引领，她所带的两届毕业生中有5名同学参加了大学生志愿服务西部计划，在西部艰苦地区志愿服务一年。宁夏是她的家乡，她深知家乡人民生活的艰苦。自2009年开始，她组建的“沙枣花”系列志愿服务团队，每年暑假为宁夏贫困县初中的贫苦孩子们开设暑期夏令营。作为团队指导老师，她先后带领百余人在宁夏贫困地区进行志愿服务。她全程投入，在缺水干旱的宁夏大战场乡照料着实践队员们的生活，和他们同吃同住；在教具简陋的教室里给充满学习热情的当地学生上课；在晚间的团队例会中指导着队员们的授课方法，解决心理问题、提升团队战斗力。她与学生一同用实际行动关爱弱势人群，给西部贫困农村孩子传递爱和希望，付出汗水、播散希望、收获成长。她创立并持续开展的“沙枣花”系列志愿服务团队4年来先后服务了当地千余名贫困学生，受到宁夏教育台、《中卫日报》、共青团江苏省委、南大青年网深入报道。“关爱、创新、实践”串起了李孔文老师的工作，辛勤付出后，是累累硕果。她所带的本科班集体均获得了江苏省先进班集体、南京大学五四红旗团支部等荣誉；学生党支部获南京大学先进党支部。2012年带队参赛获“挑战杯”国赛铜奖1项、江苏省赛金奖1项、银奖1项。2013年暑假带领的“圆梦沙枣花”暑期实践团队获江苏省暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动“优秀团队”。她所带的学生，本科阶段52人次获得国家级学科竞赛奖项、2人获CCF优秀学生；毕业生初次就业率超过96%。毕业后，约60%的学生进入美国杜克大学、奥斯汀大学、清华大学、北京大学?南京大学等国内外知名高校深造，多名毕业生在Google、微软、摩根士丹利等世界500强企业工作。学生的成长激励她不断思考，推进工作。她坚信辅导员工作只有运用专业化思维、专业化业务、专业化方法，走专业化道路，才能更有效地促进学生全面的成长成才。因此工作之余，她坚持自我学习，力争做学习型、专业型、研究型辅导员，先后获得了国家职业指导师、GCDF全球职业规划师等证书；撰写论文3篇，参加江苏省高校思政教育研究课题1项。累计超过200学时的心理学专业培训，带领千余人次团体辅导，使她成为了具备团体心理辅导专业水平的辅导员。她帮助十个院系筹建学生心理健康工作室，和更多的辅导员共同成为学生心灵成长的专业护航员。因为母亲是教师的缘故，李孔文从小就梦想着成为一名与学生一起不断成长的教师。一晃工作已近9年，在辅导员岗位上兢兢业业3000多个日夜的她，正在一个个学生梦想的实现中成就着自己的人生理想。（采编/李秋实）     
