https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6548-2015-8-12-16-26-48.html
 校领导率队赴云南双柏县推进定点扶贫工作
 校领导率队赴云南双柏县推进定点扶贫工作    发布于 2015年8月12日  点击数：793 近日，校党委常委、副校长薛海林率校办、校友总会、校团委、继续教育学院、建筑与城市规划学院等单位负责人及校友企业家代表前往云南省双柏县，积极推进定点扶贫工作。现场座谈会上，双柏县常务副县长王丽平介绍了双柏基本县情，回顾了自2013年以来南京大学对双柏县的具体帮扶措施与成效，并就下一阶段的帮扶工作提出了具体请求。双柏县委书记张晓鸣对南京大学的帮扶工作表示衷心感谢，希望南京大学继续发挥智力、人才与科技优势，进一步助推双柏县经济社会发展，帮助双柏县早日脱贫。来自农业、旅游、茶文化等行业的我校校友代表对双柏县相关行业的发展积极献计献策，表示将与母校一并助力双柏产业发展。薛海林副校长表示，定点扶贫双柏县是中央和教育部交给南大的一项政治任务，体现了学校义不容辞的政治责任和社会责任。学校党政领导高度重视定点扶贫工作，在下一阶段将结合双柏县实际需要，努力拓宽扶贫工作思路，积极探索多种扶贫模式，充分发掘校友资源与双柏对接，加强协作、合力攻坚，共同推进双柏经济社会快速发展。会上还举行了我校派驻双柏县普岩村第一书记的交接仪式。（校办）    
