https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8942-2016-12-11-10-32-32.html
 团学骨干培训班志愿讲堂之优秀项目分享成功举行
2016126512   团学骨干培训班志愿讲堂之优秀项目分享成功举行年月日晚上九点，团学骨干培训在敬文大学生活动中心教室成功举行。本次培训由校团委志工部联络中心主任周丽同学主持，主要内容为分享甘家巷七彩周末支教项目，并且向各团骨班成员讲解了团骨班学员手册，明确团骨班的结业要求。会议的成功举办，很好地总结了这一支教项目的得失，也为各团骨班成员的下一阶段工作作出了一定指导。（文／戚文欣 图／戚文欣）    发布于 2016年12月11日  点击数：779  首先是关于甘家巷七彩周末支教项目的介绍和分享。校青协大手拉小手项目队负责人陈新超同学与大家共同分享了此次周末短期支教项目。分享环节，陈新超同学围绕着“我们是谁”、“我们在干什么”、“我们的梦想“三个方面，由浅入深，由面到点地介绍了这一志愿项目的内容和意义，向我们展现了志愿者与孩子们之间建立起的亲密友好的关系，其中，重点提到了一位小朋友短短几个月里成绩在支教志愿者帮助下的大幅提升。另外，每年学期结束时，志愿者们都会组织游南大活动，今年则是共同游南博。在支教活动中，志愿者与孩子们都得到了进步与成长，一双双有力的大手紧紧握住稚嫩小手，在他们成长的路上，在他们童真的心里，种下知识的种子。 接着是校团委志工部联络中心周丽同学向同学们讲解团骨班学员手册相关规定。在讲解中，主要明确了请假规范和团骨班选课方面的必修选修课程的基本要求和考核规范。同时，由于学员中有两个团支书，会议也明确了团支书的相关职责，为同学们整理、上交作业。最后是主持人与学员们的互动环节。同学们就课程细节对主持人提出来一系列问题。同时，会议末尾，学员们询问了陈新超同学关于本次志愿的联络方式、组织细节，例如“如何联系学校”、“如何保证辅导效率和志愿者的安全”等。本次培训是团学骨干培训班志愿讲堂的第二次必修课，优秀志愿项目的分享简洁而不失重点，学员们在短短的十几分钟里，相互交流了经验，有了对组织志愿活动新的认知，也确定了接下来学习与工作的方向。相信这样的培训能在以后帮助更多的学员们，给大家新的指导与帮助。    
