https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4252-2014-10-15-11-26-37.html
 【科协】“挑战杯”巡回宣讲与院系形成良好互动
 【科协】“挑战杯”巡回宣讲与院系形成良好互动“挑战杯”巡回宣讲走进社会学院，这是我“碧山计划”看新乡村建设运动，这一由社会学院孵化的“挑战杯”参赛作品，标志着“挑战杯”巡回宣讲活动与院系正在形成良好的互动机制，宣讲活动正在走向深入。互动环节中，同学踊跃提问，现场气氛热烈。    发布于 2014年10月15日  点击数：2888 10月14日晚，校学生科学技术协会启动该系列活动的第三站。社会学院陆远老师在宣讲会上介绍了自己指导的毕业课题——由校团委副书记李浩、社会学院团委书记时昱也参加了当晚的活动。时老师对宣讲活动表示感谢和欢迎。她提到，社会学院与“挑战杯”有着不解之缘，并在历史上取得过优异的成绩，希望社院的学生能够在本届大赛中再创优异成绩。陆远老师以“碧山计划”为例，运用大量鲜活的照片，生动讲述了他对于“挑战杯”作品的理解。陆老师从课题研究角度出发，向同学们传授了如何做好一个社科项目的经验。校学生科学技术协会李叶同学就挑战杯竞赛的背景、比赛分类、报名程序、奖励情况、著名获奖人物等进行了细致的讲解。她还通过列举近两届“挑战杯”哲学社会科学类获奖作品，向在场观众介绍了该类作品选题、调研、协作、申报等方面的技巧。最后，李浩老师分享了自己对“挑战杯”的认识和理解。他指出，优秀的作品一是选题切入点要小，二是应具有较强的社会意义和社会价值，三是作品应当注重创新。最后，李老师鼓励社会学院同学积极参赛。10月份校学生科协还将走进匡亚明学院、地理与海洋科学学院、生命科学学院、信息管理学院开展宣讲。同时，为了做好挑战杯作品征集和选育工作，校团委、教务处、科技处、社科处、创新创业学院已于14日早上在仙林校区联合举办了“大学生学术科技作品展”活动，以加强各科研孵化平台之间的联系，挖掘更多高质量作品，并以此构建“作品展征集——校赛选拔——省赛国赛参赛”的三级备赛体系。随着全校对“挑战杯”赛事的关注逐渐提高，挑战杯进院系宣讲得到院系积极回应，活动开展得更加深入。      
