https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4213-2014-10-13-12-30-15.html
 【学生会】“三走”形式再创新 新生素拓欢乐多
 【学生会】“三走”形式再创新 新生素拓欢乐多    发布于 2014年10月13日  点击数：898 2014年10月12日，南京大学学生会响应“三走”号召，由素质拓展部于羊山公园开展了新生素质拓展，来自各个院系的50多名同学参与了此次活动。在轻松有趣的游戏中，大家结识了新朋友，增强了团队意识，提高了自身素质，为将来的大学生活奠定了良好基础。游戏“梅花朵朵开”为活动拉开了序幕，同学们迅速打成一片，热情地参与到活动中来。紧接着，“一心二用”、“孤岛求生”、“无敌风火轮”、“众星揽月”等游戏进一步拉近了同学们之间的距离，使同学们在欢声笑语中提升自身应变能力、团队协作能力，活动气氛一度被推上高潮。夕阳渐红，活动也慢慢接近尾声。同学们在诱人的烧烤香中结束了这有意义的一天。此次素质拓展活动实现了趣味性与团队协作的结合，丰富了“三走”活动的内容与形式，让同学们在阳光下强健体魄、提升素质，在游戏中获得珍贵的友谊，也学会了与他人合作和分享。祝愿同学们在以后的生活中能积极参与户外活动，保持健康心态，成为真正的“阳光少年”。    
