https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1848-2014-02-13-01-51-23.html
 【新华日报】大学校园"留守族":不回家过年，也是一种历练
http://www.js.xinhuanet.com/2014-02/07/c_119229142.htm原文链接： 【新华日报】大学校园"留守族":不回家过年，也是一种历练    发布于 2014年2月13日  点击数：1117 在刚刚过去的这个春节，少部分大学生因各种原因成为校园“留守族”。没回家的大学生们春节过得怎样？昨天，记者作了随机采访。成为“社会课堂”好学生不容易贡觉杰布：南京大学地球科学与工程学院大一学生“春节这几天，一直是看看书，打打篮球，看看电影，蛮轻松的。”贡觉杰布的普通话讲得很流利。从南京到贡觉杰布位于西藏南部贡嘎县朗杰学乡江雄村的家，要先坐46小时火车到拉萨，再坐3个小时公共汽车。不过，小贡春节决定留校不回家是因为：“我中学也是在内地上的，每次寒假都回家，所以上大学的寒假就有点不想回去了，想感受一下内地过年的气氛。”春节前，小贡在大行宫附近的一家火锅店做了两个星期的钟点工。“这是我第一次打工，虽然每天只工作3-4个小时，但我感觉还是挺累的。”小贡说，火锅店的活看起来容易，要干好并不容易，自己觉得很努力地干了，可领班脸上却写着“不满意”。得不到认可的小贡一度想打“退堂鼓”，但跟一位大四学长聊了自己的郁闷后，他还是将打工进行到底：“学长说，既然是打工，就必须按照单位的要求做，而不是跟着个人感觉走。”短暂的打工经历让小贡明白一个道理：“在社会这个课堂上要成为一名好学生，也必须得好好学。”（蒋廷玉）    
