https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6995-2015-12-17-23-00.html
 青共校学员现场聆听“好青年”故事，感受青春正能量——记江苏好青年百人榜揭榜典礼暨“奋斗的青春最美丽”分享会
 青共校学员现场聆听“好青年”故事，感受青春正能量——记江苏好青年百人榜揭榜典礼暨“奋斗的青春最美丽”分享会南京王炯    发布于 2015年12月17日  点击数：975 近日，由共青团江苏省委、省文明办、省通管局等单位主办，中国江苏网、扬子晚报、江苏教育频道等单位承办的2015江苏好青年百人榜揭榜典礼暨“奋斗的青春最美丽”分享会在举行。江苏省委常委、组织部部长，共青团江苏省委书记万闻华出席典礼。青共校50名学员作为南京大学的代表参加了分享会。据悉，好青年评选活动在为期5个月内，由省内外200余家各类网站联动，2000余个团组织和广大团干部微博微信集中发声，专题网页访问量达1200万次，6958名充满生活气息、独具时代特色的“最美青年”被社会各界推荐。通过社会推荐、资格审查、网络投票和专家评审，最终产生了2015江苏好青年百人榜。分享会以“奋斗的青春最美丽”为主线贯穿始终，全省100名各行各业“好青年”齐聚一堂，通过短视频、诗歌舞蹈、访谈等形式，将“好青年”的奋斗故事一一呈现，为全省青年献上一份青春励志盛宴。揭榜典礼以短片《青春走过这五年》开场。分享会上，好青年代表围绕“创业、创新、敬业、自强、奉献”等关键词，讲述了自身励志的奋斗经历和成长感悟。南京零号线电子商务有限公司CEO吴皓因导师的一句话萌生了创业的想法，以结婚彩礼为第一笔资金，把握电子商务高速发展的好时机，用智慧和毅力带领零号线团队走到了光明的今天；南京艺术学院学生曹青莞虽患有重度神经性耳聋，但她用顽强的意志克服了学习语言的一道道难关，得以和其他孩子一样上学，并于2008年在北京残奥会开幕式上参与演出大型手语舞蹈《星星你好》，2015年10月获得《超级演说家》亚军。还有诚迈科技(南京)股份有限公司星目事业部盲人经理戴军明、徐工集团涂辉、南京市栖霞区蓓享阳光成长服务中心老师邵俊好等也进行了精彩的发言。在场观众们为“草根”青年典型奋斗的精神所感动和激励，以热烈的掌声表示对他们的敬意和祝贺。分享会在好青年主题歌《青春派》的歌声中落幕。到场的青共校学员纷纷表示，很荣幸能够参加这样充满正能量的活动。本次选出的好青年既有“传统英雄”，也有“草根达人”，既有成熟稳健的80后，也有自强不息的90后。新时期青年榜的多样化和平民化更易让人引发共鸣，也会起到更的激励作用。作为青年学子，我们更应以社会的发展为己任，紧扣时代脉搏，做学习上勤奋进取、工作上创先争优、思想上与时俱进、生活上勤俭节约热心公益的好青年，敢创业、善创新、勤敬业、图自强、乐奉献，为国家又好又快发展奉献青春才华。        （文/杨佳  图/江苏共青团网站）    
