https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9601-2017-07-28-07-02-41.html
 【暑期社会实践】武侯祠，只此初见已动心魂——三个臭皮匠团队
千古风姿一朝现漫漫问卷路，吾辈上下而求索小结 【暑期社会实践】武侯祠，只此初见已动心魂——三个臭皮匠团队队员早上八点半从酒店出发，大约半个小时后到达位于河南南阳的武侯祠。在武侯祠内，队员先参观了大拜殿，在那里队员看到了历朝历代不同人给诸葛亮的题词，从中可见诸葛亮在各个朝代都享有盛誉。而那些在柱子上的对联，更是体现了诸葛亮的高风亮节。接着队员们来到了当年诸葛亮居住的草庐，可惜那里的建筑已经不是当年诸葛先生居住的草庐，而是后人为了缅怀他而重建的了。然后队员们到了宁远楼，那里当年是诸葛亮的藏书阁。然而诸葛先生的藏书早就消失在历史的长河中了，现在那里只有几座蜡像，用来重现诸葛亮当年的生活。参观了武侯祠内的部分建筑后，队员们开始发放问卷。不得不说，发放问卷是一项十分困难的工作。第一个难题是我们队伍中有三个人不是河南人，不会说、也不会听河南话。于是一个队员和另外两个外省的同学就只能挑会说普通话的游客发放问卷。这就影响了我们发放问卷的速度。好在许多游客都会说或会听普通话，所以这一点并没有造成太大影响。第二个难题是一些游客不愿意填写队伍的问卷，有时候对方甚至在队员们说完身份和意图之前就打断了队员的话，直接摆手走开，这就让队员们感到十分受挫。不过队员们相互鼓励，不断给彼此打气，坚持发放问卷。幸运的是，大多数人还是愿意帮队员们填写问卷的，因而我们的问卷还是顺利地发放了出去。同时一些较快发完的同学还主动帮助那些发放得较慢的同学，这让我感受到了团队的温暖。第三个难题是炎热的天气。一来我们开始后没多久就汗流浃背，感到口干舌燥，二来高温增加了游客不愿填写问卷的概率，提升了发放问卷的难度。不过在队员们的努力下，难题一个个地被克服，小组成员顺利完成了发放问卷的任务。今天的活动让队员们感慨万千，特别是发放问卷的环节。一来感受到了发放问卷的辛苦，深知此事不易的队员们决定以后要尽自己所能帮帮那些发放问卷的人；二来我感受到了来自陌生人的温暖，特别是当有的游客看到我发放问卷十分辛苦，主动说愿意帮队员填写问卷时。最后还要感谢那些愿意帮队员们填问卷的人，在他们的帮助下，队员们才顺利发放完问卷。图采编    发布于 2017年7月28日  点击数：125    /文：三个臭皮匠团队/责编：鲍田田            
