https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3502-2014-07-07-14-33-56.html
 【现代快报】南大有群学生专门代养“空巢”植物
 【现代快报】南大有群学生专门代养“空巢”植物代养“暑期留守植物”13个成员轮流照料一盆收2元钱管理费http://dz.xdkb.net/html/2014-07/05/content_349051.htm    发布于 2014年7月07日  点击数：859 《现代快报》2014年7月5日B8版面今年暑假，南京大学的学生不用再为宿舍里的花草没人照顾而烦恼了。学校有个“空巢绿植”团队，专门在暑期为大家照料植物。目前，他们已经收到100多名师生托付的近200盆植物。据了解，每盆收2元钱管理费。如果养死了，他们还会等来年种出植物赔偿给主人。通讯员 邵凯翔 现代快报记者 俞月花 文/摄许世刚是南大的大三学生，就读于政府管理学院劳动人事与社会保障专业。他告诉现代快报记者，他非常喜爱植物，平时在宿舍里也养了不少品种。“去年暑假我回家时，把精心养的黄瓜藤、芦荟、宝石莲等植物留在宿舍，因为没人浇水，最后它们都干枯死了，开学回来后，看到枯藤败叶，我心里特别难受。”后来，他逐渐发现身边很多同学都遇到过同样的问题，这促使他成立“空巢绿植”公益项目团队，专门帮师生代养那些“留守植物”。这学期期末考试前夕，许世刚和另外12个伙伴先通过“南大青年”主页、微信公众平台、人人网，以及校内拉横幅、贴海报等形式，发布了“暑期绿植代养”的消息。很快，迎来上百位师生报名。“第一天就有同学送来40多盆绿色植物，还有很多订单。”许世刚说，现在活动开展一周时间，他们已经收到了近200盆植物，“有一个同学一次送来10多盆，还有一个老师已经预约好，等一放假就要把她养的40盆植物送过来。”6月30日，现代快报记者来到位于南大仙林校区大学生活动中心二楼的“绿色之家”，见到了在这里寄养的植物。其中包括碰碰香、栀子花、长寿花、吊兰、绿萝、发财树、情人泪、紫玄月、薄荷、玉珠帘等。“有些植物，像吊兰、绿萝和碧玉都是一个礼拜浇一次水，还有些植物需要一天浇一次水。不太好养的是薄荷……”许世刚说，他们团队进行分工，“每天下午和晚上安排人轮流来值班。”据了解，来寄养的植物，每盆收2元管理费。为了方便绿植回收和后期管理，许世刚他们还对每盆植物编了号。不过，有些娇贵的植物万一养不好或者不小心养死了怎么办？许世刚说，“如果是人为造成的，不是太珍贵，就补上同样的植物。如果是珍贵植物，就种上种子，培育出来还给主人。”许梦馨是南大外国语学院英语专业研一学生，一周前，她就把自己养的紫玄月、碰碰香以及薄荷等13盆植物托付给了许世刚他们。“我家在马鞍山，原本想叫家人来接，把植物带回家的，现在托付给他们就省事多了。”南大图书馆的老师周慧暑假想带孩子出去玩。去年她想找人代养植物，多方打听也没找到，最后只好托朋友照看。“今年能请这些学生代养，真是太好了。”周慧对学生们的这一做法很赞赏，“过去大家比较关注的是宠物代养，植物这块比较少，这些学生挺用心。”原文链接：     
