https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5755-2015-3-31-11-19-44.html
 【研会】春游金陵赏樱季——研会“三走”正当时
 【研会】春游金陵赏樱季——研会“三走”正当时    发布于 2015年3月31日  点击数：927 3月28日，正值春光明媚好时节，杨柳拂堤，樱花烂漫。为响应团中央“三走”号召，南京大学研究生会在玄武湖公园开展了“春游金陵”活动。本次活动吸引了大量校内外同学的广泛关注，共有约40名来自南京大学鼓楼、仙林和浦口三个校区的不同学科、不同年级的同学积极报名参与，此次春游充分展示了南大学子青春向上的精神风貌。 上午10点30分，大家准时在玄武门集合。随后，在研会工作人员的带领下，同学们进行了野餐、赏樱、游园、散步等活动。玄武湖上，同学们4人一组划船，船行在湖中，抬头仰望可见湛蓝天空；环望四周，高大的古城墙与巍峨青山相拥；俯看湖水，则碧波倒映着青山古墙，景色秀美怡人，同学们尽情享受着湖风吹拂。 每年3月下旬至4月上旬是鸡鸣寺樱花开的最盛的时候。玄武湖划船过后，，大家从解放门走到了鸡鸣寺赏樱花。从鸡鸣寺到和平门一线，路旁都是樱花，如雪如云，蔚然一片，再衬托古雅的鸡鸣寺，显得格外有韵味。从枝干飘落的花瓣，飘落在头上、肩上，让人心动暇想。有同学赞叹：“最爱樱花随风飘落，那种轻舞飞扬的感觉，令人整个心身都浪漫起来，充满了无限的柔情。” 据悉，本次活动是南京大学“校园恋爱公开课”的户外联谊拓展活动，旨在响应共青团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，通过搭建更为广阔的联谊交流平台、举办更加丰富的野外拓展活动，激发广大学生参与集体活动的热情。 此外，在接下来的工作中，校研会将进一步发挥学生组织对在校学子的引领作用，积极开展各类校内外活动，将“三走”理念贯彻到南大学子的学习与生活中。                                                                                 （文/黄丹 吕志超 图/刘力 采编/刘媛瑗）    
