https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1411-2013-12-01-19-02.html
 【社联会】2013-2014学年第二次社团负责人大会成功召开
 【社联会】2013-2014学年第二次社团负责人大会成功召开    发布于 2013年12月01日  点击数：1406 11月28日，南京大学2013-2014学年第二次学生社团负责人大会在敬文学生活动中心南青报告厅举行。出席此次会议的有共青团南京大学委员会副书记李浩、部长曹晨，南京大学学生社团联合会（以下简称“社联会”）主席团、部长团成员及南京大学各类近百个社团的负责人。会议上，团委、社联会就近期社联会服务模式创新举措以及近期社团活动中出现的相关问题和与会的社团代表进行了广泛的交流。 会议由社联会副主席戴垠澍主持。首先，社联会副主席黄鹤立展示了社联会为社团谋福利的具体措施之一，即与团聚网的合作和社团发展基金竞标的情况。接着校团委副书记李浩老师在轻松和活跃的气氛中阐述了对社团的定位与工作要求。他说，校团委将进一步加强对学生社团组织的服务、引导和管理，发挥好学生社团作为活跃校园文化骨干力量的积极作用，尤其在场地、财务、业务指导等方面给予更多的支持。他强调，社团负责同学加强与团委和社团联合会的联系与沟通，对论坛、讲座等活动实行严格的审批报备制度。他希望，社团负责同学带好队伍，促进社团建设和工作的可持续发展，更多地针对广大社团成员开展受欢迎、有实效的活动。 之后，社联会活动部部长黄李白鹭介绍了社联会今年工作的创新项目：“冬至未至”南京大学社团文化游园会。黄李白鹭就游园会的时间地点、形式、意义以及其它的具体细节向社团进行了详细的解释说明。针对近期校园海报频繁被破坏的情况，权益与监察部部长朱若菲向社团负责人详细通报了社联会经过调研后提出的海报栏处理意见及进展并就调研中社团提出的有关问题进行了逐一解答。此外，为了加强社团之间的联系，更好的推动社团之间的交流合作，副主席戴垠澍向社团代表们说明了社联会组织社团骨干精英会的相关情况。社联会将为社团提供更加丰富的平台和途径来加强社团的相互配合，实现资源和经验的共享。会议的最后，社联会主席李岚峰与社团负责人进行了深入的交流，对社团提出的有关问题耐心的答复并悉心听取了相关社团负责人的意见。本次社团负责人大会加深了各社团和社联会的联系，开展了一批与社团利益密切相关的活动。彰显了社联会为社团谋福利、为丰富校园文化生活努力的决心。本次大会的顺利举行，对南京大学社团工作的进一步 发展奠定了良好的基础。接下来，社联会将根据本次会议的内容开展相关工作，为社团发展作出应有的贡献。                                                                                                               （文/陆垚磊 图/刘景鑫）     
