https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9516-2017-07-09-15-46-03.html
 福建师范大学团委一行来我校访问交流
 福建师范大学团委一行来我校访问交流    发布于 2017年7月09日  点击数：1809 7月8日，福建师范大学校团委一行11人到访我校，双方在仙林校区敬文学生活动中心211会议室举行座谈，围绕高校共青团工作展开交流。福建师范大学校团委副书记许建萍、办公室主任许南、南京大学校团委副书记闻羽、滕铠嘉老师以及来自校团委、学生会、研究生会、学生社团联合会的同学出席了座谈会。闻羽代表南京大学团委对福建师范大学校团委一行的到来表示热烈欢迎，并向来访嘉宾们介绍了南京大学仙林和鼓楼两个校区的概况以及“三三制”等特色教学模式。他表示，南京大学共青团以 “心里装着每一个南大青年”为工作指导，深入贯彻落实高校共青团改革要求。他以南京大学共青团的大数据为基础，向福建师范大学的老师与同学们介绍了我校打造“思想性、学习型、专业化、青年爱”团组织的发展目标。随后，福建师范大学团委副书记许建萍也向大家介绍了福建师范大学的团学建设情况。她表示，南大与福建师范大学团学组织交流密切。在共青团建设方面，南大团委于改革实践中积累的宝贵经验，为福建师范大学共青团工作提供了有益借鉴，丰富和拓展了工作思路。希望以此次交流为契机，促进两校间的进一步合作交流。座谈会中，南京大学校团委滕铠嘉老师向福建师范大学校团委系统介绍了我校共青团改革的目标规划和相关措施，双方的团学骨干们也都介绍了各自的团学活动经历，就宣传思想阵地建设、青年权益维护、“第二课堂成绩单”建设与共青团改革等方面分享了自己的心得体会。据悉，本次座谈会在共青团改革的大背景下，立足两校共青团建设特色基础，双方互相交流、学习，为高校共青团改革建设建言献策，也为两校的进一步深入学习交流搭建起坚实的友谊桥梁。（文/奚炜轩  图/孔伟宇  责编/奚炜轩）      
