https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9369-2017-05-08-15-44-28.html
 校团委召开志愿服务组织联席会
 校团委召开志愿服务组织联席会    发布于 2017年5月08日  点击数：2115     5月6日晚，南京大学2017年志愿服务组织联席会在仙林校区敬文大学生活动中心211会议室成功召开。校团委副书记闻羽、实践与志工部部长龙心悦、各院系青协及各公益社团负责人出席会议，会议由校团委实践与志工部常务副部长方浩轩主持。会议伊始，校团委副书记闻羽发表致辞，他以自身的志愿服务经历为出发点，与在座同学分享自己对志愿服务的真切认知与感悟。他从志愿服务的历史发展谈到当代国家领导人习近平对志愿服务工作的重视，明确了志愿服务的时代意义。在他看来，志愿服务不仅是一种事业，更是一种情怀，每一个志愿者都不能妄自菲薄，正所谓聚沙成塔、集腋成裘，正是因为有了每个志愿者的参与，志愿服务工作才能更好地开展下去。随后，校团委实践与志工部成员费仲晗为大家宣读《关于加强志愿服务组织建设暨正式启用新版南京大学志愿服务平台的通知》。紧接着，针对《南京大学志愿服务管理条例》初稿，各组织负责同学在认真研读的基础上展开热烈的交流讨论，就志愿时长认定与补录、志愿服务工作人员的激励手段、项目申请要求、新系统管理员数量、个人信息填写的隐私等问题提出自己的疑惑和看法，校团委实践与志工部负责同学一一作出细致解答。最后，方浩轩对新系统的具体操作进行讲解和演示，并解答各组织负责同学的相关疑问，为日后新系统的启用、普及奠定基础，并为本次会议划上完美句号。据悉，共青团南京大学委员会坚持发挥青年志愿者行动在实践育人、思想引领和组织青年等方面的作用，在原有南京大学青年志愿者信息系统基础上，开发了新版南京大学志愿服务平台并已正式启用。后期，校团委也将正式发布《南京大学志愿服务管理条例》，进一步完善我校志愿服务组织结构，加强我校志愿服务队伍的专业化建设，建立更加健全的志愿者管理体系。文/钱鑫图/陆梅临责编/方浩轩
