https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9602-2017-07-28-07-23-09.html
 【暑期社会实践】孜孜汲汲，薄言还归 ——记按图索“地”团队社会实践活动
停缀休憩南京站玄武湖公园夫子庙 【暑期社会实践】孜孜汲汲，薄言还归 ——记按图索“地”团队社会实践活动为扩大南京地质景观的影响力、使更多民众了解地质学的魅力，地球科学与工程学院的按图索（团队成员合影）前期，团队的成员们已经绘制出较为完备、可读性强的南京地质景点地图，并建立了微信公众号。此次社会实践活动意在向市民和游客发放地图攻略，进行必要的讲解宣传；同时发放纸质问卷，了解社会民众对地质景点的态度、以及对该地图攻略的意见。（地图正面）（地图背面）南京火车站作为中国综合铁路枢纽之一，其客流量较高、人流密度较大，故而成为我们团队的首选宣传地点。在南京站，我们的受访者多为在站点等待列车的乘客，其中居多是非南京本地人，大多游客对我们宣传的八个地质景点不甚了解，其中的汤山温泉和南京地质博物馆在外地游客中算是知名度较高的两个景点。可大致了解到，相比其他方面，游客们更青睐知名度高、且兼有游玩性的景点。（团队成员正在为市民讲解地图）（团队成员为填写问卷的市民解答疑问）在发放地图的同时，成员们进行了耐心细致的解说宣传，有很多游客对南京的地质景点产生游玩兴趣，更有一些游客拿到地图后临时起意去临近的地质景点游览。这些回应都是对我们社会实践工作的充分肯定。成员们孜孜不，在完成南京站社会实践工作之后来到了下一个宣传地点玄武湖公园。受访者绝大部分为南京本地人，对我们宣传的八个地质景点都有基本了解，但是其中一些地理位置较偏僻的景点还是鲜少为人所知。在宣传过程中，有小朋友的家庭更愿意停下脚步倾听我们的介绍讲解，毕竟科普性与教育性是许多游客选择地质景点游玩的主要原因。的确，对于小朋友和家长来说，游览自然科学类博物馆，观看各地质时期的生物化石，既满足了大家对于生命演变的好奇心，也寓教于乐增长了地质知识。如果能启发小朋友对地理的兴趣，大概也可以算是为地质学科发掘储备人才了。下午，我们在夫子庙人流密集处发放地图及问卷。受访者多为外地游客，且跟团旅游者居多。半数游客表示对这些地址旅游景点了解程度不高，也很少有亲历参观者。但是令我们欣喜的是，有很多人愿意了解我们团队的社会实践工作，在树下的游客仔阅览我们的地图攻略。（认真阅览地图的市民们）按图索同时，填写问卷的市民游客们也对南京地质景点的发展前景寄予了一份希望，在问卷中，多数人表示应当加大自然景点保护力度建设力度和宣传力度，同时应该加大地质学知识在民众中的科普程度。也许地质旅游景点与民众之间不存在隔阂，关键之处在于如何让大家了解别样的南京地质景观，扩大受众，制造更多我们无法回避的是，相比起其他人文性旅游景点，南京的许多自然景观，特别是地质景观，一直处于最后，欢迎大家关注我们的微信公众号图：刘浩存、李林森文：王岩彦采编    发布于 2017年7月28日  点击数：112 “地”校级社会实践团队于2017年7月9日在南京站、玄武湖公园及夫子庙进行相关社会实践活动。“地质南京”“地”团队在7月9日的社会实践活动中，共计发放200余张地图、58份问卷。大多数人对我们的社会实践工作表示支持理解，对团队设计的地图攻略提出鼓励，认为其设计较为人性化、路线指示较为精确、科普地质学知识较为到位。也有人对我们的地图设计和微信公众号运营提出了一些意见和建议，我们将根据这些建议对攻略设计与文字排版进行进一步的修改，提高其可读性与美观性。“民众与地质相遇”。“尴尬滞销”的境地。但是我们团队坚信，如果能通过恰当的社会实践活动加以引导，能够采用多样化的形式加以宣传，或许就会有更多人认识到南京地质的独特风采，了解到地质景点的重要性，给既有的南京旅游文化开辟新视野。“地质南京”，走近一个不为多数人所知的南京。/责编：鲍田田                 
