https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8752-2016-184.html
 【工管】 工程管理学院2016年社会实践表彰大会成功举办
 【工管】 工程管理学院2016年社会实践表彰大会成功举办    发布于 2016年11月06日  点击数：855 11月2日下午4点15分，在大学生活动中心南青报告厅，工程管理学院团委举办了2016暑期社会实践团队的表彰大会。工程管理学院团委书记夏娟老师、16级辅导员郭亚敏老师出席了此次会议，多名院系团委副书记到场观摩，工程管理学院16级全体新生参加了本次活动。会议由2016级章程同学主持。本次活动旨在对暑期社会实践优秀团队和个人进行表彰，同时对16级的同学进行经验传授与分享，让他们对社会实践有更加充分的了解。活动一开始，在主持人介绍了出席嘉宾和活动主题之后，夏娟老师对本年度的社会实践进行了总结。她通过“程人 . 在路上”，“程人 . 进行时”和“程人 . 收获季”三个板块向同学们介绍了从前期社会实践经验分享会，到中期的选题组队、立项答辩，到后期的结项申优答辩以及表彰大会这一整个过程。通过对所有团队的介绍和评价，夏老师对这一学年的社会实践工作做出了肯定，尤其指出16年的社会实践团队全部提交了完整的结项材料、出色完成了社会实践工作。短暂的工作回顾之后，是对16年社会实践优秀团队及个人的颁奖仪式，由夏娟老师和郭亚敏老师为同学们进行了颁奖。然后便是优秀团队的经验分享部分。“Maker” “云梦之声” “幸福微梦想”三支团队的负责人为16级新生分享了他们的实践过程、遇到的难题以及从中收获的经验。学长学姐们指出社会实践需要勇于尝试和不断坚持，恰当的团队分工与合作是十分重要的。经验分享结束后，学长学姐一个精心制作的视频向大家展示了所有社会实践团队的风采，并在视频中给出了许多实践中的建议，同学们都观看得十分认真。最后是有奖问答与提问环节，大家都踊跃抢答问题；而提问环节中，学弟学妹提出了对于实践过程的询问，学长耐心给予了解答，在一问一答的互动中，活动现场的气氛变得十分活跃。整场活动持续了约一个半小时，16级的同学们通过这次表彰暨经验分享大会对社会实践活动有了更清楚的认识。相信在不久的将来，新一批的社会实践团队将会为工程管理学院带来更多惊喜！                                                            (图文/工程管理学院团委 责编/迟秋怡)               
