https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9760-2017-09-03-16-16-55.html
 【暑期社会实践】李四光中队讲师团——走进都匀三中
 【暑期社会实践】李四光中队讲师团——走进都匀三中    发布于 2017年9月04日  点击数：1788 ［校长主持］［讲座现场］［同学们正在填问卷］    李四光中队讲师团来到贵州省都匀市第三中学为准高三的80余位同学们带来“李四光讲师团——走进都匀三中”地学知识科普讲座。临近晚上七点半，在两个班的班主任老师组织下，宣讲会议室里坐满了来听讲座的学弟学妹们，看着他们，还是不由得想起了三年前的自己。七点半到了，讲座由史立勇校长主持，校长生动地介绍了主讲人和此次讲座的相关内容，鲜少接触的地学知识和新奇的名词让一天都沉迷在学习中的学子们又打起了精神。鉴于8月8日发生的九寨沟地震，为让大家对地震有更深一层的了解并掌握相关的安全逃生知识，本次宣讲主题为《地震机制与安全逃生知识》。主讲人先向大家介绍了李四光中队讲师团，包括发展历史、团队成员、团队宗旨和团队微信公众号。主讲人深入浅出，用形象的比喻为大家讲述了地震形成机制、种类和相关安全逃生知识。此外还向同学们展示了有关矿石、古生物照片。绚丽夺目的水晶、辉石晶体、菊石化石等等引得大家纷纷掏出了手机拍了下来。大家也了解到了地质学包罗万象，而非大家传统概念的地质学。当然在最后还向高三学子们介绍了南京大学——这所百年名校，有着深厚底蕴的南大吸引了不少学子，在发放的调查问卷中，有很多的学子写下了“我要考南大”的目标。讲座结束后，史立勇校长表示此次活动效果很好，在让同学们了解地质学的同时也进一步激起了同学们的斗志，非常欢迎讲师团的再次到来。图文/李四光中队采编、责编/刘明疑
