https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8663-2016-10-23-11-52-26.html
 【旅行协会】行走南京浮生一日历三朝活动成功举办
 【旅行协会】行走南京浮生一日历三朝活动成功举办    发布于 2016年10月23日  点击数：501 10月22日，由旅行协会策划组织的“行走南京 浮生一日历三朝”的南京市内旅行活动成功举办，同学们先后游览了中山码头、浦口火车站（南京北站）、南京长江大桥等景点和历史建筑。在旅行协会的精心策划下，参与活动的同学领略到了南京城市的悠久的历史和厚重的文化内涵。上午8时许，旅行协会的负责同学在校门口集合参加活动的同学。参与活动的同学中既有入学不久的大一新生，也有高年级的、甚至已经参加工作的校友，除了大陆学生还有几位对旅行和南京历史文化感兴趣的台湾学生。集合完毕后大家出发了。上午10时许，一行人到达了南京中山码头。这里是1929年孙中山灵柩举行奉安大典时所经过的重要地点。1929年，孙中山灵柩从北京运抵南京，在当时的下关码头登陆，之后被运达紫金山。为纪念孙中山先生，曾经的下关码头被改名为中山码头，经过的道路也分别被改名为中山北路和中山东路。同学们在中山码头乘坐轮渡渡过了长江天险之后就到达了长江北岸的浦口码头。走出浦口码头，著名的浦口火车站（今南京北站）映入眼帘。在中国百年铁路史上，浦口火车站和津浦铁路占有举足轻重的地位。因为津浦铁路是中国建成最早、长度最长的铁路，而浦口火车站则是它南端的终点。浦口历来为南北交通的要冲，是接通大江南北的咽喉之地。在长江大桥通车前，浦口火车站则是这咽喉的象征。车站大楼坐落在浦口江边，远瞰南京下关，平吞江濑，实为浦口境内一大观。浦口火车站是近现代重要史迹及代表性建筑，始建于1908年（清光绪三十四年），1912年建成通车。中国近代许多重要历史事件均发生于此:朱自清《背影》的创作；毛泽东送留法学生去上海，在此丢失一双布鞋；郭沫若在此中转到南昌去寻找革命同志；孙中山先生灵榇抵此举行迎灵仪式；人民解放军于此发起渡江战役；邓小平和陈毅到此过江，进驻总统府……大家被浦口火车站浓厚的历史气息和深厚的文化底蕴深深吸引，不禁驻足良久，流连忘返。在游览过浦口火车站之后，一行人驱车前往南京长江大桥。据了解，南京长江大桥由于建造年代较为久远，使用时间较长，桥面出现了较为严重的磨损，目前桥梁的使用存在很大的安全风险，南京市政府决定从10月28日起对大桥公路桥面封闭维修27个月。大家从桥北出发，沿着人行道向市内的方向走去。在桥上，近距离感受了这座凝聚了在1968年凭着我国劳动人民智慧与努力而建成的伟大桥梁的魅力，站在特别的角度上俯瞰金陵，远眺长江。走到大桥的南桥头堡后，我们在观景台上合影留念，同时也在心中默默的表达了对这座为国家和人民做出了卓越贡献的桥梁的美好祝愿，希望它在经历27个月之久的大修之后还能继续发挥关键作用，做出更为卓越的历史贡献。据了解，本学期旅行协会将多次策划组织市内短途旅行和市外长途旅行，在致力于为同学们提供美好景色的视觉享受的同时还努力为同学们带来愉悦的精神享受。身体和灵魂，总要有一个在路上，关注旅行协会，拥有梦想的诗和远方。（图文/旅行协会 责编/黄奕诚）    
