https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7011-15-2.html
 【人物】15级新生辅导员：且歌且行，我们正青春！
 【人物】15级新生辅导员：且歌且行，我们正青春！辅导员可谓我们大学生活的总管家，今天就让我们一起走近南大辅导员群体中最年轻的一批人，看看这些学长学姐面孔的老师们有着各自怎样的故事。 在学校待了那么久，我对学校也有很深厚的感情，多方面的原因促使自己做出了这个选择吧从大一开始接触学生工作，先后担任年级长、文学院学生会副主席、主席等职务，花城老师大学时丰富的经历让他在保研后有了做辅导员的想法，担任计科辅导员最大的困难在于文理科思维的转换，“我应该更多地从他们的角度去考虑一些问题只要自己秉着为学生负责的态度，多向同事请教，多从学生的角度考虑的话，问题基本上都是能够解决的。”他们一些具体的问题我可能回答得上来，但他们如果想要我提供一个长远的规划，这个我可能要求助于一个比我经验更丰富的老师、我身边已经工作的同学、还有正在找工作的大四同学，这些东西对我来说是一个全新的方面这对一个人的时间统筹、人际交往等方面其实都是一个很大的锻炼与挑战“还有前两天我们院迎新晚会，我演了一个一分钟客串的角色，我一上场，底下也是一阵欢呼，我感觉他们对我还是有一定的认可度吧我觉得这种瞬间应该蛮多的，我自己觉得我能够真正地帮到他们，我的内心也是很满足的，感觉这项工作真的是自己想要做的事情。”【花爷特辑】——我从未见过这么帅的文院辅导员”很多时候我觉得这是我应该做的事情，但是家长们的反应会让我觉得非常温暖。“事务真的是很繁多，工作相对来说是比较充实的。”“到了现在这个阶段，很多时候我一定要让自己从这个过程当中抽离出来，不再作为一个实施者，而是把更多的自主权交给学生们，更多地相信他们。”更多的时候我是提供一些建议和经验，但我不会帮他们做选择。因为每个人有自己选择的权利，也有自己生活的方式，但我们需要把他们的外部环境做好。”刚刚经历了学生时代的他们，也能更清楚地知道学生们想要一个怎样的辅导员，“努力成为当时我想要的辅导员的样子”。    发布于 2015年12月06日  点击数：1070 15级新上任辅导员合影左起数学系朱青源老师、软件学院王譞老师（资深辅导员）、电子沈欣老师、新传吴科老师、生科杨勤老师、大气王梦瑶老师、化学杨金月老师、计科王可老师、文学院花城老师高校辅导员真的这么忙吗?网上曾有这样一个段子：　　学生上课与老师冲撞？找辅导员！　　学生寝室矛盾？找辅导员！　　学生找勤工俭学岗位？找辅导员！　　学生评优评先？找辅导员！　　学生毕业前在宿舍楼上大喊大叫，领导问：他们辅导员是谁？　　……• • •时间：１９：００此时的你在干什么？每日雷打不动的新闻联播开始了，晚上有课的同学正沉浸在知识的海洋里，图书馆里坐满了学霸，也有同学悠悠闲闲地坐在宿舍里刷剧。但此刻，让我们把目光投向另一批人：花城老师正坐在办公室里等待有需要的同学来找他聊天；杨金月老师结束了一天在实验室的工作，正准备骑车去化院楼处理一些学生事务。大一新生初入校园，难免在各方面遇到困惑，每到这时候，辅导员们都坚定地站在我们的身后，为我们保驾护航。今天，我们有幸采访到了文学院辅导员花城、计算机科学与技术系辅导员王可和化学与化工学院辅导员杨金月，带大家一起走进新生辅导员的日常。▼【你为什么而来？】很巧的是，接受采访的三位辅导员都是初次接触辅导员的工作，对于“当初为什么要选择辅导员工作”这个问题，他们也都根据自己的实际情况给出了不同的答案。作为政府管理学院毕业的研究生，王可老师在大学期间就一直在从事和学生相关的工作，在大四下学期的时候也曾做过匡亚明学院先修班的临时代班辅导员。这些经历给他带来了很多快乐，所以在研究生毕业面临多条道路的时候，王可老师选择了成为一名正式的大学辅导员，他笑称这是一种“辅导员情结”。“同时我也觉得自己比较向往人际关系相对简单或者那种氛围相对宽松一点的环境，。”相对来说，兼任实验室工作的杨金月老师的选择就要被动一些。本来应该带这一届化院新生的李金华老师临时被调到了校团委，作为化院今年刚刚招聘的一批研究生之一，她临危受命，承担了15级新生辅导员的工作。 （杨金月老师）和前两位老师都是研究生毕业不同，担任助理辅导员的花城老师是南大文学院11级的本科毕业生。今年上半年，已经成功保研的花老师和其他五个同伴一起担任了15级新生助理辅导员，他们虽然将延迟一年毕业，但却丝毫没有为自己的选择而后悔过。“学院里需要我，我也愿意。其实这个工作如果想要水过去，也蛮简单的，但是如果想把一些事情做好，也很锻炼人。这不像学生会或者班委那样会长时间集中精力做一件事情，很多时候它需要同时做很多事情，而且有一些事情是长线的，比如说对同学们日常生活的关注等等，这对我的多任务处理和对时间的安排、跟人的沟通与我自身的责任心都是有要求的，所以我把它看做一个锻炼的机会，也看做是一个服务的机会。” ▼【痛并快乐着——辅导员生活的苦与乐】初涉辅导员工作，三位辅导员都要面临从学生角度到辅导员角度的转变问题。教育部的文件规定，辅导员不仅仅要做个知心朋友——它的全称是“大学思想教育辅导员”，要对学生的思政方面做出一些教育工作，对于没有受过专业训练的人来说其实是有一些困难的。三位老师都提到了经验不足的问题，为了解决这一问题，他们都常常向高年级有经验的辅导员学习。在兼任两份工作的杨金月老师看来，自己在刚开学的那段时光如同“身处地狱”，既要在中午和晚上这个时间段集中解决学生们的疑问，又要整理和更换实验室的所有器材，“两边我都想做好，但经常有冲突。有过那么一段时间，我还有一点想放弃。”而对于研究生就读于政府管理学院的王可老师来说，，毕竟可能有些思维方式还是不一样。”而在工作的处理中，他也会感到时间不足的问题，有时候需要处理的事务太多，无法兼顾到每一个学生，“但总之我觉得无论做什么工作，肯定会遇到一些自己一时间难以处理的事情，这个不是什么难题，文学院出身的花城老师则将辅导员工作中遇到的困难总结为两点：一是他在辅导员工作本身所要求的专业性方面准备得不足，二是他在辅导员岗位上的工作经验缺乏广度与深度。“。”除此之外，日常交流问题有时也会给他带来困扰。和从前做学生时只用管好自己不同，作为一名辅导员，他还需要跟同学、家长、学校其他部处的一些老师和工作中必须要接触到的其他部门的工作人员打交道，“。”为了解决这一问题，花城老师报了心理培训班以增加自己的专业知识，“其实我各个方面都是要提高的，现在我也是个新手，还在摸索，但其实摸索也是要讲方法的，所以我不但要向那些经验更丰富的辅导员学习，还要不断地听同学们的意见。”除却辅导员工作本身带有各种困难，和学生相处的过程其实给三位新官上任的老师带来了很多快乐与感动。新生入学教育的时候，学校曾经邀请全体新生辅导员上台自我介绍，当台下的化院学生为杨金月老师欢呼的时候，她心中的自豪感溢于言表，。”这样温暖人心的瞬间在王可老师看来在生活中随处可见，不管是教师节同学们的祝福还是运动会时男子４ｘ１００米夺冠的振奋人心，都让他“怦然心动”，“还有一些具体的例子，比如说曾经为了一个事情忙里忙外，花费了很多时间，最终解决了，一个同学就给我发了短信，说自己一个人在外，父母不在身边，很感谢有我这样一个大哥哥一直在尽心帮助我。最让花城老师感动的第一件事，是９月２４日时，NJU文院小楼曾推出的“。在这篇推送中，文学院大部分新生都为“花爷”写了一句暖心的话，有些虽为调侃，却也让花城老师心中一暖。“第二件事则是来自于家长。（文院）迎新晚会有点赞基金，家长每天都在群里面点赞，我很能感觉到家长对我工作的支持。有的时候你觉得把同学的生活状态如实地反映给家长是举手之劳，但对于家长而言，特别是那些离得非常远的家长，他就会觉得有一个窗口可以了解到自己的孩子。”除此之外，如果自己所做的一切能够为文学院带来一点改变，这也会让花城老师感到十分欣慰，“这就能让我感觉到大家是团结在一块，一起往一个更好的方向上发展的。”▼【走进新生辅导员日常】辅导员的工作虽然很少发生惊天动地的大事，但是细水长流的琐碎却极需要一个人的耐心与对时间的统筹。迎接新生、筹备本院系的新生入学教育、与家长保持固定的联系、进行苦难学生帮扶工作、组织班团活动、定期检查学生宿舍、处理突发事件……这些细碎的生活充满着一个辅导员每天的生活。王可老师这样概括自己每天的工作。在这些每日例行工作以外，辅导员们也要在一定程度上参加学生工作。刚刚过去的各院系迎新晚会，就是对新上任辅导员的一次考验。花城老师在大学本科期间就一直负责学生工作，现在也是学生会的主管老师，在这方面的经验非常丰富，但是在面对迎新晚会这件事时，他却不想过多地干涉。但这并不是不负责任，在关键的时间节点上，花老师仍然及时地给出了自己的建议，当天下午最后一次彩排的时候出了一些临场状况，他也帮同学进行了分析敲定。“全程参与，但不过多干涉”，这是花城老师对整个迎新过程中自己所扮演角色的定位。虽然没有每件事亲历亲为，这次晚会却让花城老师感到无比骄傲，“我自始至终以另一种身份参与了这个活动，而不是对于任何事都加入一些个人的东西但他们所有的努力和付出我都有看在眼里。和花城老师全程参与迎新晚会不同，杨金月老师没有主管学生工作，但她同样用自己的方式来为迎新晚会做出了贡献——在一个小品中客串演出１分钟，这也受到了化院新生的集体好评。作为刚踏入辅导员工作的新人，他们虽然遇到了诸多困难，但也拥有自己的优势。因为年龄差距小，新上任的辅导员和同学们的代沟很小；虽然在经验上难免有一些缺失，有时甚至会事倍功半，但对于一个“初出茅庐”的“牛犊”来说，他们的身上却有用不完的热情来不断改进自己的工作。“另一个方面就是因为年轻，精力比较充沛。有些年长的辅导员可能要兼顾工作、家庭、各个方面，我们牵绊可能就更少一点，能投入更多时间。当然我觉得这些年长的辅导员对于我们这些新晋的辅导员的工作也起到了很好的支持与帮助作用。他们以前的经验或者是对我们在一些日常事务上面的指导，都对我们的工作有很大帮助，所以说对于他们，我们真的是心怀感激的。”王可老师如是说。辅导员的工作虽然有诸多繁琐之处，有时还面临着工资水平不高等种种困难，但正是和学生相处时点点滴滴的快乐让辅导员们找到了坚持的动力。正如花城老师所言，他们想做的是这样的人：走进同学们的心里，站在同学们的身后。作为学生的我们，也应当对默默付出的辅导员们心存感激。 15级新上任辅导员（文/谭栩睿 图/花城、杨金月老师提供 责编/葛倚文）                                     
