https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6018-2015-4-27-13-09-15.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（四）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（四）展欣雯：我们都一样    发布于 2015年4月27日  点击数：679 微积分的轰炸刚刚过去，新的学习任务还将继续考验着大家。然而在这个阳光灿烂的周末上午，志愿者们收拾起苦闷烦恼，怀揣着期待欣喜去看看可爱的孩子们。这一次，让我们跟着志愿者展欣雯，去看看她和孩子们的琐碎日常。“看到他们语文卷子上第一题时，我就说出了课文的题目。他们用的课本和我当年用的几乎一模一样！”来自外国语学院2014级的展欣雯恍然发觉心和孩子们已经贴得如此近。从前几次的紧张局促，到而今的熟络亲切，彼此间的信赖就这么在不经意间一一构建。 那是三个调皮的男孩子，展欣雯和她的两个“队友”一起辅导。第一次见面的时候，孩子们很闹腾也有点抵触，她本以为会很棘手。尽管孩子们自称“只知道打游戏”，但小展同学渐渐发现他们贪玩的外表下其实是真的有一颗好学的心。他们没有不耐烦地只顾“索求”答案，而是选择了默默倾听，分析过程。他们没有放弃老师不做要求的附加题，而是选择了向小展老师请教。他们没有胡乱地涂写擦改，而是羡慕模仿志愿者姐姐的一手好字。 “在聊天过程中，发现我们喜欢的儿童读物都是一样的，他们和当年的我真的很像！”在一次辅导快结束的时候，一个男孩子跑了出去，以为是出去玩了，没想到却抓了一把糖回来分享。在过程中，展欣雯对于孩子们这个年龄段独有的单纯深有感触，少不更事的我们总会有参透人生的错觉，总会觉得自己已经长大，总会觉得这世间种种都已翻阅。然而世界那么大，我们还有太多需要不断去探索，还有太多在前方等着我们去看看。“他们都还小，还有很多未知在等着他们。也许这个过程会很辛苦，但真心祝福他们能够在单纯无忧的岁月里快乐！其实我们都一样。”谁说志愿者辅导功课，就是要站在孩子们的“高位”呢？我们或多或少都有着相似的成长过程，我们彼此分享，我们互相倾诉，我们缔结深厚的情谊。文/康佳佳 图/端澜 采编/刘嘉欣 责编/左承光     
