https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6477-2015-7-20-22-24-48.html
 【现代快报】南大美食南林大美景 南京高校抢生源都蛮拼的
 【现代快报】南大美食南林大美景 南京高校抢生源都蛮拼的现代快报7月7日南京电（记者 俞月花）南审金审学院女神学姐带你“逛”校园南京大学《舌尖上的南大》看遍校园美食南京林业大学跟电影《少年班》看学校美景http://www.xdkb.net/index/article/2015-07/07/content_920551.htm    发布于 2015年7月09日  点击数：877 南大美食、南林大美景、南审金审学院的美女学姐……日前，高考考生们忙着选学校填志愿，而大学也各显神通，“使出十八般武艺”为考生和家长提供服务。尤其是在新媒体时代，现代快报记者注意到，在南大本科招生办的微信公众平台“南大招生小蓝鲸”、在南林大团委官方微信“南林青年”，以及南审金审学院官方微信“金审攻略”上，有各种有用的报考资讯。动感的音乐、充满活力和朝气的舞姿……南京审计学院金审学院则采用无人机航拍视频的方式，让“女神学姐”带你看校园。金审学院的庄怀军老师介绍说，光发校园照片太枯燥，为了满足计划报考金审，又想提前看看校园长啥样的学生的好奇心，他们特别采用无人机进行航拍，还在暑假放假前，邀请女神学姐在校园里跳韩国热单barbarbar，带大家看金审校园。“丢掉烦恼，在这下雨的夏天，让我们和美美哒学姐一起跳起来！Ready！GO!”从校园林阴小道，到体艺楼，从学校操场，到报告厅、图书馆，再到饭堂……记者注意到，目前这段《金审女神学姐带你看校园》视频已经超过2万点击率。为了让考生们更好地选择自己心目中的大学和专业，最近，南京大学本科招生办微信公众平台“南大招生小蓝鲸”特别邀请来哲学系、新闻传播学院、天文与空间科学学院等各学院的“掌门人”，开启“我们在南大等你，28个院系如是说”之“院长说专业”专栏。院长们拍视频，现身说法，将自己学院的优势和特色一一告诉你。除了学，校园文化中，当然还少不了吃。学长们不遗余力地向新同学推荐《舌尖上的南大》，带大家“看遍南大美食”：例如十食堂的仙林大肉包，“1.5元的价格绝对对得起它一肚子的肉”，晚上饥肠辘辘到食堂，点一个仙林大肉包，外加一碗皮蛋瘦肉粥，是一顿比较惬意而简单的晚餐。另外，五食堂手抓饼香脆可口、用料十足；而六食堂的辣子鸡饭，曾经在南京高校美食网络排名中问鼎。南林大团委微信公众号“南林青年”也向高三考生发出了数条欢迎帖。其中，最热点的是南林团委说，最近热映的电影《少年班》中，南林之景尽在其中。“教学主楼年代久远、历经沧桑，是南林大百年悠久历史的见证之一，它营造出了一种文艺复古的学生气息。”南林团委一位老师介绍说，在《少年班》里，女主角周冬雨站在窗前，恬静淡然。而现实中，傍晚一缕斜阳从窗户照射到课桌椅上，时光会告诉你这里曾来来往往多少届学生，也曾留下他们多少的欢声笑语，以及对青春岁月的畅想和希望。还有，南林大是以林学闻名的大学，自然是个园林式的学校。道路旁种植着各种明目繁杂的树木。在樱花道的两旁，就四散着几条林阴小路，冬可挡风夏可乘凉，当秋天来临时，满目金黄，有着浓浓的怀旧之感。如果你看过《少年班》，那里面有一个公共汽车经过林阴道，女演员坐在路边的木椅上看书的场景，就是在南林大拍摄的。原文链接：    
