https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4710-2014-11-17-15-57-22.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·杭祝洪：正确恋爱观的建立，前期选择尤为重要
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·杭祝洪：正确恋爱观的建立，前期选择尤为重要南大研会杭祝洪南大研会杭祝洪南大研会杭祝洪    发布于 2014年11月17日  点击数：1068 近日，南京大学恋爱公开课火热开讲。第一阶段的南大学子恋爱“相处”调查截至发稿前已经收到371份问卷。“倾情至诚”恋爱公开课的报名阶段也已经完美收官，小研乐呵呵地收到了197份报名表呢！本期，小研请到的是南京大学党委研究生工作部部长杭祝洪为研究僧们答疑解惑。  ：很多研究生“白天愁论文，晚上愁嫁人”对于这种情况您是怎么看待的？ ：这个现象是目前研究生中存在的比较大的问题，研究生和本科生存在的最大区别就在这儿，主要是年龄的差异。一步一步的走过来，研究生的科研压力确实比较大，很多研究生在这个阶段主要把精力放在学习和科研上，忽视了自己生活上的一些问题，等到毕业以后发现问题更大了。我们希望研究生在校期间能发挥一些主观能动性，把恋爱和婚姻也当做一门学问，其实恋爱和婚姻和科研一样，也是需要一定的知识和能力的。能进入南大，说明我们的研究生在知识和能力上都是优秀的，但是在解决生活上的一些问题还有所欠缺。所以研会这次举办的“恋爱公开课”活动就是给大家提供这样一个很好的机会，我们研究生一定要把握住这个机会，来实现自己在生活上的一些目标。 ：对于社会上“宁愿在宝马里哭也不愿在自行车上笑”的择偶心理您如何评价？ ：这个问题其实是目前一个价值观的问题。从我们学校周边老师同学的角度来看，其实这种恋爱模式分很多类型，有学习上互帮互助，共同发展的类型，有在活动中生活上有共同的兴趣爱好，从而走到一起的类型。其实从我们研究生以后的工作取向来看，包括梦想也好，目标也罢，一段很好的恋爱和婚姻对生活事业也是有推进作用的，美好的恋爱对生活更多的时候是一种催化剂，能激发我们事业的突飞猛进。所以说研究生要树立正确的恋爱观，当然也不排除我们需要满足一些生活上的需要，目前这种“白富美”“高富帅”的类型也是一种诱惑。但是我们研究生需要建立一种正确的恋爱观以及价值观来指导我们今后的恋爱及婚姻。这种价值观的建立在前期的选择上显得尤为重要。：您对我们的活动还有什么话想说吗？ ：祝“倾情至诚”南京大学首届校园恋爱公开课圆满成功！                                                                                     （文/校研会文化部  采编/刘媛瑗）    
