https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8994-2016-219.html
 林泉钢琴社2016冬季古典钢琴音乐会
 林泉钢琴社2016冬季古典钢琴音乐会    发布于 2016年12月14日  点击数：934  2016年12月11日19：00，在敬文学生活动中心张心瑜小剧场，林泉钢琴社的成员们为大家奉上了一场高质量高水准的古典音乐会。辉煌，倜傥；欢乐，忧伤；回忆，想象……风格迥异的曲目所表现的不同色彩、不同在这里交汇形成了历史的漩涡。黑白琴键，流淌出一段琴声飞扬；灵巧指尖，舞动成一场听觉盛宴。人们所欣赏、所感受的不仅是演奏者们那令人赞叹不已的精熟技巧和难以抑制的情感的投入，更是时空交错中那不被时间所磨灭的音乐家的灵魂。那一段段扣人心弦、感人至深的旋律，引领听众们历经了一场难忘的音乐之旅。本次古典音乐会历经充分的前期准备工作，从曲目遴选及审核，到流程安排与策划，从表演者的准备和练习，到理事会成员的筹办和宣传，每一处细节无不凝聚着琴社成员的心血，而每一次音乐会的成功举办都是成员共同努力的结果。音乐会的演奏者中既有刚刚步入大学校园的大一学弟学妹，又有在南大攻读硕士的学长学姐。他们来自不同院系、不同年级，是他们对古典音乐的共同热爱，让他们在林泉钢琴社相遇，也正是这份热爱，让他们一次次地练习，一次次地克服遇到的困难并不断进步。他们希望让更多人了解古典、欣赏古典，让更多的人对古典音乐有更深刻的了解。林泉钢琴社09级社长，校友严凯迪远涉重洋回到林泉钢琴社活动现场，并和琴社指导老师范丽甍老师一起在音乐会最后发表了感想。他们对本次音乐会的成功举办给出了很高评价，并对琴社的美好明天寄予了殷切的期望。作为钢琴社传统的古典音乐会的举办代表了琴社一届届的传承。这样一场音乐会，不仅传递出同学们对钢琴的热爱和对艺术的追求，拉近大家与古典音乐的距离，更用古典音乐致艺术、致大学，用这样的好时光将纯粹的音乐带入永恒的记忆。以琴会友，十余载长歌悠远；以指论道，愿再续琴声绵延。相信在这样一种对音乐魅力的共同热爱的引领之下，林泉钢琴社将会谱写出更好的新篇章。(图文/林泉钢琴社 责编/周子瑞)    
