https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8044-2016-07-11-17-27-26.html
 【2016科学营】土壤专题营营员赴汤山进行科考
 【2016科学营】土壤专题营营员赴汤山进行科考    发布于 2016年7月12日  点击数：361 7月10日，为帮助营员加强对土壤、农业生态环境的认识，土壤专题营的全体营员来到汤山，开展了野外考察并参观了创意农业基地。中科院土壤所的黄标研究员向营员们展示了土壤剖面，讲解了土壤结构，并说明了五大成土因素，即母质、气候、生物、地形、时间。之后黄标研究员带领同学们观察土壤剖面，从土壤颜色、所含物质、有机质分布等方面分析汤山的土壤层，同学们都听得津津有味，并不时就土壤蓄水层、土地耕种作物以及作物熟制等方面提出问题，黄标研究员也一一给予解答。土壤剖面的对面是一片开阔的稻田，池塘点缀其间田垄高出土地几十厘米，在此之上还种有树木。研究员向营员们解释这是为了充分利用养分而设计的稻田生态系统，能有效保护环境。随后，营员们来到了石地村博馆，馆里展示了石地村村民大部分的生活用具，如石墨、陶制品、油纸伞、绣花鞋、黑白照片等等，这些物品看似简单，其实背后都隐藏着漫长多彩的历史，营员们也对石地村村民的生活方式也有了大致了解。最后，营员们来到南京汤山翠谷现代农业科技园参观绿色生态农业，了解现代农业科技在农业生产中的运用。在这里他们见到了无土栽培农作物的生长空间——海绵、陶粒、塑料管等等，他们通过营养液获取养分。同学们或惊讶或赞叹，言语间充满对科学的敬佩。随后同学们在科技园参加了趣味游戏“滚南瓜”，并用过午餐，品尝在绿色生态环境下生长的作物后，土壤专题营的汤山之行画上了圆满的句号。本次的科学考察让营员们获益匪浅，他们表示：自己不仅了解了许多与土壤相关的知识，更见识了现代农业技术的奇妙，营员的好奇心与科学精神就在一次次观察、实践中被激发。（文：唐圳宇，图：韩冲、童昊霞）    
