https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5717-2015-3-25-22-03-22.html
 【电子】仙鹤敬老扶老之行
 【电子】仙鹤敬老扶老之行经历了春节的洗礼,我们又回到了熟悉的校园,也开始了崭新的志愿者生活。这是我们2015年的第一次志愿活动,带着满心的欢喜,我们已经告别一个月的志愿者小伙伴们再度相逢。清晨，我们早早的起床，急切地想去见到熟悉而陌生的一个人群，一个牵动着亿万儿女的人群——老爷爷老奶奶。我们今天去的是敬老院，内心有一丝紧张更有一丝激动。可能对于我们这样一群陌生的却想方设法“搭讪”的人，老人们有些小小的不熟悉和不适应吧。起初他们并不太想和我们说太多，可当我们告诉他们我们是志愿者的时候，他们渐渐地让我们融入了他们的话题。    发布于 2015年3月25日  点击数：581 经过半个小时的路途，我们来到了几天前在我们内心就有各种猜测的敬老院。与负责人短短的交流了几句，明白了自己的职责，我们也开始试着去和老人们接触了。之后志愿者们都很热心的投入了他们的工作：有的在陪老人们活动散步；有的在与老人们进行亲切的交谈，在交谈中志愿者们也了解了老人们的些许不满与些许惆怅，但我们的志愿者也用自己的热情感动着老人们；有的在帮老人们解决问题、处理纷争，而在事成之后受到了老人们诚挚的感谢。经过几个小时的忙碌，我们的志愿活动结束了。我们依依不舍的与老人道别，也有奶奶挽留吃饭的，内心里是满满的感动与不舍，可我们不得不挥手离别。我们踏上了回学校的列车，一路上满脑子里是老人们的和蔼可亲，老人们的欢声笑语。老爷爷老奶奶们说我们给他们带去了久违的欢声笑语。这让我们很开心，因为这就是我们想给他们带去的，也是我们想尽力做到的。想起了一句话，赠人玫瑰，手留余香，也许这就是给予的快乐吧。我们没有做多么伟大、多么轰动世界、感动世界的事情，但小小的我们，像一粒微尘，带给了老人们欢声笑语。我们就是这样的渺小而富有力量，也希望更多的人来加入我们的活动。一滴水会被瞬间蒸发，但无数滴水汇成海洋，则是永久的律动。（文/杨瑞云 图/吴浩凡 采编/朱棣 责编/吕云骞）        
