https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2412-2014-04-07-16-00-03.html
 【商院】“听”与“问”的艺术——记南京大学商学院团委“实践简史”系列讲座之“访谈那些事儿” 
 【商院】“听”与“问”的艺术——记南京大学商学院团委“实践简史”系列讲座之“访谈那些事儿”     发布于 2014年4月08日  点击数：846 2014年4月2日18:30，由南京大学校团委主办、商学院团委承办的“访谈那些事儿”讲座在图书馆125准时举行。“访谈那些事儿”既是商学院“实践简史”暑期社会实践系列讲座的第三期，也是校团委实践宣讲进院系的重要一站。讲座有幸邀请到校团委实践部的王一帆和社会学院10级学生、西南服务团口述历史团队的赵坤与同学们分享实践经验和经历，讲座进行过程中，嘉宾和同学互动频繁，交流不断，为同学们进一步灌输实践的知识，打开同学们心中实践的大门。讲座伊始，来自南京大学校团委实践部的王一帆同学对2013年暑期社会实践开展情况和所获成果做一综述。共计900余支队伍、8000余名师生在炎炎夏日里为实践课题挥洒汗水，他们努力的精神深深打动了到场同学。《人民日报》等各级媒体对各实践团队总计100余次的报道也足以证实南大学子暑期社会实践的影响之广，受关注之多。介绍完2013年的情况后，王一帆同学又为我们深入介绍了2014年暑期社会实践的立项的新政策。为筛选出最值得立项和实施的课题，同时让更多的同学参与到暑期社会实践中，校团委创提出了全年立项、全年实践的概念，为同学们提供了更多的立项机会，包括比赛立项、导师团立项、网络人气立项、实践成果立项等。新政策的实施，使得同学们有着更多机会参与到校级立项的暑期社会实践中，极大提高了同学们的参与的积极性。在全新的立项政策下，校团委将设置更为严苛的审核机制，力求筛选出最值得立项和实施的课题。同时，实践立项研究的方向也有所拓宽，不仅包括大家所熟知的调研类，公益类和支教类得到政策支持，也被纳入其中，借助商学院团委主办的“创益南京”比赛，促进和帮助公益类项目的立项。更为重要的是，网络的作用将被进一步利用，小百合论坛上票选出的前十名人气团队可获得直接立项的优惠，此类举措既可以提高同学们的参与度和实践者的积极性，扩大活动在校园里的影响力，又确保了实践团队的主题是贴近大众、广受欢迎的。这些新政策得到了在座同学的一致推崇。如果说王一帆同学的耐心解说帮助台下同学明晰了暑期社会实践的轮廓，那么西南服务团口述历史团队的赵坤学长则给大家带来了有关访谈技巧更具体、更翔实的指导。学长提出暑期实践需要的是人与人之间的沟通，因而学会访谈便显得尤为重要。赵坤学长着重向大家介绍了访谈是怎样在自己的项目中发挥作用的，从成立口述历史项目组到集中培训学习再到实地采访以及最后的整理录音稿、编辑出版，近一个月的实践过程都围绕访谈展开。作为整个过程的亲身经历者，学长的讲说详实生动，引起台下同学阵阵共鸣，不少同学还当场表示希望可以加入学长的实践小组，分享新奇有趣的课题，享受实践带来的成就感。在接下来的一个小时里，学长从访谈的分类、模式、原则以及现场记录的注意事项等几个方面做了深入透彻的解析。其中不乏许多从自身经验中总结出来的小诀窍，例如怎样在恰当的时机进行追问，怎样在倾听的过程中给予有效的回应。“听”与“问”这两个访谈过程的核心环节在部长的口中不断进行着剖析和重组，原本深奥的道理变得通俗易懂，极具可行性。同学们时不时点头沉思表示认同，又不忘飞快地记下几笔已备日后温习。在讲座的最后，充满热情地同学们还纷纷递上了写着疑惑的小纸条，等待学长一一作答。一时间教室里形成了热烈互动的景象，不断有灵感的火花在交流中摩擦迸发。大家都不吝惜于沟通彼此的观点和想法，暑期社会实践的魅力感染了在场的每一位。此次讲座的成功举办，无疑为商院同学们点亮了一盏暑期社会实践道路上的明灯。同时与之前进行的几次实践宣讲相联系，进一步丰富了同学们的实践知识，明白什么叫做一个成功的实践。他们据此了解了“听与问”的艺术，学会了如何利用访谈来助力暑期社会实践。更为重要的是，讲座的座无虚席和大家全程的全情投入都很好地证明了这项活动的必要性以及大家对它的重视程度。大学是塑造一个人的价值观以及人生观的最好时期，也是愿意为梦想、为所热爱的事物挥洒青春热血的时期。暑期社会实践可以助我们在一次次“听”与“问”的互换中学会沟通，认识社会，明晰梦想，了解自己。我们应保持这份热忱之心，踏着坚实的脚步，在实践的大道上勇往直前，绽放青春。 （文/南京大学商学院团委 采编/董俐）    
