https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8310-22-3.html
 【新华日报】22名西部中学生圆梦南京
 【新华日报】22名西部中学生圆梦南京    发布于 2016年8月29日  点击数：524 “第一次走进西部中学课堂，发现孩子们对南京特别好奇，我很想把他们带出大山，带到南京走一走、看一看。”带着这样的初心，8月中旬，南京大学支教团志愿者发起“逐梦益行”活动，为云南、贵州、宁夏三省区五县市的22名西部中学生“圆梦”南京。从南大校园到各个景点，平时支教团老师们在课堂上描述的南京轮廓在真实体验后清晰起来。在先锋书店里，营员们纷纷手捧一卷书，津津有味地翻阅；在夫子庙景区，师生们讨论起脍炙人口的诗句；在南大仙林校区杜厦图书馆，营员们体会到助人的快乐。出身贫寒的营员郎博琪，在参观完侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆后，更加坚定参军的理想，在实现男儿报国梦想的同时减轻家中的负担。来自宁夏隆德二中的李露露，见到了一年以来保持线上联系、帮助自己的“爱心妈妈”马娟娣，一对“母女”紧紧相拥。露露告诉支教团的老师，马女士逢年过节都会发红包给她，关心她每次考试的情况，鼓励她好好学习。南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的高校之一。迄今为止，已有18届292名研究生支教团成员，先后在宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教工作。17年来，支教团还帮助支教服务地学校做了大量第二课堂的工作，团队成员通过网络众筹等方式先后募集活动经费15万元。本报通讯员 李兴华本报记者 杨频萍    
