https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5147-2014-12-14-17-53.html
 【物院】《南京！南京！》观影记 ——记南京大学物理学院2014级“南京大屠杀死难者国家公祭日”纪念主题团日活动
 【物院】《南京！南京！》观影记 ——记南京大学物理学院2014级“南京大屠杀死难者国家公祭日”纪念主题团日活动    发布于 2014年12月14日  点击数：749 1937年12月13日，日军侵占中国当时的首都南京，对中国军民展开长达6周的屠杀，史称南京大屠杀。77年后的今天，2014年12月12日，正值国家公祭之日，南京大学物理学院2014级学生为了追悼南京大屠杀77周年，集体观看了电影《南京！南京！》。以史为鉴，反思己身。影片用黑白画面的纪实风格拍摄，以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，展现77年前的那段惨痛历史。并不像其他描述大屠杀的电影那样单纯控诉残忍的事实、表现受害者的无助，《南京！南京！》重在突出表现中国人民的抵抗精神，着实是一部有思想、有内涵的佳片。同学们都被深深地带入到了影片之中，教室里从一开始就被各种情绪充斥，或愤怒，或伤感，或惋惜，或无奈，中间夹杂着对日本军国主义暴行的谴责以及对中华民族坚忍不挠的赞叹，更多的则是对人性的思考和对和平的向往。直到影片结束大家都还沉溺于其中情绪良久。许多同学向大家分享了自己当时的感想。大家普遍感觉，77年过去了，仇恨不曾生长，时间可以消逝，但记忆不会风化，耻辱更是不容漫长的沉痛所尘封。当年因为我们的落后才导致别的国家为所欲为，科技可以兴国，落后就要挨打。我们是祖国科学事业的新一代，肩负着民族复兴的重任，我们要从现在做起，从一点一滴做起，铭记历史，在未来科研的道路上竖立起忧患意识和高度的民族自爱心、自尊心、自信心，自觉把爱国之情转化为报国之行，努力为祖国的繁荣富强做出自己应有的贡献。关于影片本身，有同学觉得相较于许多近几年上映的同类题材电视剧，本片中“导演选择一个未泯灭良知的日本士兵作为主角之一从他的视角看待南京大屠杀很有意义”，这样客观的角度有助于观影者的反思，从而“从历史中汲取正能量以更好的展望未来”。另有同学觉得此次观影体验让他更加地珍惜眼前的生活：“突然觉得这个平淡的世界那么美好，没有枪声、没有炮火、没有女人和小孩的哭喊也没有尸体倒地时的闷响。”不错，当今中国早已今非昔比，在中国共产党的领导下，社会主义现代化建设正当高潮，这正是我们挥洒青春的大好舞台。对于这样一个诚朴的民族，这样一片雄伟的土地，我们这些刚刚踏入南大物院之门的学子们有有什么理由不去为之奉献自己的光阴和汗水呢？12.13，不仅仅是公祭日，更是新的开始。（文/物理学院 责编/吴晓淳）     
