https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7151-2015-2017.html
 【学生会】2015-2016年义工岗工作报告
"暖爱·诚服南大行"感恩节等活动 【学生会】2015-2016年义工岗工作报告2015-2016年义工岗工作报告暖爱权益·食堂义工体验岗第一次线下活动       发布于 2015年12月18日  点击数：846 2015-2016年校园义工岗第一学期工作即将落下帷幕。作为同学们进行“自我服务、自我提升、自我锻炼”的重要平台，校园义工岗在活动开展之初，就得到了广大同学的大力支持和积极参与。校园义工岗工作内容丰富多彩，覆盖面极广，其工种多达7个，包括花卉护理员、电子产品技术员、图书馆见习管理员、食堂见习经理、超市见习经理、失物招领信息员、校园巡查员，几乎覆盖了南大所有的公共服务项目；参与的同学多达400多人，覆盖了学校的各个年级和院系。校学生会公共事业部、权益服务部、调研与生活部对于七个义工岗进行了细致分工和严格管理，通过日常工作与精彩活动配合进行，丰富义工岗内容，创新服务形式，于常规工作中探索出了新的内容。以下是对各项义工岗工作的总结。一、认真细致，精益求精图书馆义工岗由公共事业部负责管理。图书馆义工们根据中图法以及南大法，整理排列错误的图书，整理密集书库以及新书架。 公共事业部通过与义工签订协议的方式，使得图书馆见习的职位更加规范与正式。 目前图书馆见习共有160多位义工，根据义工空闲时间安排工作。工作时间为周一至周五，一天分为三个时间段：8:00-10：00，10：00-12：00，14：00-16：00，每次工作时长为两个小时，义工组长会为义工录入两个小时的志愿时长。2015年11月于一楼密集书库整理旧书，12月开始在图书馆三楼整理新书架。图书馆的义工们还有更加具有文化底蕴的工作，即在学校的档案馆参与整理历史档案。由于历史档案其本身珍贵性与特殊性，只有部分义工能够任职。目前学校档案馆整理的培训工作正在不断完善，档案馆义工即将上岗。图书馆见习管理员岗位不仅能够发动最广泛的力量促进图书馆的有效管理，更让同学们在与图书馆的亲密接触当中，获得了更多的精神力量。同时档案馆工作的逐步开放，将代表着义工岗正朝着管理规范化、培养严格化、上岗流程化的前进方向不断完善发展，为同学们参与校园管理提供更高更优质的平台。二、服务细节，贴近生活——电子产品技术员   电子产品技术员是本学年新开设的义工岗位，由公共事业部统筹管理。主要负责为同学们免费检查、维修小电器，对于大多数同学来说，自己维修一些小电器是很困难的事情，没有维修工具和没有学习过相关的相关技术是主要原因。对于像台灯、吹风机、电子钟等简单小电器，出现问题后束手无策，扔了太可惜，不扔又不能用。而电子产品技术员正弥补了这个空白。   这个岗位不仅能够培养技术员的动手能力，发挥个人才能，增强同学们的自信，同时也能够培养同学们之间互帮互助的深厚情谊，充分体现了校园义工岗的公益性质。同时也是鼓励同学们走出宿舍、告别手机、告别电脑，多多进行线下的沟通交流，培养生活情趣，培养节俭意识的平台，是受到同学们广泛好评的岗位之一。     三．开拓创新，精彩纷呈——食堂义工岗   南京大学学生会权益服务部的食堂义工岗是校园义工岗的重要组成部分。为了丰富同学们的课余生活和课堂外的实践体验活动，同时也是为了同学们能参与学校食堂建设与管理，与食堂进行良好的沟通，本学期权益服务部创新推出了“暖爱权益之食堂义工体验岗”系列活动。在10月份完成了对义工的招募工作工作之后，权益服务部根据义工的空余闲暇时间进行了划分，共划分出了7个小组。每个义工小组在组长的带领下，积极参与义工活动。义工时间段早中晚都有，遍及四个食堂，服务范围广泛。1.日常工作在10月份中上旬，在进行培训后，食堂义工岗正式开始运作。义工们深入食堂后厨，仔细检查食材的存储状况，询问食材的来源，观摩菜肴的制作流程，以及剩菜的处理等等，同时也会亲自体验食堂叔叔阿姨的艰辛与不易，亲自拿起了菜勺，为同学们打菜，帮助阿姨整理盘子，减轻阿姨的工作负担。2.食堂开放日成功举办11月20日，权益服务部联合膳食中心，于六食堂和十食堂成功举办了食堂开放日活动。权益服务部的同学们与义工们一起走进后厨，进行参观。同学们提问积极，从食堂的食材采购到菜品制作，从食堂洗菜的方法到打菜的规则都有涉及，而在场的食堂工作人员也给出了相应的解释，通过开放日这个窗口，同学们切身了解到了食堂工作流程，体会到了食堂工作的辛苦不易，促进了学生与食堂的相互了解。在“暖爱权益之食堂义工体验岗”中，权益部于12月6日于六食堂开展了包包子活动，义工们从洗菜到包包子到包子出炉全程参与。义工在包包子的同时也体会了食堂工作人员的辛苦。正如一位食堂义工所说，不洗菜不知食堂阿姨平时用多凉的水洗菜，不切菜不知食堂师傅的刀功有多好，这些都是有通过踏踏实实的实践才能够真切地感知。在这一过程中，义工们获得了与食堂工作人员深入接触交流的机会。在第二课堂与第三课堂的融合中，同学们不仅体会到了轻松愉悦的生活，更加深了对学校的热爱。 4、暖爱权益·食堂义工体验岗第二次线下活动12月7日，食堂义工体验岗第二次活动于四食堂进行。不同于第一次的下厨包包子活动，这次以同学们角色扮演食堂打菜师傅形式展开。由于考虑到打菜速度较慢，权益服务部与食堂经理商议，安排避开了用餐的高峰期，在周日的十一点进行打菜活动。看似简单的打菜做起来一点都不简单，同学们由于生疏，速度慢而且菜量把握的不好，菜要一称再称。打菜结束后大家都感慨颇多，也体会了食堂阿姨打菜时的劳累。同时，由于食堂义工岗的活动深入同学们的日常生活，也吸引了新同学的加入和大批同学的关注。在南大食堂中，形成一条靓丽的风景线，为校园灌注了生机与活力。义工们平时与食堂负责人沟通时也了解了一些食堂平时遇到的难题，如同学们对餐桌110的使用偏少。对于同学们遇到的这些问题，权益服务部也将通过有针对性地加大宣传力度、开展交流会等形式进行解决。义工们精彩纷呈的义工活动使得义工们与食堂建立了深厚的感情。食堂经理希望通过义工岗，知道同学们对食堂的看法，也让同学们更加了解食堂，这也是义工岗的意义所在。权益服务部愿意作为同学们与食堂沟通的一个窗口，为同学们与食堂、膳食中心乃至各个部处的沟通提供平台。也希望通过趣味活动的开展，将权益工作扎根进日常生活，不仅打造“权益服务部”的金品牌，也真正使得权益观念深入人心，深入到同学们的生活细微处，通过第二课堂和第三课堂融合的形式，找准新的角度，创新新的高度。四．聚焦日常，服务于实——校园巡查员校园巡查员义工岗是权益部负责的重要工作之一，是帮助同学们更好的了解校园权益和公共物品使用的有效途径。通过本学期的义工活动，同学们更深刻地增进了对校园内小红车使用和维护的了解，增强了对校园内南大小石球的关注。义工岗活动也达到了让同学们直接地参与到学校的建设和管理和更好的融入南京大学大家庭的目标。在此，将本次校园巡查员义工岗的情况进行展示。在南京大学仙林校区的校园里有着图案各异的石球，在南大校园里形成了一道靓丽的风景线。但这些石球由于长时间风吹日晒，逐渐失去了往日的风采，修复石球的行动势在必行。2015年11月21日下午校学生会权益服务部组织校园巡查员们，对南大小石球进行一次系统的排查，将受损小石球的位置、受损情况等信息汇总。下午三时左右，义工及权益服务部的相关部员已全部到齐。在简单地分工分组后，义工们开始仙林校区中忙碌。经过义工们的共同努力，本次活动大约于下午四时半结束。义工岗的同学们对石球进行了统一检查，登记整理了掉色石球的信息。本次对于南大小石球的活动并没有这样结束，权益服务部将于2015年12月开展新一轮的石球彩绘活动，恢复南大小石球的魅力，届时希望同学们积极踊跃报名，为明天南大校园的美丽贡献一份自己的力量！2、校园义工岗公益小红车管理工作   为了方便同学们的日常出行，南京大学为同学提供了便捷的公共交通工具——南大公益自行车。南大公益自行车的出现为无数的南大人们提供了便利。但与此同时，公益小红车被人锁起来占为己有、乱停乱放无人管理、受到了损伤无法使用的情况也很多，权益服务部通过“南大权服侠”微信号接收了大量投诉。在接到投诉之后，权益服务部通过分组和分时段的方式，将校园巡查员分配进各自的空闲时段，进行日常巡查，对小红车进行及时检查与归位。校园巡查员牺牲了自己每天中午休息的时间，对偌大的仙林校区开始巡查。在巡查中，巡查员们通知保卫处帮助解救被上锁占为己有的小红车，把乱停乱放的小红车整理放置与指定停车点，把受到损坏的小红车送往修车处修复。经过义工们长期努力，修复公益自行车近30辆。为保障小红车作用发挥了极大的积极作用。2015年的校园义工岗公益小红车管理工作即将结束，但和谐的南大校园校园属于我们每一个人，每一个南大人都有责任和义务为南大的温馨贡献一份力量，希望每一位南大人都能在公益小红车遭到不应有待遇时向我们的“南大权服侠”举报，权益服务部将立即采取行动！五、扎实稳健，渐入佳境——教超义工岗本期教超义工岗共招募志愿者30名，由8名权益部成员担任监督小组长，开展了为期7周（第9-17周）的教超服务活动，服务时长共达180小时。教超义工岗内部实行分组管理模式与严格监督机制，力求高效与高质量，为教育超市的内部事务管理、形象建设做出了较大贡献，受到了超市经理、阿姨的广泛认可与大力支持。在有效开展日常志愿服务工作的同时，开展了兼具趣味与深刻教育意义的“暖爱·双十一盲购活动”、，丰富了义工内容，收效明显。下面将具体的工作与活动开展情况与同学们进行一次简单的分享。1、日常服务，有效开展   本期教超义工岗分为周五、周六、周日三大组，分四个时段开展志愿服务活动。经过一个下午的短期培训，义工从第9周开始正式步入岗位，开始服务工作。本期义工服务内容主要包括：(1)检查产品生产日期与保质期，对预警商品进行下架；(2)检查产品质量，主要包括包装袋漏气、涨袋，食品变质、罐子变形等内容；（3）进行货物上架、补缺商品；(4)清理货架、整理货品；（5）调研商品价格，促进合理价格的确定；（6）调查反馈同学意见，丰富商品种类与改善教超工作。通过听取教育超市经理、阿姨及小组长关于教超义工岗的反馈，我们了解到：在本次为期七周的服务期间内，每组义工都展现出了较好的风采，每周均能及时到位开展志愿服务、严格遵守义工纪律规定，并且热心常规服务活动，积极主动地帮助阿姨进行上货、检查保质日期、整理货架等，减轻了阿姨们不少负担；同时，他们也及时主动地将身边同学关于教超的建议（如可以增加哪些商品种类等）反馈给教超，期间就有义工反映增加冬厚袜，教超最终决定增加此类商品。另外，经过初步调查，90%以上的义工表示在志愿服务的过程中都感到非常开心愉悦、并表示乐意继续参加，这充分体现了“服务他人、快乐自己”的志愿服务理念。图为义工认真细致地检查生产日期与保质日期 图为义工在专心帮阿姨上货  2、精彩活动，丰富有爱  11月13日中午，权益部与教育超市联袂在三组团教育超市成功举办了第二届双十一“盲购”活动。活动由价格竞猜、商品盲购等环节串成，参赛选手主要是我们的教超义工。本次活动在丰富义工生活趣味的同时，也促使教超义工们增强金钱管理意识、进行理性消费，教育意义自是显露。另外，11月26日，权益部与教育超市再次联手举办了感恩节特别活动。在本次活动中，义工主要的服务内容是：为学校内的室外工作者发放温暖手套、协助同学们填写感恩明信片及书写祝福黄丝带。寒风簌簌的冬日终究浇灭不了我们南大学子内心的感恩热焰，当天中午场面活跃，共计收集多达150份“爱的明信片”。本次活动提醒了广大同学关注身边最辛苦的一线工作人员，潜移默化地让同学们对身边的人心怀一颗感恩之心；同时，也丰富了义工的服务工作的内容。 图为义工协助同学填写爱的明信片 图为当天的活动成果六、深入生活，安于情怀——花卉义工岗花卉义工岗由调研与生活部统筹管理，花房位于学校东北角，历史学院后方，占地一亩左右。花房建立于2008年，自建立至今，一直为学校的广场、报告厅、图书馆、教学楼、院楼提供盆景及花卉护理服务。调研与生活部工作人员根据义工们录入的空闲时间对所有人员进行排班，排班分为单双周两种，更为机动灵活。每班最低工作时长为一小时，义工需在表格上签到签退，并自行登记时长,最后交付花房师傅签字离开。花房的工作时间为周一至周日上午8点至11点，  下午2点至5点，考虑到安全因素，雨雪天气不要求义工上岗。  义工工作包括初期的修建枯枝，铲除杂草，浇水、松土、施肥以及后期植物嫁接培植等等，种类丰富繁多。      花房是整个学校花卉盆景配送的枢纽，花卉义工岗的日常工作不仅能够减轻花房工作负担，更是给学生们提供了一种与日常生活截然不同的体验，让他们在除草、浇水、施肥等一系列简单的花卉护理工作中体会到劳动之美，生活之美，使他们更加热爱生命，收获爱和满足。其次，由学生参与培育的盆景装饰美化着校园的各个角落，这也在无形中增强了学生们的集体归属感，提升了整座学校的向心力和凝聚力。七、 注重细节，严谨细致——失物招领信息员     失物招领信息员义工岗由调研与生活部负责统筹。通过将失物招领处信息汇总到网络平台，失物招领信息员帮助同学们及时了解各失物招领处丢失物品情况，从而使失主失物有处寻，增加找回失物的几率。   义工岗目前有24名义工，根据义工空闲时间分配工作时间表。每天义工们会到达各失物招领处，统计该处的失物信息。于每天晚上10:30前将当天的信息汇总发送至权服侠微信号、南京大学表白墙以及小百合的失物招领讨论区。失物招领点覆盖5栋楼下物管处、图书馆、大学生活动中心、仙林校区所有食堂、仙一仙二教学楼。   失物招领信息员的辛勤工作对于及时传递失物信息、疏通信息传送渠道、同学们及时找回丢失的财物有着巨大的作用。义工岗秉持着认真、及时、高效的原则，每天坚持发放的失物招领信息，已经成为了“南大权服侠”工作的日常组成部分，与同学们形成了良好的联动机制，获得广泛的好评。 结语 2015-2016年义工岗各项工作顺利进行离不开各位义工的辛勤劳动和用心参与，还有图书馆、花房、膳食中心、各食堂、教育超市和保卫处等部处的积极配合。通过切实参与到学校的建设工作的过程，义工们切实体会到工作的不易，也更加能够理解每天在校园中为我们服务的人并且信任他们。在本学期的义工活动中，同学们最大的感受就是体会到了学校工作人员为我们服务的热忱和认真对待校园工作的决心。在以后的学习和生活中，对他们在工作中出现的小小疏漏也能够有更多的包容之心，并且更多的与他们交流沟通，换位思考。义工岗不仅仅将作为义工们进行自我服务自我锻炼的平台，也将成为同学们了解各个部处日常工作的窗口与参与学校管理的有效途径。与此同时，南京大学学生会也将通过校园义工岗，将权益工作和日常服务深入进同学们的日常生活，贯彻“将权益工作扎根于最广大同学之中”的权益服务宗旨。通过严格管理和创新形式，扩大南京大学的影响力，扩宽收集同学们权益心声的途径，为同学们提供志愿服务的优质平台，更好为同学们服务。南京大学学生会权益服务部              
