https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9029-2016-12-20-07-55-09.html
 我校第二课堂实践获国家级、省级多项表彰
 我校第二课堂实践获国家级、省级多项表彰    发布于 2016年12月20日  点击数：976 近日，我校师生在社会实践、志愿服务等第二课堂活动中获得多项表彰，南京大学团委荣获“2016年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践优秀单位”称号；“逐梦益行”研究生支教团获“2016全国百强暑期社会实践团队”最佳实践团队称号；社会学院副教授胡小武荣获 “全国社会实践优秀个人”称号；政府管理学院2015级硕士生李岚峰荣获“第十一届中国青年志愿者优秀个人”称号。2016年，我校开展了以“勤学、修德、明辨、笃实”为主题的社会实践活动，以促进第一课堂和第二课堂的深度融合为目标，将培养学生的社会责任感、创新精神和实践能力融入活动开展的全过程。在活动组织中，突出与国家建设相契合、与校史校情相结合、与热心公益相融合的主题，进行大类指导、交叉组队、专题立项。2016年共组建“聚焦‘十三五’”、“我的家乡我的中国梦”、“环保节能”、“高校建设与发展”、“南大记忆寻访”、“公益志愿行”等校级、院级重点团队864支，包括社会观察调研团83支、环保节能宣讲团32支和教育关爱志愿服务团30支，引导学生将个人实践与实现民族复兴的“中国梦”相结合，践行社会主义核心价值观。在各类专项实践中，我校积极拓展以“专业课题、企业项目、社会需求”为来源的项目渠道，依托校企、校地、校校联合的高质量实习实践基地，提升实践育人质量和成果的实效性。在全国大中专暑期“三下乡”实践及各类专项计划中，我校学子取得了丰硕成果：生科院“‘互联网+农产品’新型物流发展与系统优化”团队获得省级“十佳团队”荣誉称号，入围2016年“镜头中的三下乡”优秀团队项目；政管院“留住乡愁”访古团队、校团委西望彩虹桥青春中国梦西部师生连心营团队、电子学院“走进山顶的寻梦者”团队、匡亚明学院“土壤小分队”、环境学院“霾下运动知多少”宣讲团获得省级“优秀团队”荣誉称号；历史学院单雨婷同学获得省级“十佳使者”荣誉称号；徐延、李雪妍、赵子杰、李贻吉、田春晖、周翔6位同学获得省级“先进个人”荣誉称号；胡小武、胡翼青、姚远、武黎嵩、周媛5位老师获得省级“先进工作者”荣誉称号；商学院《老有所养，老有所医》、生科院《“互联网+”新型农产品物流发展与系统优化》获得省级“优秀调研报告”荣誉称号。此外，我校来自地科、地海、大气地学的27名师生和法国奥尔良大学的9名师生联合组队，开展了为期两周的中-法阿尔卑斯大地学联合实习项目；哲学系开展青少年国学启蒙班实践项目，秉承“传承国学，兼济天下”的理念，自2006年至今坚持举办了九期，并已编印出《青少年国学启蒙》教材；外院、计科、环院学子联合组成的“LETT”团队，赴辽宁探访文化旅游资源，获得“印象辽宁•梦想中国”全国大学生暑期实践专项活动“微视频大赛”优秀奖和“最美实践团队”称号；校团委“超越梦想”团队对红色资源在高校中的运用进行了探索，在“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项活动中被授予“优秀实践团队”称号；新传院“一带一路”遗迹寻访团队，前往陕西、甘肃、新疆、福建等丝路沿线的六大省市，形成的成果“丝路南韵”系列文字及视图作品获得“丝路新世界·青春中国梦”2016年全国大学生“一带一路”暑期社会实践成果作品专项行动优秀通讯宣传作及视图作品奖；校团委“小蓝鲸志愿服务队”参与“百所高校进宜宾，万众精准献爱心”暑期关爱留守儿童活动，开展了28天的短期志愿服务，得到了宜宾市团委的肯定；医学院学子代表我校参加第四届“C9+1高校夏令营”赴江西萍乡开展短期支教，得到了江西省教育厅、江西商会和当地师生等的肯定。在公益类实践中，我校青年学子坚持以“奉献、友爱、互助、进步”的青年志愿者精神服务他人、奉献社会。我校李岚峰获得的中国青年志愿者优秀个人奖，是共青团中央、中国青年志愿者协会授予我国青年志愿者的最高荣誉。李岚峰同学曾入选我校第十六届研究生支教团，赴贵州省平坝第一高级中学支教服务一年，累计授课600余课时，教学成果突出。此外，他还帮助当地中学开展西部学子第二课堂建设，建成4大类共35个中学学生社团，受益学生达2000余人。支教服务结束后，他继续为西部学子筑梦搭桥，一年内先后6次前往我校研究生支教团定点服务的3个省（自治区）的7所学校看望志愿者和西部学子，并协助完成了包括持赢投资奖助学金等在内的多项西部支教地捐赠工作。此外，在全校28个院系青年志愿服务组织和23个公益社团的共同努力下，我校培育出了一批包括“法律援助”、“环保教育”、“国学启蒙边疆行”等专业志愿服务项目，拓展了一批如“西部学子第二课堂”等长短期结合的志愿服务项目，孵化出了一批如“戏梦社区”、“炭上生画”等具有自造血功能的公益创业项目。在省民政厅、团省委举办的2016年度江苏省青年公益项目大赛中，我校申报的四个志愿服务项目分获二等奖2项，三等奖1项和优秀奖1项。（团委）     
