https://tuanwei.nju.edu.cn/article/783-2015-11-07-16-14-15.html
 【软院】实践拥抱暑假——记软件学院暑期实践活动分享会
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Chemistry&file=M.1380362010.A&num=12002  【软院】实践拥抱暑假——记软件学院暑期实践活动分享会      发布于 2015年11月07日  点击数：535 传说中的三学分哪里来？暑期实践活动带你飞！六点半开始的宣讲会，实践部的同学们早早到教室准备，主持人在积极地备稿，部员们也热情地帮忙。首先讲话的是前实践部部员钱家祥同学，他详细地向我们介绍了暑期实践的分类，流程以及院级和校级的比赛，让我们对暑期实践有了大概的了解。 接下来的就是往年的优秀团队向我们分享经验和心得。热爱日漫的同学是不是会为要准备暑期实践活动不能在家抱着电脑追番而苦恼呢？这不是问题！Baymax团队的范玮学姐向我们展示了她们的团队成果，她们在中日问题的大背景下，从日漫这一小角度切入，立项新颖实用。高冷的学姐的介绍和建议确实相当暖心，鼓励我们不管成果如何，尽力是最重要的，给了我们一个好的学习榜样。 接下来的是热情的于凡学姐，她有个45人的庞大团队“爱’星’地图”，主要对象是患有自闭症的孩子们，她向我们展示了她们大量的调查结果和汇报论文，让我们在感慨这个活动给那些封闭世界打开了一扇窗的时候，更深刻的体会到了一个好的立项的重要性。同时，我们也明白了这个活动不只是我们想象中的那么简单。 最后一位讲解的是来自医学院的祖梓悦学姐，她带来了“可乐”团队的成果，大俗大雅的名字，却有不俗的内涵。她的项目名字是“以艺之名，愈子之心”，诗意的名字，充满了人文关怀。在展示了许多期的活动之后，学姐又主动分享了她们的活动过程中遇到的问题，虽对曾经的困难轻描淡写一笑置之，但仍能感受到她们当初的坚持。 宣讲会的最后，实践部丁部长就暑期实践活动向大家提出了自己中肯的建议，鼓励大家要早立项早开始，不要总以为时间还长，正所谓“明日复明日，明日何其多”。离开了家的港湾的我们不在是雏鸟，有天空就要尽情的飞翔，破茧成蝶的美丽属于奋斗的你们！走出教室，走出宿舍，放下手机，放下电脑，让我们在实践中拥抱同样火热的暑假。（责编/龚珺）        
