https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2902-2014-05-05-05-33-79.html
 【研会】2014“小研我最牛”学术微视频大赛
 【研会】2014“小研我最牛”学术微视频大赛活动内容视频要求奖项设置视频汇总及评比该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年5月05日  点击数：1081 2014年度学术微视频大赛启动啦，小研们可以通过拍摄视频，介绍本人学术成果、科研场所等，有包括ipad迷你、优盘等精美奖品等着你哟！：面向南京大学研究生，征集与学术相关的微视频，择优评奖，微视频的主题从以下三点中选择其一：小研可介绍本人所研究的学术问题或学术实物；小研可介绍本人的科研过程、实验对象或科研场所；小研可介绍本人所取得的科研成果或成果转化过程。：视频长短在3分钟左右。拍摄器材不限，但尽量清晰；主题突出，形式新颖，内容风趣易懂者优先评奖。：一等奖3名；二等奖10名；三等奖30名奖品包括ipad迷你、优盘、精美笔记本：参赛同学于6月1日前将视频发到研究生会邮箱，视频将会在毕业晚会展出，并在团委MOOC网站上展出。（图/谭如诗 采编/史芸）    
