https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1841-2014-01-26-06-28-44.html
 校团委老师看望我校工行寒假实习生
 校团委老师看望我校工行寒假实习生    发布于 2014年1月26日  点击数：1780 1月23日下午，校团委书记葛俊杰、副书记王俊、蔡颖蔚、李浩，以及实践部部长朱晓雪老师一行赴工商银行南京新街口支行，看望正在实习的我校学生，实地了解同学们的实习情况，工行江苏省分行团委书记王泽华一行进行了热情接待。葛俊杰书记详细询问了南大实习生的实习情况，与实习学生进行了亲切交谈。葛书记说，实习促进同学们梦想道路前行，而南京大学团委正是要为勇于追梦的青年学生，搭建更广阔的舞台，提供更丰富的机会。葛书记希望同学们能以饱满的热情投入到实习工作中，珍惜在工行实习的宝贵机会，鼓励学生们多进行社会实践，在实践中锻炼自己，为毕业后更好地融入社会做必要准备。工行江苏省分行团委书记王泽华表示，实习生的到来，为工行南京分行带来了新的生机与活力。“第一批来工行实习的同学在1周时间内，通过培训学习，能力水平已与正式员工无太大差别。南大学生就是不一样！”王泽华书记对我校学生较高的综合素质表示称赞。他希望实习生能够更多的去学习了解金融知识，也感谢同学们能抽出寒假休息时间参与银行服务工作。这次简短的寒假实习为学生提供了很好的实战经历，为有志向从事金融服务的南大学子开启了一个良好的开端。看望期间，葛书记一行还参观体验了全国首家全功能、常态化智能银行网点—工行南京新街口支行，并与工行江苏省分行领导就深化合作共建“大学生金融实践中心”进行充分探讨和交流。据了解，去年11月，我校与中国工商银行江苏省分行合作共建“大学生金融实践中心”。寒假期间，校团委通过相关招募选拨，最终共选派131名同学奔赴工行南京分行各网点进行为期3周的实习工作。（文/邵凯翔 唐静 图/徐静）    
