https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1871-2014-02-26-11-27-34.html
 【青年实习岗】南大和园社区实习岗招募
2013 174 23-4 3200 1 2 1 33-4400  1 2  33-4300  387675122 @qq.com1542401343 @qq.com41 【青年实习岗】南大和园社区实习岗招募作为社会治理的新力量，来自上海的社区服务专业机构“同一屋檐下”作为沟通政府和广大社区居民的桥梁，倡导乐于奉献、邻里互助的和谐社区，策划和组织各类社区活动，承接政府委托的各项社会服务。曾搭建了“社区公益集市”帮困救助平台，当选为年栖霞区十大示范性志愿者服务品牌，建成了“同一屋檐下”邻里互助网站，开展了“邻里互助日”与社区孤老结对帮扶系列社区公益活动。（）岗位职责：协助和园书记在和园栋书记办公室和居委会服务大厅进行值班，协助接待来访和文宣工作。（）岗位要求：每周工作个半天；有良好的沟通和表达能力、协作和团队意识；有相关助理工作经验者优先。（）实习待遇：每月元工作午餐补贴；相关的实习或志愿者证明。（）岗位职责：协助上海“同一屋檐下”社区服务社进行和园社区服务项目的设计与开发，并在过程中不断调整优化；整合机构相关资源，进行项目的组织与实施工作。（）岗位要求：具有一定的组织能力，能独立策划、实施青少年相关项目；具有参与公益组织发展的愿望；有良好的团队意识与团队沟通能力；年以上项目管理经验，有青少年项目相关管理工作经验优先；教育学、社会工作、心理学等相关专业优先。（）实习待遇：每周个半天；每月元津贴；相关的实习或志愿者证明。（）岗位职责：能研究、开发新的志愿活动项目（研究型项目专员），或是能协助开展实施活动、参与总结活动、新闻稿等（活动型项目专员）（）岗位要求：具有较强的亲和力，喜欢和社区居民打交道；每周能保证一定的志愿活动时间；在校期间有社会实践志愿活动经验或是学校社团经验者优先；有文体特长优先。（）实习待遇：每周个半天，每月元津贴；相关的实习或志愿者证明。请将个人简历尽快发给社区的联络人陆波，同时抄送给实践部社工中心张灿同学（月日前均可接收简历，滚动录用）。校团委实践部2014年2月26日    发布于 2014年2月26日  点击数：2221 南大和园社区居委会作为全国知名的仙林网格化社会管理中独特的一个网格，致力打造和谐的人文居住环境，与南大团委共建南大学生社工服务示范基地。南大和园社区居委会以及上海“同一屋檐下”社区服务社，为提升社区服务专业品质，壮大社区服务队伍，面向南大学生招募一批实习岗。实习岗位包括：和园居委会书记助理、社区服务社项目负责人、社区服务社项目专员。【和园居委会书记助理】【社区服务社项目负责人】【社区服务社项目专员】【报名时间及方式】     
