https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1466-2013-12-04-02-39-43.html
 我校举行“防艾、关艾”讲座暨应急救护知识培训
 我校举行“防艾、关艾”讲座暨应急救护知识培训11月29日晚6点，由南京大学红十字会、校团委、校医院、南京市鼓楼区卫生局联合主办的“防艾、关艾”讲座暨应急救护知识培训在我校鼓楼校区田家炳楼举行。南京大学副校长薛海林、校团委书记葛俊杰、鼓楼区卫生局副局长李晓明、江苏省疾病控制中心性病与艾滋病防制所所长管文辉，以及校医院院长方荣海、副院长吴永金，鼓楼医院尤勇主任、王妍主任等领导老师应邀出席活动。活动由校医院副院长吴永金主持。此次活动包括“防艾、关艾”讲座和应急救护知识培训两个环节组成。首先，薛海林副校长、李晓明副局长分别上台作主题讲话。随后，管文辉所长耐心细致地为在场师生讲解了艾滋病的发生，预防与治疗的相关知识。紧接着，王妍主任、尤勇主任结合视频为大家普及了心肺复苏术的有关知识，并现场进行心肺复苏的操作指导。最后，校医院的沈医生现场示范外伤包扎的具体操作。讲解结束后，同学们踊跃举手，提问有关艾滋病、心肺复苏术等问题，并分享自己听完讲座后的心得体会。通过讲座，同学们对艾滋病有了更加深刻全面的了解，也增强了同学们的自救互救能力。在场师生纷纷表示，这类培训很有必要，并希望校红十字会在今后能开展更多的类似活动，更多地向师生普及救护知识，最大程度减少伤亡和病痛。（图/束丹 文/束丹 邵凯翔）    发布于 2013年12月04日  点击数：1503     
