https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1449-2013-12-2300.html
 【工作机制创新】法学院：“支部+社区+党建顾问”模式推动研究生党团建工作创新
 【工作机制创新】法学院：“支部+社区+党建顾问”模式推动研究生党团建工作创新一、活动简况二、创新思路 三、创新举措四、创新成效 材料下载    发布于 2013年12月03日  点击数：1063 与过去相比，现在的研究生党团工作有了很大的变化。法学院研究生人数已远远超过本科生，但研究生工作开展难度无论是客观上还是主观上比本科生都要大，尤其是在党团组织工作和思想教育方面。为了适应这一形势的变化，在院学工办、团委、研究生团总支和各研究生党团支部的努力下，立足现有工作基础和成效，着力构建了“支部+社区+党建顾问”研究生党团工作创新机制，努力推动研究生党团建工作实现新的转变和提升。“支部+社区+党建顾问”创新模式主要是对党建和团建工作而言。传统的研究生党团建工作依托党团支部来开展，活动方式比较单一，活动空间局限在校园和课堂里，活动效果不明显。“支部+社区+党建顾问”工作机制，则是把研究生党团支部和社区党团支部结对共建，同时聘请知名专家学者担任党建顾问，指导和参与研究生党团建工作。利用这个创新载体和平台，研究生党团建工作就能走出校园深入社区“接地气”，同时又能结合社会实际情况发挥自己的专业特长，提高了广大党团员的积极性，也有利于支部实现动态化管理，拓宽了党团支部工作视野和思路。（一）以支部共建为载体，推动研究生党团工作走出校园。按照学术型和专业学位两个类别整合各党团支部，形成了法学硕士研究生党团支部和法律硕士研究生党团支部，法学硕士党团支部与鼓楼区青岛路社区党委进行共建，法律硕士党支部与鼓楼区南秀村社区党总支进行共建。共建活动找到了双方的薄弱点和着力点，得到了双方的欢迎。一方面，研究生缺乏社会阅历和实践经历，对社会基层情况了解不深，动手能力不够强，而社区正好为研究生实习实践提供了有力平台；一方面，基层社区人手紧缺，工作面广量大，涉及内容琐碎，人力资源缺乏，而学校人才充裕，正好可以发挥专业特长，为社区提供智力支持。共建活动方式主要是开展党建工作研讨、联合组织生活、党日主题活动、社区文化宣传、法律援助、普法宣传、实践调研、社区法律服务等内容。法学硕士研究生党支部聘请姚润皋教授、林德宏教授、沈学善教授担任党建顾问并定期参与党团支部活动，指导党团支部开展各项学习实践活动。（二）以机制创新为突破，实现研究生党团工作模式转变。为“支部+社区+党建顾问”工作模式，进一步调整和创新党员支部内部工作管理机制。一是整合党团支部工作内容，凝练思想引领、学习成长、教育培训、主题活动、考核评价五大工作创新建设板块。党团支部围绕这五大板块开展相应活动，并提炼比较成熟的做法和经验，如学习型党支部创建、党员学长团队制、党小组工作机制等，展示了研究生党团组织的活力，发挥了研究生党团员的积极性。二是确立“引领+考核”工作思路，实现党团工作的动态考察。通过对组织生活规范化检查、党员学长团队制、党建活动方案立项等对党团支部的引领考核；通过党团支部工作台账记录、团组织推优“三三制”和“四评议”等对入党积极分子、发展对象进行考核管理，提升考核的动态性和科学化。三是结合法学院研究生特点，研究制订符合实际的党员发展工作体系。根据学校建立三级教育培训体系精神，通过指定阅读参考书目并撰写思想汇报、修改制订学生党员发展和教育培训工作实施方案、研究制订入党积极分子、发展对象、预备党员这三个阶段的具体学习要求和考核标准等，积极推动学生党建规范化和科学化。（三）以主题教育活动为抓手，提升研究生党团支部工作能动性。党团日主题教育活动是抓好研究生党团支部工作、提高积极性和能动性的主要抓手。年底在全院开展党日主题教育活动评比工作，召开评比工作会议，每个学生党支部可择优推荐1-2个主题教育活动参与，现场进行述职、点评、颁奖，优胜者推荐参评学校最佳党日活动评比。同时，建立学生党团建活动方案立项机制，根据党团支部活动方案实际情况，结合活动的意义、目的、影响力等情况做出审核，然后给予一定的经费支持，积极鼓励和支持党团支部开展丰富多彩主题教育活动。（一）在南秀村社区成立社区法律服务志愿者工作站法律硕士党团支部和研究生党团骨干定期走进社区，为社区居民在婚姻、财产、遗产、劳动保护等涉法领域开辟了一条法律援助的绿色通道。（二）   法学硕士党团支部在青岛路社区开设社区法律讲堂社区法律讲堂由法学硕士研究生党团员担任主讲老师，针对社区居民普遍关注的婚姻、继承、财产、劳动、相邻关系等事项开展讲座，提供法律咨询，帮助社区居民更好地解决实际问题。1、法学硕士党团支部参与青岛路社区文艺汇演《金陵晚报》“社区行”走进青岛路社区，和我院12级法学硕士党团支部的代表一起开展“美好家园，幸福社区行”的“迎国庆”文艺汇演活动。2、  和社区一起开展“孝暖社区•爱在重阳”包饺子活动党团建工作思路和模式的创新，改变了传统学生党团建工作做法，拓展了学生党团建工作的空间和平台，推动学生党团建实现“三个结合”即理论与实践、校园与社会、个人与组织的有机结合，实现了“三个转变”即党员发展由静态考察向动态考察转变、党员教育管理由学习考察向实践考察转变、支部考核评价由定性考察向定量考察转变，增强了大学生党团建工作的体系化、协同性、创造性，让学生党团支部和广大党团员在面向基层、面向群众、面向实践中“接地气”，积极培育社会责任感、创新精神和实践能力。辅证材料目录（）1、  《金陵晚报》对南京大学法学院12级法学硕士参加青岛路社区“迎国庆”文艺活动的报道2、南京市鼓楼区人民政府门户网站《南京 鼓楼》对南京大学法学院研究生走进南秀村社区开展法律咨询的报道3、江苏文明网对鼓楼南秀村社区举办“法律服务志愿者工作站成立仪式”的报道。4、照片资料     3、法学硕士党团支部参加鼓楼区社区运动会 
