https://tuanwei.nju.edu.cn/article/960-2013-10-25-06-39-00.html
 我校举行2013年暑期社会实践总结表彰暨成果报告会
 我校举行2013年暑期社会实践总结表彰暨成果报告会附件：2013年南京大学暑期社会实践获奖名单    发布于 2013年10月25日  点击数：1874 10月24日晚，南京大学2013年暑期社会实践总结表彰暨成果报告会在仙林校区举行。南京大学校长陈骏，党委副书记朱庆葆出席活动并为被表彰的个人和集体颁奖，陈骏校长在活动中发表重要讲话。教务处处长陈建群、研工部部长杭祝洪、心理中心主任桑志芹、团委书记葛俊杰、党委宣传部副部长姜迎春、社科处副处长周爱群、研招办主任陈谦、团委副书记王俊、就业中心副主任古公亮等相关部门领导、各院系党委和学工负责人，校外优秀实践基地负责人代表，以及全校千余名同学共同参加了表彰报告会。陈骏校长在讲话中充分肯定了多年来我校在学生社会实践工作和活动中取得的丰硕成果，对获表彰的团队和个人表示祝贺。陈校长指出，社会实践是大学生接触社会、增长才干的有效方式，也是南京大学培养精英人才、培养未来各行各业领军人才的有效路径，是创办中国最好本科教育的重要组成部分，要把暑期社会实践作为提升课程质量的重要内容，鼓励学生积极投身社会实践，在实践中茁壮成长，成为学校的主人、国家的主人。多年来，南大学子坚持走出校门，到企业、农村、社区等基层一线实践学习、体悟生活，形成了很多优秀的成果，同学们在实践中实现自我成长，更把南大精神传播四方；近年来，社会实践活动在策划选题、组织宣传、成果汇报等方面不断创新突破，取得成效；接下来要进一步推动社会实践向精品化方向发展，从社会实践中培育孵化“挑战杯”项目、课程、科研项目等，真正把社会实践与课堂教学、科学研究结合起来。表彰报告大会采用个人与团队“实践分享”、“模拟主题团日”、“新闻联播”、“非常了得互动竞答”等创新形式展示本年度社会实践活动成果和精彩片段,赢得现场师生观众阵阵掌声与喝彩。据悉，今年暑期我校共有900余支团队、8000余名师生奔赴全国各地开展社会实践活动。实践活动以“实践激扬青春志，奋斗成就中国梦”为主题，秉承“将学生成长与社会发展相结合，将第一课堂与第二课堂相结合，将制度创新与实践需求相结合”的工作理念，校院系两级团组织和全校各相关部处单位密切配合，历时半年多，圆满完成选题申报、双选组队、总结分享、宣传表彰等工作。文/王俊 施佳欢 （现场图文/邵凯翔 李秋实 郁莎燕 朱双彤 贺海蓉 张榕昊 周宇 汪旭）    
