https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5812-2015-4-3-21-43-26.html
 【支教团•四进四信】系列九——进网络：南大支教团助力创建红湖学校官方微博 
 【支教团•四进四信】系列九——进网络：南大支教团助力创建红湖学校官方微博 进网络：南大支教团助力创建红湖学校官方微博     发布于 2015年4月03日  点击数：1649 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（九）为落实团中央学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动的要求，发挥中学共青团基础性、战略性、源头性地位。近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队“进网络”，创建平坝县红湖学校团委官方微博，增强中学共青团在网络上对学生的思想引领作用，拓展宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的前沿阵地。团中央书记处书记傅振邦同志日前在南京大学、金陵中学等调研时强调，要进一步加强对中学中职共青团工作基础性、战略性、源头性地位的认识，真正把中学中职共青团工作作为全团重要工作来抓，“扣好共青团的第一粒扣子”。南京大学研究生支教团作为联系高校共青团与西部中学共青团的重要媒介，肩负着引领西部青年的重任。通过开设服务地学校团委官方微博作为媒介践行“四进四信”，在微博的日常维护中贯彻习总书记系列重要讲话精神，在网络阵地加强对西部青年的正确引导，是南京大学研究生支教团贵州平坝分队践行“四进四信”的重要举措。目前，该微博平台由南京大学研究生支教团平坝分队两名志愿者周池苇、陆锴维护管理。两位志愿者服务于平坝县红湖学校，兼任校团委教师，多次组织学校团委、学生会活动，并对学生会进行日常指导，加强对中学生青年的思想引领工作。据悉，南京大学研究生支教团贵州平坝分队践行“四进四信”系列活动现已开展“进社团”——组织中学学生社团骨干研讨会；“进社区”——走访慰问家庭经济困难学生，此次“进网络”——开设服务地学校团委官方微博；近期将开展“进团课”，对青年中学生进行全面引领。 （文/李岚峰、周池苇 图/陆锴 通讯员/滕铠嘉）    
