https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8251-2016-08-19-05-25-28.html
 【“逐梦益行”连心营】南京大学鼓楼校区、先锋书店参观
 【“逐梦益行”连心营】南京大学鼓楼校区、先锋书店参观    发布于 2016年8月19日  点击数：690 8月15日，为了让营员们对南京和南京大学有更好的了解，连心营安排营员们参观了南京大学鼓楼校区和先锋书店，让西部师生们切身感受到文化古城南京的深厚底蕴。在志愿者的陪伴和讲解中，28位西部师生一路走过了大礼堂、何应钦公馆、校史博物馆、二源壁等南大标志性建筑，并在北大楼前合影留念。参观过程中，志愿者向营员们介绍了南大的建筑、历史以及其中蕴含的南大精神和校园文化。来自云南省双柏一中的苏晓梅同学表示在鼓楼校区感受到了浓厚的文化氛围，体验到了“大学之‘大’”，希望自己一年之后能够成为南京大学的一员，“更深刻地去认识和体会它无法言语的美”。校园参观结束后，连心营师生来到大学生活动中心开展“破冰”活动。营员们用别出心裁的方式介绍自己、认识他人，欢乐的游戏环节增进了西部学生间的情谊，活动现场充满了欢声笑语。傍晚，连心营师生来到被评为“中国最美书店”的先锋书店，感受这一充满人文关怀和文艺情怀的南京地标建筑的独特魅力。精美书籍、创意产品、艺术咖啡、文化沙龙，营员们一进门便被这开放的文化空间所吸引，纷纷手捧一卷书，津津有味地翻阅。在感受夏日热情的同时，体验缕缕书香带来的清凉。据悉，参观南京大学鼓楼校区和先锋书店是“逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营开营仪式后的首日活动，旨在让刚到南京的西部师生们完成南京和南京大学“初体验”，感受历史名城南京浓厚的人文情怀。破冰活动则帮助营员们摆脱羞涩与陌生，在同学间建立互助友爱的关系，相见相知，逐梦谊行。文/张宇 图/邹国强    
