https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4940-2014-12-02-16-08-19.html
 【社院】暑期社会实践宣讲会社会学院专场成功举办
 【社院】暑期社会实践宣讲会社会学院专场成功举办    发布于 2014年12月03日  点击数：653 11月17日晚，南京大学社会学院暑期社会实践宣讲会在社会学院河仁楼举行。 此次分享会由南京大学团委实践部与社会学院团委联合举办，校团委部长助理高天舒以及社会学院青奥会志愿者恩凯参加了本次活动。本次活动由社会学院刘逸伦主持。首先，由校团委部长助理高天舒做经验分享。高天舒同学介绍了社会实践的具体类别、内容、申请及评奖流程、主要发布媒介以及相关的活动与比赛，并鼓励同学们提前关注并积极参加暑期社会实践，大大增加了社院同学对暑期社会实践的了解。随后，社会学院大三学生恩凯分享了她在2014年青奥会做志愿者的个人体验。恩凯同学以图片的形式展示了志愿者的工作，通过分享青奥会期间发生的小故事展示了南大学子的风采，并鼓励社院同学们积极参加社会实践活动。南京大学团委实践部旨在通过举办院系宣讲会的方式，深化各院系对社会实践的认知，促进院系实践团队与院系同学之间的深入交流和分享学习，从而促进院系社会实践活动高效有序地开展。相信通过本次活动，社院同学们对社会实践活动有了较为系统的认识和初步的期望。希望社会学院的学子能在社会实践中学习和成长，并勇于实践自己的梦想。（图文/社会学院团委 责编/吴晓淳）    
