https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8875-2016-11-28-15-38-13.html
 【幻影魔术协会】以魔会友——第三届南京高校魔术交流会成功举办
 【幻影魔术协会】以魔会友——第三届南京高校魔术交流会成功举办    发布于 2016年11月28日  点击数：389 11月27日下午，第三届南京高校魔术交流会于南京大学仙林校区成功举办。此次交流会是南京高校魔术圈最大规模的交流会之一，这也是南京高校魔术交流会第一次在南京大学举办。本次交流会面向南京的所有魔术爱好者，聚集了南京各大高校的魔术社团，并邀请了专业魔术师刘鑫资和资深魔术爱好者吕玮，和我们一起进行魔术学习和表演经验的交流分享。参加此次交流会的成员大多是来自南大、南林、南工、南邮等高校的学生爱好者，也有一位从广州远道而来的魔术爱好者。本次交流会最受瞩目的嘉宾——专业魔术师刘鑫资给大家带来了精彩的魔术表演。刘鑫资作为全国魔术冠军，他的表演具有独特的风格，魔术效果简单易理解，但是每一次又会把观众的思路引入迷宫，每一步都充满未知和惊喜，让人看多少遍都不会腻烦。他的表演不时赢得阵阵掌声，所有的观众都惊呼不已。 (刘鑫资表演纸币漂浮）此外，南京的魔术爱好者何櫹冠，本次交流会邀请的另一位嘉宾、资深爱好者吕玮，来自上海的魔术爱好者少爷，以及来自南林的爱好者刘帅等人，都为大家带来了各具风格的魔术表演，同时也教授了一些魔术，分享了一些心得体会。现场的气氛很热烈，大家都恨不得站在桌子上看，在得到允许时都想围在魔术师身边，靠得更近看得更清楚。(吕玮的魔术表演) (认真看表演的各位爱好者)在最后的交流提问环节，不少魔术爱好者纷纷提出了他们在魔术学习和表演时遇到的问题和困惑，有的是关于适合即兴表演的魔术推荐的，有的是关于魔术手法的专业性疑问，也有的是寻求优秀的魔术教学。刘鑫资和吕玮也热心地一一做出了解答。 (交流会结束后的合影留念)幻影魔术协会在发展南京大学校园魔术文化的同时，也一直致力于保持与南京高校魔术圈的交流和联系。此次交流会，旨在加强南京各大高校魔术社团之间的联系，同时也给予魔术爱好者们一个接触大师、互相交流的机会。只有开阔眼界，才能走得更远。幻影魔术协会努力提升自我，也期待着南京高校魔术圈的整体繁荣发展。                                                                                                        图文/幻影魔术协会 徐焘                                                                                                        责编/车永康     
