https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5721-2015-3-25-22-35-50.html
 【古琴社】竹海春游
 【古琴社】竹海春游3月21日，为了让社员们能走出学校，感受古人通过琴声与山川交友与自然对话的情怀，也为锻炼身体，促进交流，增进感情，南京大学古琴社16名社员一同前往宜兴竹海踏青采风。漫漫车程带来的倦意，在同学们看到竹海公园如画般的迷人景致后一扫而空。山脚的景色恰如《兰亭集序》中所写那般，“是日也，天朗气清，惠风和畅”，“有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右”。在一溪水流淌之处，两岸竹林微俯，好似一条曲径通幽的翡翠长廊。钱同学来了兴致，于石桥之上盘坐，将琴横放在双腿上，泠泠七弦，抚就一曲《流水》，陈同学坐于溪中石上，以呜呜箫声为和。琴声箫声，以溪水潺潺声，山风呼呼声，虫鸟鸣叫声，竹枝摇曳声为衬，竟平添一番别样的清幽意境。随后，攀登“苏南第一峰”，虽然路途艰辛，困难重重，但社员们相互帮扶，凭借顽强的毅力一同攀登到了最高峰。这过程或许旁人看来微不足道，却使社员之间更加信任亲近，使社团更加是一个不可拆分的团体。最终一同享受的成功喜悦，一定会在每个人脑海留下深刻的印记。此次活动，走出宿舍，亲近自然，锻炼了同学们的体魄；走出校园，在弘扬古琴以及传统文化同时，对其理解更进一步；走在  一起，相互帮助中交流感情，建立友谊，使南京大学古琴社这个大家庭更加团结、温暖！    发布于 2015年3月25日  点击数：1676 （图文/古琴社 责编/王凤仪 采编/吕云骞）     
