https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6635-2015-11-5.html
 美食创业心动力 ——青善栖霞·益商新人能力提升计划之互联网思维训练
 美食创业心动力 ——青善栖霞·益商新人能力提升计划之互联网思维训练    发布于 2015年11月04日  点击数：1513 2015年10月26日晚，青善栖霞·益商新人能力提升计划之互联网思维训练在南京大学仙林校区南青报告厅举办。本次活动聚焦餐饮业这个领域对学员进行互联网思维训练。活动与专注于通过互联网为中高端用户提供高品质的外卖服务，自建物流，专注服务的首个“餐饮商家线上品牌化”的电商平台零号线合作举办。活动邀请了毕业于东南大学、获得澳大利亚Edith Cowan信息安全与商业情报硕士学位、南京首批领军型科技创业家、零号线的创始人兼CEO吴皓先生以及在零号线平台上成长起来的马小马品牌创始人马衍康先生、沙拉日记品牌创始人洋葱哥和番茄妹进行分享互动。活动还邀请了意向推进仙林社区鲜食配送的南大和园农贸市场曹基经理以及与吴皓同专业的南大信息管理学院公益课程指导老师范利群老师和学员，参加课程的还有来自栖霞区高校公益性社会组织培育中心的同学以及南大公益学院学员的学员，本次活动由南京大学阳光大使团的同学具体承办。零号线创始人CEO吴皓先生与南大公益学院结缘在今年5月7日在紫峰大厦由其发起的“金零论道”餐饮电商平台峰会上，经由论坛嘉宾也是南大公益学院导师袁岳老师的引荐，南大公益学院的学员与近600家餐饮商家、逾百名政府领导、金融界巨头、投资人、媒体和餐饮业创业者一同参加了大会。袁老师认为，为餐饮人支持从原材料采购到在线销售、营销推广、交易管理、信用体系、即时物流等一系列服务的餐饮电商生态系统会日益成熟。而随着生态系统的逐渐成熟，餐饮万亿级且消费频次极高的刚需市场竞争也日益焦灼。结缘于这次峰会，法学院的张宇同学在担任当天袁岳老师一日助理的机会中结识了这个特色鲜明的优秀企业零号线，将校园招聘的机会带回了学校，也将一场优秀的分享带到了青善栖霞·益商新人能力提升计划的培训课堂中，并将通过创享中国平台分享给更多益商新人。当晚的线下课程由南大公益学院副主席文学院研究生吴丹娜主持，吴丹娜同学在本科期间曾经担任南京大学青协主席，她从自身从志愿服务到公益自组织的经历导入了同样具有情怀并能使得情怀落地的企业——零号线。从精彩的创意餐饮视频开场到嘉宾的访谈以及互动，零号线的创业之路逐步展开，深深打动了在场的同学。  零号线创始人CEO吴皓表示“如果你是互联网餐饮的创业者，用好渠道，而不是被渠道绑架。” 从去年开始，互联网外卖市场便在资本的加持下火了一把。而零号线也已于去年完成由腾 讯领投，红杉资本及戈壁资本跟投的3000万美元B轮融资，并从2015年开始全面扩张。2012年6月于南京成立的零号线，定位于中高端的白领外卖市场，选择的相对重的模式：从抓取最后一公里配送的竞争主动权入手，自建配送团队，构建基础设施。而另一方面，以“服务”切入商家产业链，纳入代运营服务、上游采购等服务后的综合化服务使商家“品牌”得到建立与强化。对于餐饮业正在发生的巨大变化，80后海龟背景的吴皓判断：首先，功能消费正被场景消费加速蚕食，比如做外卖，就要用不一样的产品和价格去打不一样的场景。第二，原本的消费渠道和工具发生根本置换，品牌及其社群自身已经变成了渠道，传播已经不再单一借助流量而更多依靠人人连接，人的作用被尊重；第三，品牌塑造路径由“营销”转变为产品，过去那种靠砸钱去塑造品牌的方式已经得不偿失，构建“品牌”，成为王道。在这样的判断下，零号线同时服务于B端和C端用户，而B端用户多为个性品牌餐饮商家。从媒体转投餐饮外卖行业的马小马创始人马衍康先生本是一个传统的媒体人，在听完第一届金零论道后热血沸腾，完全没有了后顾之忧，辞去媒体工作，创立了一个外卖品牌“马小马”，成了零号线的销售冠军，被称为被称为线上卖盒饭的新生创业英雄，媒体人打入盒饭界的规则重塑者。而沙拉日记主打营养轻食，洋葱哥和番茄妹不仅是创业伙伴，还是举案齐眉的伴侣，他们通过零号线将店铺打造为以中央厨房为圆心，6公里内配送半径，平台提供的网站移动网络，向用户展示所食用食品从原材料购置到厨房加工的整个生产流程，建立了信任度，而通过零号线提供的管理平台，进行定单管理和数据分析，购买低于市场价格的原材料和外贸打包盒等等。本次讲座也是公益学院与友成基金会创业咖啡第二年合作的一次课程活动。当晚，正在北大直播的线上课程也是有关互联网餐饮的内容，线上嘉宾是全国首家主打南洋火锅的赵香兰南洋火锅铺创始人之一、云海肴的联合创始人户峰阳，他结合自身经验向大家讲述 IT 与餐饮等传统行业的结合、餐饮细分品牌创立方面的经验,引导学生认识“运营型”创业的做法并规划自己的创业，使学生发现互联网与餐饮业中的新机遇和挑战。来自电子学院的王同学说：“南大餐饮创业有青露馒头，现在有阿要辣油，通过今晚线上和线下的学习让我拓宽了餐饮创业的视野，认识到互联网在其中的作用”。（图/文 吴丹娜 朱晓雪）    
