https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7340-2015-59.html
 我校2015年志愿服务工作获省级表彰 青年学子广泛开展“学雷锋”公益实践活动
 我校2015年志愿服务工作获省级表彰 青年学子广泛开展“学雷锋”公益实践活动    发布于 2016年3月06日  点击数：2756 e3月5日，校团委组织我校青年志愿者代表前往玄武湖莲花广场，参加由团省委、省文明办、省志愿者协会主办的“弘扬雷锋精神，传递青春正能量”青年志愿者主题日活动。江苏省委常委、组织部部长王炯，省委副秘书长刘松汉，团省委书记万闻华，省文明办、省民政厅等单位负责同志出席活动。在活动启动仪式上，我校作为全省首批六家单位之一获得“江苏省志愿服务培训基地”称号，校团委书记葛俊杰代表我校接受授牌；政府管理学院2015级硕士生李岚峰当选2015年江苏省十佳青年志愿者。江苏省委常委、组织部部长王炯为全省关爱“小候鸟”公益行活动授旗，我校电子科学与工程学院2014级硕士生朱翔宇作为现场8000余名志愿者代表接旗。我校获“江苏省志愿服务培训基地”（ 6家）。在2015年度志愿服务表彰中，我校获“江苏省青年志愿服务事业贡献奖”，李岚峰同学获“江苏省十佳青年志愿者”称号，邵晓宁、叶佳维、陈凌霄、朱翔宇获“江苏省优秀青年志愿者”称号，环境协会“环保实践课堂”、仙语手语社“钱洁语言康复中心”项目获“江苏省优秀志愿服务项目”称号，反哺学社获“江苏省青年志愿服务行动组织奖”。在活动当天，我校志愿者在玄武湖公园展示并宣传了学校志愿服务工作。目前，我校志愿服务工作依托28个院系的青协组织、16个公益类社团以及62个注册服务团队蓬勃开展，注册志愿者人数达到一万一千余名，服务时长15万余小时。青年学子们通过参与志愿服务工作，在弘扬志愿服务精神的同时，实践知行合一的理念、培育崇德向善的品格、践行社会主义核心价值观。时值全国第53个学雷锋日，也是第17个中国青年志愿服务日，我校青年志愿者协会联合各院系青协以及学生公益组织，开展了“志青春•公益汇之青春益行”学雷锋周活动，并于3月5日当天在仙林校区向广大师生推介、展示了志愿服务项目的成果，号召更多的青年同学加入志愿服务的行列，践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服精神，关爱他人、服务社会。.。在为期一周的活动里，我校青年学子以多种形式、多个主题集中开展了志愿服务活动。“天健社探访老教授”项目与南大的老教授们来了一场忘年的相逢，为这群可亲可敬的“朋友”们送去温暖；“环教”项目以环保小课堂的形式，向和园小学的孩子们宣传环保理念；“钱洁语言康复中心”项目的志愿者们发挥专业特长，为听力障碍的孩子们带去无声的陪伴；“大手拉小手”项目鼓励青年学子关怀农民工子弟，用知识构建光明未来；“守护小阿甘”项目将特别的爱献给特别的“小阿甘”，坚强乐观的生活态度当是所有人的毕生追求；“爱在金陵城”项目依托六朝博物馆服务基地，为来访的游客讲解南京的历史和文化；数学系青协关爱脑瘫儿童，志愿者们化身小老师关爱陪伴孩子们的成长；建城青协的项目在校内承担起各学生宿舍板报宣传的任务，在校外他们来到仙鹤门敬老院陪伴孤寡老人、以和谐构建社会、以孝道温暖人心……文、图/ 校团委 南大青协 采编/刘嘉欣 责编/邵晓宁    n
