https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5010-2014-12-01-0001.html
 01、燕子矶江滩遇难同胞纪念碑
 01、燕子矶江滩遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：南京大屠杀    发布于 2014年12月01日  点击数：707 侵华日军南京大屠杀燕子矶江滩遇难同胞纪念碑燕子矶公园内（公园内有明确标识）乘坐D1路至长途东站北，转乘125路至燕子矶公园。 一九三七年十二月侵华日军陷城之初南京难民如潮相率出逃，内有三万余解除武装之士兵暨两万多平民避聚于燕子矶江滩求渡北逃。讵遭日舰封锁阻旋受大队日军包围，继之以机枪横扫，悉被杀害，总数达五万余人。悲夫其时，横尸荒滩，血染江流，罹难之众情 状之惨乃世所罕见。追念及此岂不痛哉！爰立此碑，永志不忘，庶使昔之死者藉慰九泉， 后之生者汲鉴既往，奋志图强，振兴中华，维护世界之和平。1937年12月间，侵华日军在此地的江滩集体屠杀50000名以上中国人，使这里成为的主要屠杀场地之一，为纪念在此地受害的中国人，在今天的燕子矶公园内立有燕子矶江滩遇难同胞纪念碑。南京城破后，日军一个骑兵营尾随逃难军民追到燕子矶。当时正值枯水季节，江面上的渡船早就逃到江北，数万逃难人群一时陷入进退维谷的绝境。“日本骑兵当时带着轻机枪，他们把枪架在燕子矶一带的山头上，对着江边人群就是一阵猛烈的扫射，难民一片惊慌，四处逃散，妇女、儿童和老人被践踏者不计其数。有的人躲进了芦苇荡，但很快遭到了日军密集的扫射，中弹者不计其数。据资料记载，在这场血腥的屠杀中，有5万多同胞血染江滩，“所有的尸体，或漂浮江面，水为之赤；或堆积沙滩，雨淋日晒。直到次年春夏之交，此处积尸，还无人过问，臭恶气味，远闻数里之外。”    
