https://tuanwei.nju.edu.cn/article/341-2013-05-31-13-18-16.html
 【现代快报】南大学生开启“另类毕业照”模式
 【现代快报】南大学生开启“另类毕业照”模式拍毕业照就应该是正襟危坐的学士服装扮？只有经典建筑才适合入镜？你落伍啦！最近，南京大学发起了“毕业影像征集”活动，号召同学们拍摄不一样的影像，记录校园生活的点滴。而第一组另类毕业照“我爱你，再见”高居南大小百合BBS“十大话题榜”，引来众多网友围观。　　大四学生秦于安是这次影像征集活动的负责人，也是“我爱你，再见”中的毕业生。“我们6个人来自不同院系，是在社团工作中成为朋友的。”小秦说，这套纪念他们青春的照片，算是“抛砖引玉”，吸引更多同学来晒不一样的“毕业影像”。　　“我爱你，再见”影集一共16张，仙林校区的大鼎、大学生活动中心的回旋楼梯、恩玲剧场的彩虹墙带、校车的站牌……这些常见的场景都成了照片的背景。站在路旁，排队低头玩手机等公交；在教学楼前摆“剪刀手”；在校门口跳跃；坐在大鼎上聊“那些年追过的女孩”……拍下的这一幕幕，正是大学里最真实的生活。　　南大“另类毕业照”模式已经开启，小秦说，小百合BBS上开辟了“毕业影像”专版，所有同学都能将自己的“毕业照”发到网上。“到时候，我们还会选出‘搞怪奖’‘感人镜头’‘美好瞬间’‘最佳班级’等另类的毕业照奖项，还能将这些照片选登在毕业专刊上。”小秦介绍，这个由校团委发起、校学生会承办的征集活动将一直持续到5月31日，“我也是毕业生，大学毕业只有一次，希望能留下不一样的回忆。”　　 原文链接：http://kb.dsqq.cn/html/2013-05/08/content_263289.htm    发布于 2013年5月31日  点击数：4129     
