https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5234-qing-xie-nan-bo-ming-pian-zhi-yuan-zhe-yang-li-ying-pian-gen-sui-ben-xin-zuo-geng-hao-de-zi-ji.html
 【青协】南博名片——志愿者杨丽颖篇：跟随本心，做更好的自己
 【青协】南博名片——志愿者杨丽颖篇：跟随本心，做更好的自己小时候留下的志愿情结使大一刚入学的杨丽颖迫不及待地报名了各种各样的志愿者服务：地铁站志愿者、市儿童医院志愿者、仙鹤门老人中心志愿者、迎新志愿者……一年的志愿服务积淀，让她明白了自己想要什么。大二的时候，加入南博志愿服务的她用自己的独特魅力阐述了志愿服务的真谛。从服务中心到儿童体验室，再到咨询台、铜塑美国西部，每一样志愿工作都不是那么的轻松，甚至当周末节假日的时候，可以说是非常累的。但是，因为跟随了那颗热爱志愿者工作的本心，生性开朗的杨丽颖能够苦中作乐，在枯燥中寻找一些小感动和有趣的事。行行色色的游客穿梭，不变的是她的守望。和游客亲切轻松的聊天，消除他们内心的困惑;老人行走的艰难，她主动伸出双手搀扶。杨丽颖常常觉得，志愿服务过程中感动长存，有些人，有些事，剪影不灭。她至今还清楚地记得一对结婚五十多年的老爷爷老奶奶结伴来参观博物院，行动不便的老奶奶被老爷爷用轮椅推着的时候的幸福笑容。南博志愿者是个长期的项目，也许已经失去了最初的新鲜感，但是每次去做志愿者杨丽颖还是非常开心。“事情都可以做，但是要坚持尽心做好就需要拥有责任心。”杨丽颖就拥有这样一颗心，她跟随着这颗心，努力将南博的志愿工作做到尽善尽美，雕琢出一个更加优秀的自己。                             （文/刘嘉欣 赵媛媛 图/杨丽颖 责编/吕云骞）    发布于 2014年12月19日  点击数：1125 她是个文艺青年。未做南博志愿者的时候就已对南博心向往之。不绝于耳的昆曲演出，精妙绝伦的古董文物，大气磅礴的建筑群，都让她对南京博物院有难以割舍的情结。跟随自己的本心，杨丽颖决心要为自己喜欢的南京博物院献一份力，让它的美有更多的人知道，加入南博志愿服务是个绝好的契机。为了更好地服务南博，服务游客，闲暇的时候，杨丽颖会通过各种途径了解各种展品，丰富自己的知识。特展中有些影片是英文版，杨丽颖努力地一点一点地将它翻译成中文，再加上自己的一些理解，耐心地讲给游客听。在杨丽颖看来，尽己所能，服务他人，是志愿者的本职工作。    
