https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2278-2014-03-31-02-44-02.html
 校青协成功举办院系青协与公益组织圆桌交流会
 校青协成功举办院系青协与公益组织圆桌交流会    发布于 2014年3月31日  点击数：2136 2014年3月29日晚，校青协在我校仙林校区大学生活动中心成功举行关于2014年青协工作展望以及志愿者服务平台推广的圆桌会议。校团委曲直老师，校青协骨干以及各院系青协负责人、公益组织负责人参与会议，并热情讨论。曲直老师在致辞中首先肯定了2013年全体青协工作人员以及志愿者们的辛勤付出和骄人成就。接着他就青协内部的团结合作，组织活动的有序参与以及志愿服务的宣传发声等问题提出了具体可行的建议和要求。致辞后，曲直老师为上学年获得优秀组织奖的院系青协及公益组织颁奖，肯定了他们的工作成绩并勉励在座同学再接再厉，创造2014年的辉煌。会议的第二项议程是讨论南京大学志愿者服务平台的使用与推广。环境学院、商学院青协以及共济社等组织负责人积极发言，对平台的建设提出了自己的思考和建议。建议囊括移动端推送、宣传和收集信息方式改进、活动面向的对象明确、简化审核、网站存在意义讨论、二维码使用、登陆速度、检索相关、说明书下载以及院系联合办活动相关的十个问题。校青协技术部门会上实时解答并及时记录，对网站的改进和维护具有建设性的意义。 在网站问题研讨后，青协各部门也向个公益组织宣传了青协推出的各项活动以及计划。首先，青协副主席倪秋雯讲解了近期成立的新闻工作小组，旨在帮助各个公益组织的宣传活动，将通讯稿投放校级网站及校外媒体，以扩大公益组织与南大志愿服务工作的影响力。接着，青奥工作小组的娄阳同学介绍了校青协挂职锻炼和青奥小组的工作，和谐校园服务队队长黄梓强也为推出的“校区信使”活动做了大力宣传。最后，校青协主席秦鹏总结发言，对大家的热情参与表和今日圆桌会议的成果表示感谢，相信2014年的南京大学的志愿工作会在大家的努力下再创辉煌！                                图、文/姚若蝶 校青协宣传部    
