https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4930-2014-12-02-13-38-49.html
 “临汾旅”军乐队走进南大主题音乐会精彩奏响
 “临汾旅”军乐队走进南大主题音乐会精彩奏响    发布于 2015年11月16日  点击数：2852 11月12日晚，“临汾旅”军乐队应邀在我校仙林校区大学生活动中心恩玲剧场举行“军民携手，圆梦今朝”主题音乐会。 “临汾旅”政治部副主任凌启苗，校党委副书记任利剑，党委常委、副校长王志林，南京大学校董任仁，南京大学杰出校友郑刚，校党委学工部部长尹三洪，校团委书记葛俊杰与900余名师生共同欣赏了音乐会。音乐会由一曲威武雄壮的《中国人民解放军进行曲》拉开序幕，熟悉而亲切的旋律悠扬跌宕，现场观众被军乐队昂扬向上的精气神深深鼓舞，以热烈的掌声期待着即将正式开始的演出。随后，“临汾旅”军乐队依次演奏了展现爱国青年百折不挠战斗精神的经典曲目《抗大校歌》，再现江南水乡恬淡闲适生活的民歌小调《茉莉花》，歌颂不畏艰辛、视死如归的军人气魄的钢管五重奏《中国军魂》，旋律幽婉抑扬、优美生动的《芭蕾音乐集锦》等十余首刚柔并济、扣人心弦的乐曲。本场音乐会由中国指挥家学会会员、江苏管乐学会副会长王醒指挥。演出过程中，我校学生也献上了精彩的节目。生命科学学院2014级蒙古族同学久格带来了马头琴独奏《万马奔腾》，地动山摇的马蹄声从他灵活的指间气势磅礴地袭涌而来，豪迈壮阔。十大歌星赛冠军陈驰同学则深情演唱了由南大学生改编的《南山南（高校版）》，充分展现了南大学子的才艺与风采。音乐会临近尾声，“临汾旅”军乐队一曲管乐合奏《Nobody》，将军乐风格与流行歌曲完美融合，艺术与时代巧妙同步，这一别出心裁的惊艳演奏迅速将全场的气氛推至高潮，在经久不息的掌声中音乐会圆满落幕。据悉，“临汾旅”军乐队组建于1983年底，是华东地区唯一一支专业的军乐演奏团体。建队30多年来先后迎接了世界上120多个国家和地区的200余次外宾来访，今年也参加了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年首都阅兵式的演奏，多次受到党和国家领导、外国政要以及军队首长的亲切接见与勉励，被誉为“中国陆军文化的窗口”，成为向世界友人展示中国先进军事文化的一张亮丽“名片”。今年9月，我校与“临汾旅”签署了社会主义核心价值观共建共育协议，双方将通过建立学生军事实践基地、选派优秀青年官兵典型分享交流、组织青年学生与部队官兵参加学雷锋系列活动、互派慰问演出等方式，全面展开共建共育工作，营造培育和践行社会主义核心价值观的浓厚氛围，增强铸魂育人工作的时代感和影响力，加深青年官兵和青年学生对我党我军优良传统、革命精神的深入了解，自觉践行社会主义核心价值观，在实践中共同成长。（文/郑琪 图/刘瀚鸿）    
