https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5703-2015-3-25-17-08-35.html
 【社联会】2015春季学期新社团注册成立公告
继续完善自身建设，明确社团定位和着眼点，欢迎参加下学期的新社团成立答辩。其余社团经过反复讨论暂不适合在本学期成立校级社团，但同学们对南京大学校园文化的贡献值得肯定， 【社联会】2015春季学期新社团注册成立公告7星研协会马克思主义理论阅读研究会E创社长歌行广播剧社Zerobeatbox社团信息素养协会南雍法政学社    发布于 2015年3月24日  点击数：1682 3月15日晚6点，我校新社团注册成立答辩会在大活512举行。学生社团联合会主席团以及待注册成立社团的代表们参加了本次答辩会。 本学期一共有17个待成立社团参与此次答辩，社团种类繁多，涉及星座、美食、健身、哲学、戏剧、地域文化等多个方向，这充分显示了我校学生专业知识水平的高度、兴趣爱好的广泛和课余活动的丰富多彩。 本次答辩分为PPT陈述与问答两个环节，社团代表们按照事先安排好的顺序依次出场，主要向大家介绍该社的主要成员、成立宗旨、社团构架及以后将要举办的常规活动和发展方向。在答辩环节，在座的评审们也就展示向社团代表们提出自己的见解和问题，诸如：成立社团的原因、社团的资金来源、社团成员比例，活动场所、活动参与方式等等。这些问题不乏犀利，却又客观理智地指出今后社团发展的瓶颈，不仅利于社联会工作的顺利开展，更会促进社团负责人认真思考社团运行的动力，有助于社团的长久发展。本次社团答辩会谨遵《南京大学学生社团工作手册》，最终通过成立个新社团，为南京大学社团注入新的血液，现将通过本次答辩注册成立的社团公示如下（排名不分先后）：1．：南京大学首个深度研究星座、塔罗艺术的文化协会。致力于科普真正的星座知识，帮助大学生了解自己，理解他人。2．：联结青年学子共同学习、讨论马克思主义理论。旨在通过对历史的研究以及结合现实，培养历史的、辩证唯物的视角，增强对国计民生、社会发展的理解。3．：又名Engine of Innovation，是一个专注于电子科技创新活动的社团。社团力求立足理论，开拓创新，引导并支持对电子科技及互联网科技感兴趣的同学亲身实践，充分发挥南大学子的创造力。4．：南大长歌行广播剧社是校内唯一广播剧爱好者协会。以互助友爱为原则，促进交流学习，做优秀作品，传播艺术美能量。5．：全名为“南京大学 zerobeatbox社团”，为热爱bbox，有志为提高自身能力的本校学生提供一个学习、交流、锻炼成长的平台。6．：帮助学生尊重知识价值，致力于转变高校学生信息观念，提高其信息意识，提升其信息能力，倡导其遵守信息伦理道德。7．：南雍法政学社是南京大学唯一法政学术研讨之学术类学生组织，受教于名师，砥砺研讨，互动学习，并利所专。据了解，社联会将对本次注册成立的新社团进行为期一学期的试运行考核，通过考核者将成为南京大学正式注册社团。 附：现将上学期试运行社团考核结果进行公布：以下社团通过考核，成为南京大学正式注册社团（排名不分先后）：跑步协会、性别性向平等协会、海外发展交流协会、舞龙舞狮协会、定向越野协会、阅读与出版协会、MOOC社团、招宣社    （文/穆成林 图/穆成林 责编/许蕾 唐圳宇）          
