https://tuanwei.nju.edu.cn/article/308-2013-05-27-13-10-27.html
 第32届“十大歌星赛”决出“南大好声音”
 第32届“十大歌星赛”决出“南大好声音”                                                ——南大好声音  青春正能量    发布于 2013年5月27日  点击数：4614          5月25日晚，由南京大学学生会主办的第32届校园十大歌星赛决赛暨南京电视台小微视频网校园好声南大站比赛在敬文学生活动中心举行。         当晚7时许，比赛在十大歌星联袂演唱的《海鱼恋》中拉开序幕，精彩的展示结束后，正式进入共分三轮的比赛环节。前两轮结束后，声音高亢有力、舞台表现力极强的王敏、歌喉动听音色完美的“女神”黄露凝以及实力不凡、风格多变的新疆姑娘帕克扎提晋级最后一轮的巅峰对决，经过激烈角逐，帕克扎提最终凭借超强的实力摘得桂冠，黄露凝与王敏分获亚军和季军，吕彦博同学获最具表现力奖。          一首众人自由合唱的《红日》过后，本届校园十大歌星赛也圆满落下了帷幕。     （校学生会供稿）     
