https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9719-2017-08-25-15-00-40.html
 【暑期社会实践】南京大学喜迎十九大专项社会实践团开展调研
 【暑期社会实践】南京大学喜迎十九大专项社会实践团开展调研    发布于 2017年8月25日  点击数：231     2016年12月8日，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上发表重要讲话，指出“思想政治工作从根本上说是做人的工作。”为新形势下全国高校实现思想政治工作新发展指明了方向。为进一步探索思想政治工作在大学生基层就业中的成效分析与优化对策，南京大学组建喜迎十九大专项社会实践团队开展相关调研。2017年2月27日，中共中央、国务院印发了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，这极大鼓舞了团队实践的信心。据此，团队统一思想认识、拟定实践策划、设计调研问卷，为后续实践的开展打下基础。（团队认真学习《意见》，讨论实践方案）5月，团队取得南京大学就业指导中心的支持，获得南京大学选调生的信息数据，开始联络调研对象、确定调研计划，并在共青团南京大学委员会的指导下，进一步加深了对南京大学思想政治工作的认识。7月，团队开始发放调研问卷，并开展线下调研。在明确思想政治工作定义的基础上，团队深入探究思想政治工作对大学生就业和就业后的影响作用，包括就业选择、个人能力、工作态度等。8月，团队前往重庆开展调研，获得南京大学重庆选调生们的大力支持。在六天时间内，团队走访了重庆5个区12个街道，采访了15位选调生。采访对象们纷纷肯定高校思想政治工作的重要性，并结合自身大学经历及基层工作经验，深入分析了高校思想政治工作对大学生的积极影响。据悉，南京大学喜迎十九大专项社会实践团队是由南京大学团委组建、南京大学马克思主义学院吴翠丽副教授指导，期望通过对选调生群体思想政治素质状况的调查，对思想政治工作在大学生基层就业中的成效进行分析，进而提出相应的优化对策，为国家改进和深入思想政治工作提供一定参考，为推动高校思想政治工作和党的建设添砖加瓦。文/方浩轩图/戚文欣采编、责编/刘明疑
