https://tuanwei.nju.edu.cn/article/504-2013-08-30-03-29-45.html
 精彩首秀——五台山体育场新闻服务团队
 精彩首秀——五台山体育场新闻服务团队工作VS兴奋采访初体验夜幕下的疲惫    发布于 2013年8月30日  点击数：1635 8月12日傍晚6点，五台山体育场东看台，观众人山人海，一扫平日里的冷清。亚青会足球小组赛首轮——中国香港对阵沙特阿拉伯的比赛现场，天气炎热，而球场气氛更加火热，令人兴奋。面对东看台的观众人潮，5名WTS新闻服务团队的志愿者感到惊讶，“这观众也太多了吧，还以为是在奥体呢！”志愿者卢远航拿起手中镜头一边记录一边感叹，一股兴奋劲儿和新鲜感在志愿者们中间不断传递。兴奋总是短暂的，工作的压力让5名志愿者立即切换到新闻服务的赛时状态，没有懈怠，没有嬉笑。随着开场哨声的响起，5名志愿者的神经立马紧绷，目光随着足球和队员的移动不断转移，手中的笔在笔记本上飞快地记录着，他们观看比赛，但并非欣赏，他们在记录，在思考，在提问。“香港队扳平比分了，几号？几号？”志愿者陈笑娜急切问道。“10号，10号，是一名前锋！廖智谦！是他！”同伴卢远航略带兴奋地回答，对精彩比赛的欣赏完全被他们的工作所忽略，为了赛后更加精彩的采访提问，他们紧张地记录交流着，完全没有对面看台观众的那份悠闲与激情。比赛结束的哨声响起，4名即时引语志愿者飞快地跑向混合采访区，时间很宝贵，他们不愿遗漏任何一个采访机会。经过长达半小时焦急而紧张的等待，一群来自西亚的沙特阿拉伯大男孩儿出现在混合采访区，他们表情兴奋而略显疲态。4名即时引语志愿者也不停地向他们打着招呼，他们对接受采访也展现出了很大的兴趣。“Nanjing，good place！”一名沙特男孩走向志愿者并竖起大拇指，而此时另外一名沙特男孩则更是秀起了他的中文，“你好！”采访的气氛轻松不少。但由于大多数沙特球员不会用英文交流，而场馆也没有翻译，赛前担心的语言障碍出现，采访因此搁浅。尽管如此，沙特男孩儿们口中不断出现的“Good”则表现出他们对南京，对亚青的喜爱。10分钟后，走向混合采访区的是一群帅气阳光的香港大男孩儿，由于没有语言障碍，4名志愿者迅速和男孩儿们打成一片，采访轻松而顺利地进行着。但面对周围的闪光灯，在比赛中多次完成精彩扑救的门将谢家荣反倒显得有些腼腆，很是可爱。“采访沙特阿拉伯时，听到他们很少的英语表述，当时一阵心凉，很担心没有内容可写。后来跟香港的队员们交流时，非常开心他们能够跟我们说很多、谈很久。”组长王婕妤总结到自己的采访初体验。采访结束，4名志愿者又是一路飞跑回到办公室，即时引语的编写任务让他们无法停歇。由于首次参与即时引语的赛事采写，问题层出不穷：稿件的排版，中文稿件的翻译，稿件的校对等。但在记者主管的帮助下，4名即时引语志愿者顺利完成首场比赛的即时引语工作，而另一方面，成绩公报主管潘析也完成任务。由于特殊原因，第二场比赛的采访任务取消。五台山体育场在夜幕下显得格外耀眼。5名已经结束工作的志愿在看台上继续观看比赛以积累比赛经验，从下午3点到晚上9点半，不间断的工作已让他们尽显疲惫，不时吹来的阵阵凉风恰好舒缓了他们一直紧张的神经，而他们也用自己的辛劳为亚青新闻服务吹送着夏日里的一阵清凉。                     
