https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7928-16-2.html
 第16届社团巡礼闭幕晚会暨大学生艺术团首场演出精彩呈现
 第16届社团巡礼闭幕晚会暨大学生艺术团首场演出精彩呈现    发布于 2016年6月06日  点击数：1208 6月4日晚，南京大学第16届社团巡礼闭幕晚会暨大学生艺术团首场演出在恩玲剧场成功举办。经过近一个月的细致筹划和精心排练，校团委、学生社团联合会打造了一场精彩纷呈的视听盛宴。校内有关部门负责同志、院系团委书记、辅导员、在宁兄弟高校的社联代表、现场千余名观众以及通过南播玩平台观看直播的同学们一同见证了这场精彩绝伦的演出。 晚会现场座无虚席，气氛热烈。短暂的开场视频过后，晚会正式开始。由武术协会献上武术表演《卧虎藏龙》，大气磅薄，一套梅花桩耍得虎虎生威，使得观众大饱眼福。轮滑社舞台剧《We Are Together》讲诉少年对自由的向往和对绚烂的追求，高难度的障碍滑，让人惊叹不已；集庆会馆的一折《贵妃醉酒》,一颦一笑唱尽伶人风情，让人们感受到国粹之美；拉丁舞社富有激情和力量的节目一登场，就引起了全场的热烈欢呼，旋转跳跃间尽显拉丁舞十足的激情、奔放和活力；CAC动漫社的萌妹子们带来一段可爱的宅舞，引来尖叫声一片；永遇乐相声社的《规矩论》则带来开心一刻，捧哏与逗哏的精彩演绎擦出了与众不同的精彩火花；Zero Beatbox社融合吉他和小提琴元素，在对比中给人不一样的听觉享受；一曲袅袅的古琴独奏《长门怨》中，汉服社的佳人娉婷走来，悠悠古韵让人沉醉；幻影魔术协会《Coincidence》不可思议的表演震惊全场；歌剧《Musical Night》表演中，演员们优质迷人的嗓音加上精湛的演技、华丽的服饰，使人感觉身处巴黎的剧院之中；Passion街舞社的齐舞嗨翻全场；最后，十大歌星的四位选手再度聚首，为我们献上歌曲串烧《再见再见》。这次晚会同时也是我校大学生艺术团自上半年成立以来的校内首场演出。合唱团带来的《阳关三叠》、《美丽的草原我的家》、《火把节的欢乐》将晚会推向高潮。我们相信，大学生艺术团将成为南京大学校园文化建设和对外交流展示的一张崭新名片。节目间隙，大家期待已久的十佳社团、优秀社团干部及优秀社团指导老师颁奖礼温情呈现。校团委书记葛俊杰为荣获十佳社团的Passion街舞社、辩论协会、优爱公益协会、南大创行、武术协会、环境协会、CAC动漫社、仙语手语社、歌声魅影音乐剧社和永遇乐相声社颁奖。校团委副书记李兴华、闻羽分别为优秀社团指导老师、优秀社团干部颁奖。第16届社团巡礼闭幕晚会暨大学生艺术团首场演出在十大歌星《再见再见》的歌声中落下了帷幕。今夜的精彩是每一个成长的积淀和社团人的自我超越，是大学生艺术团的破茧成蝶。一年一度不变的社巡，带给大家一年一度不一样的精彩。而这一切，都要感谢那些各社团和社联人的辛苦工作，他们用辛勤凝成了今夜的记忆和美好，让闭幕晚会为社团巡礼月划上了完美的句号。壹路南巡，不负初心，用梦想点亮前方，用奋斗超越自我。据悉，校团委在校园文化建设中多措并举，精心打造“第二课堂”的文化模块，通过社团巡礼和大学生艺术团这些平台以打造具有影响力的和辐射面的校园文化新品牌，充分展示南京大学的文化软实力，提升学校知名度和美誉度，从而形成校园文化建设的规模效应、品牌效应、整体效应和示范效应，为南大学子的成长成才营造优质文化氛围。（图文/社联会宣传部  责编/曹绮）    
