https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4318-2014-10-19-15-46-32.html
 【心理协会】第一次内训活动成功举办
 【心理协会】第一次内训活动成功举办10月14日晚8点，南京大学心理协会培训部成功组织了一次新部员的内训活动。这次活动让刚刚加入培训部的部员们增进了对彼此的认识，加深了对培训部和培训活动的了解，并让他们在心协这个大家庭里度过了一个美好而又有意义的一晚。同时，心理协会还邀请到了培训部的前任部长，为这次的团生活动提供了详细的指导与建议。该活动在大活213完美收官。活动一开场，前培训部副部长先向部员们介绍了培训活动的主要环节之一——热身。热身的主要目的是让参与活动的同学们能够彼此了解对方，避免因为彼此之间的不熟悉带来尴尬。前培训部部长成功地通过“抢椅子”“大风吹”等活动，让现场的气氛一下子活跃了起来，部员们之间的友请也进一步加深。同时，活动也顺利进行到第二部分。接下来，前培训部副部长又向部员们介绍了一些热身过后的主要培训活动，如信任背摔，千千结等。在信任背摔的活动中，部员中的一人需要闭上眼睛，双手抱胸，直直地向后倒下，而蹲在他身后的其他部员则用双手将他稳稳接住。这一活动虽然看似简单，但却考验了部员与部员之间的信任，若是没有足够的信任，信任背摔活动也无法达到预期的效果。左图即为“信任背摔”活动的相关照片。在千千结活动中，同学们围成一圈，将手向前伸并互相握住，然后在不松手的前提下慢慢解开这个结。这个小游戏听起来虽然也很简单，但却同样考验着同学们之间的配合，若是不够默契，这个结也不是轻易能够解开的。上图即为“千千结“活动的有关照片。内训的最后，前培训部部长向部员们介绍了培训中的几个大型活动，如“荒岛求生”等。部长也向同学们指出了今天的几个活动的意义：信任、团队精神。很多活动都是要建立在相互信任，相互配合的基础上，才能顺利地完成。    发布于 2014年10月19日  点击数：790 通过这次的活动，培训部的部员们了解了自己以后的主要工作，以及以后培训活动的主要内容，同时也加深了部员们之间的相互了解，为以后的内外训活动打下了坚实的基础。（图文/心理协会 采编/吕云骞）    
