https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4646-1111cheng.html
 【现代快报】光棍节 南大开恋爱课，要办相亲会
六成博士认为恋爱影响学业  http://kb.dsqq.cn/html/2014-11/11/content_370103.htm 【现代快报】光棍节 南大开恋爱课，要办相亲会学生很淡定：学校很着急：开恋爱公开课 ，办相亲会原文链接：    发布于 2014年11月11日  点击数：437  今天是11月11日，传说中的光棍节，单身大龄青年的恋爱问题又成大家关注的话题。昨天，现代快报记者采访获悉，光棍节的起源地南京大学，针对在校博士生进行了一项婚恋状况微调查，结果显示，有63.6%的博士生认为“恋爱分散精力、浪费时间和金钱”。而南大也想借光棍节契机，开展恋爱公开课，办“非诚勿扰”相亲会，为单身学生提供平台，早日“脱光”。（ 通讯员 程吟 现代快报记者 俞月花） 大多数博士生已经过了晚婚的年龄，可他们为什么还没有考虑恋爱呢？南大研究生会此前针对校园内的单身博士生进行问卷调查，50位接受调查的博士中，有63.6%认为恋爱“分散精力、浪费时间和金钱”“给学习造成了很大压力”。其中一位从未有恋爱经历的博士生小黄告诉记者，繁忙的学业是他恋爱的最大阻碍。 调查还对曾经恋爱过或者正在恋爱的学生的恋爱花费进行统计。结果发现，很多学生将一半以上的生活费用于恋爱消费。单身博士小刘表示，在邀请女生吃饭时，“选择AA感觉不够男人，而自己一个人负担，觉得经济压力挺大，毕竟每个月补贴的钱就那么多，所以除非遇到非常心动的，如果只是因为寂寞而谈场校园恋爱，不如等到以后工作后，经济宽裕了再说。” 男博士都很淡定，但女博士们觉得压力挺大。一位女博士说，受到传统家庭观念的影响，她现在一方面应付学业压力，另一方面又要应付找对象问题。“害怕错过了恋爱黄金年龄。” 南大研究生会的一位同学告诉现代快报记者，对于研究生来说，科研重要，人际交往也不容忽视，他们借助光棍节契机，为那些想拓展交际面，找到属于自己的幸福的研究生提供一个平台。从今天开始，南大将开展“首届校园恋爱公开课”：现在起至11月16日，针对南大在校研究生及高年级本科生，招募“非诚勿扰”嘉宾及恋爱问卷调查。 12月19日晚，将举行南大版校园“非诚勿扰”晚会。晚会上，也将会有女嘉宾亮相，男嘉宾登场，选择心动女嘉宾，女嘉宾爱之初体验、爱之终抉选等环节，最后，男嘉宾有望将女嘉宾带走……“通过讲座、晚会、素拓等形式，丰富研究生课余生活，引领健康积极的恋爱态度。” （采编/刘媛瑗）     
