https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3537-2014-07-15-10-58-59.html
 【南青实习岗】第三批工行实习激励机制
 【南青实习岗】第三批工行实习激励机制该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。第三批南京大学工行实习生测评表    发布于 2014年7月15日  点击数：2089 一、考核要求1.按时出勤，不得无故缺席。2.仪表整洁，服务态度端正。3.每周三提交一份实习简报，文档或照片均可。（1）文档：可以是心路历程、实习小结，同学们在实习过程中遇到哪些印象深刻的事情，学到了什么，大堂经理们的工作态度、为人处世教会大家什么，你还希望在工行获得怎样的实习机会。接受花絮类简报、小心得、小吐槽。字数不限。（2）照片：可以请同事或同学帮忙拍一些自己穿着工作服的照片，展现南大实习生的风貌；和网点主任、经理、员工一起用餐的情形，工行饭菜照片等。简报请提交至,邮件主题为“姓名+工行实习简报”。二、评比标准1.实习天数与出勤率实习结束后，根据工行提供的出勤表进行评比，天数多者胜出。实习小组长在“实习天数加5天”的基础上参加评比。2.实习简报根据同学们提供的实习简报、趣味素材、实习细节等文档和照片资料，由南青实习岗选出较好的简报提供者。简报打分为0—20分不等，20分最佳，0分最次。3.实习表现自主下载打印测评表，由网点主任对实习期间的表现进行综合评定。评定等级为“优良中差”，获得“中”者在“实习天数减5天”的基础上进行评比，获得“差”者不参加其他评比。在第三项标准的基础上，计算前两项标准得分：总分=实习天数*2.5+简报得分。例如，某同学实习30天，简报得分为10分，综合评定为“优”，则他的最终成绩为：30*2.5+10=85，优。【注意】（1）如总分相同，则实习小组长获得评比优先权；（2）若总分与角色均相同，则出勤率高者胜出；（3）若总分、角色与出勤率均相同，则综合评定为“优”者胜出，“良中”依次排列。三、奖惩说明1.选出十位实习天数多、实习简报质量高、实习表现好的同学（即总成绩前十名），由校团委颁发“工行十佳优秀实习生”荣誉奖项。2.实习期间表现优秀的同学将有机会优先获得工行专业部门提供的实习岗位。3.无故缺席或退出的同学将被记录于实习岗资料中，供以后实习申请参考。以上未尽事宜请联系：15905195077 刘晔 附件：校团委南青实习岗中心2014年7月15日    
