https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1876-2014-02-28-01-14-30.html
 【青年实习岗】《汽车商业评论》杂志社新媒体中心采编
122-330031020062010201120052011一、岗位职责．协助杂志的日常维护和宣传；．负责稿件的采写，微信平台的运营和每日内容推送；3.  负责微信平台的推广与活动设计。二、岗位要求三、岗位实践方式此岗位由于在南大校园内独立开展工作，需要一个人的团队共同完成。四、实习待遇试用期一个月（无薪），试用期过后根据发稿质量享受元以上的每月实习补贴以及实习证明。五、报名方式请于月日（本学期本岗位滚动招募，感兴趣的同学可在此日期之后继续投递简历）前将个人简历发送至，抄送李佳珍同学，注明南大实习岗申请。年起将所有精力集中于汽车领域报道，自筹资金创办《新汽车》和《汽车商业评论》杂志，开中国记者未得体制支持独立创办媒体之先河。年又创办《汽车消费报告》杂志。年起，他正努力建设汽车商业评论网和汽车消费报告网，确定在数字时代的办刊理念：始终坚信内容为王，同时将之推向网络，建立立体化的刊物存在形态，以赢得未来。年出版《中国汽车调查》（上海交通大学出版社），此书是中国首本汽车通志类著作，年主编汽车商业评论丛书，第一本是《盛世危局——中国汽车的关键时刻》（科学出版社）。 校团委实践部2014年2月28日 【青年实习岗】《汽车商业评论》杂志社新媒体中心采编应《汽车商业评论》杂志社主编，我校社会实践校外导师贾可之约请，面向南大学生招募《汽车商业评论》杂志社旗下的《汽车消费报告》微信平台的采编人员。在南大校园内通过网络工作模式以及不定期的会晤指导独立开展采编工作，共同开创立体化刊物。具备新闻敏感性和优良的文字功底，对汽车知识有一定的了解；大二以上，不限专业，中文、新闻、工程管理等专业优先。实践导师贾可资料链接：贾可，《汽车商业评论》杂志和《汽车消费报告》杂志总编辑。真名余勇，笔名贾可。江苏张家港人。中国人民大学新闻学院博士。记者生涯始于《工人日报》，短暂服务《南方周末》，曾参与创办中央电视台“对话”栏目，后为《环球企业家》杂志工作，报道对象涉及时政、社会、法制、经济等诸多领域，虽看惯风云，却从不世故，始终以满腔热情对待手中之笔，报道以调查深入、文字缜密见长，在体制内工作期间曾获中国新闻奖特等奖。他明确两刊不同定位：《汽车商业评论》杂志报道产经，以“中国汽车的意见领袖”为方向，已成为业界翘楚；《汽车消费报告》杂志报道产品，倡导“有质汽车、有品生活”概念，正逐步建立声誉。    发布于 2014年2月28日  点击数：1622     
