https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7095-2015-12-13-16-25-10.html
 【新传】纪念一二·九抗日救亡运动八十周年及南京大屠杀团生活动
 【新传】纪念一二·九抗日救亡运动八十周年及南京大屠杀团生活动    发布于 2015年12月14日  点击数：973 为纪念一二·九抗日救亡运动八十周年及南京大屠杀，新闻传播学院15级团支部组织所有同学在仙二105观看电影《南京！南京！》。活动在提前宣传过后吸引了多数同学参加，观影结束后许多同学谈了自己的感触。本次活动响应校团委关于举办纪念一二·九抗日救亡运动八十周年及南京大屠杀相关主题团生活动的号召，培养同学们的爱国主义情感，激励同学们为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家努力奋斗，内容健康向上，主题鲜明。同时创新活动形式，同学们参与热情高，收到了很好的效果。12月9日，新闻传播学院15级总支书在形式与政策课上向同学们介绍了这个日子在中国历史上的特殊地位以及对我们青年学生的教育意义。在现场提问过程中，多数同学对这个日子有清晰的认识，遇晗同学还现场向同学们介绍了一二·九抗日救亡运动的相关知识。最后总支书介绍了团日活动安排和电影《南京！南京！》主要内容，倡议同学们在次日晚积极参与观影活动。12月10日晚8点，观影活动准时开始。总支书首先向到场的同学表示了感谢并抽取了幸运同学赠送纪念品。电影在沉重的背景音乐声中拉开帷幕，整个电影以黑灰色为主色调，给人一种压抑、沉重的感觉。《南京！南京！》主要讲述了南京大屠杀的故事。1937年12月13日，侵华日军攻陷时为国民政府首都的南京，部分官员弃城逃亡。但仍有许多官兵留守，誓死保卫这个大厦将倾的城池。宋希濂部军官陆剑雄（刘烨饰）协同战友与日军展开了激烈的巷战，他们微弱而顽强的抵抗最终被压制，数以万计的中国军民成为俘虏，在枪炮声中血染长江。在抵抗最终失败之后，数十万中国军民遭到残忍杀戮，南京全城沦为一片死地。唯一尚有生机存留的，就是位于金陵女子学院的“安全区"。大量的难民涌到这里寻求救助。南京安全区国际委员会主席拉贝、归国女教师姜淑云（高圆圆饰）、金陵女子学院魏特琳女士，积极营救中国难民，用他们的勇敢和坚毅与日本人周旋，但兽性大发的日军早已虎视眈眈盯上了藏身于此的中国妇女。于是舞女小江（江一燕饰），虽然生存在社会的最底层，但在国家危难的时刻，为了拯救其他妇女，她坚定地站了出来。唐先生（范伟饰）这样懦弱的知识分子，虽然对凶暴的日军小心应付，委曲求全，为了保护家人而出卖同胞，但在痛失爱女和小姨子后，难掩良心的诘问，最终选择把生的希望留给别人。日兵角川（中泉英雄饰），在这场战争中，作为占领者，在日军对中国人的杀戮中，他从一个士兵变成一个麻木的机器，没有灵魂的人是可悲的，他活在空虚和罪恶之中，逐渐走向崩溃。最后，他在痛苦的折磨中把枪口对准了自己。这部电影还原了当时的部分历史，再次引起了世界对南京大屠杀的关注。侵华日军犯下的罪行铁证如山，不可辩驳。我们从中也看到了南京不屈不饶的抵抗、人性的两面、战争的残酷。观影结束后许多同学谈了自己的感想，大部分同学觉得很压抑，“心情一点都不明媚了”。还有的同学则表示“觉得战争真可怕，由领导者发动的战争，却要参战的官兵和平民百姓承担后果。南京城内，不管是中国军官、百姓还是日本官兵，他们都是痛苦的。不管怎样，只希望历史不再重演，世界和平。”是啊，我们今天纪念南京大屠杀，不是为了自揭伤疤，不是为了宣扬仇恨。我们是从中反思：在今天，作为青年学生该如何面对历史，如何以史为鉴、开创未来。对历史闭上眼睛者看不到未来，我们再次回味那段记忆启示我们牢记历史、勿忘国耻，凝聚力量、奋力拼搏。不忘国殇之深重，见证民族之伟大！（图文/新传组织部汪洪魁 责编/刘卓）     
