https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9531-2017-07-14-09-44-51.html
 南大学子助力“一带一路”重大倡议 ——南京大学“一带一路”重大实践专项今日出征
 南大学子助力“一带一路”重大倡议 ——南京大学“一带一路”重大实践专项今日出征    发布于 2017年7月14日  点击数：2128 2013年，习近平主席提出 “一带一路”重大合作倡议，为构建国际政治经济新秩序提出“中国方案”；2017年，“一带一路”国际合作高峰论坛隆重举办，古老的丝路焕发出新的生机。2017年6月，南京大学校团委联合历史学院、生命科学学院等多个院系，成立“一带一路”重大暑期社会实践专项；7月8日，团队成员齐聚首，从今天起他们将踏上暑期实践的征程。“一带一路”专项共由六支团队组成，他们将海陆并进，踏遍三大洲、四大洋。来自8个院系的南大学子在“一带一路”的倡议下走到一起，共同为“一带一路”贡献“南大智慧”。出征仪式上，各团队同学就实践计划做了简要汇报。“寻·迹”丝绸之路经济带生态调研队的李杜白同学介绍了团队的调研时间、地点等，该队将于7月15日至31日赴宁夏、甘肃、新疆等地，调研生态环境现状，将形成“一带一路”植物和动物图鉴，成果以宣传片最终展现。 “重走丝路之历史文明传承”队的高旭东同学简述了团队计划和特色，该队以陆上丝绸之路为主线，以“一带一路”的重大文明遗迹、文化群体为主要调查对象，着眼于其历史沿革与现存状况；实践将于8月下旬开展，历史学院武黎嵩老师全程指导，成果将以学术报告和专业纪录片呈现。 “见证一带一路——海外路线团队”的任欢欣同学介绍道，该团队路线包括，欧洲段——塞尔维亚青年行、非洲段——埃及考察组、亚洲段——斯里兰卡和新加坡考察组，以及中国泉州、深圳。团队将海上丝绸之路上的多个国家联系起来协同调研，注重“一带一路”在当地的历史影响和时代意义。“重走丝路之探寻伏羲故地”团队张秋月同学介绍道，该队将在8月寻访伏羲故地等景区，通过实地考察、采访记录总结当地发展现状。“南丝路之古道今途”团队彭楠楠介绍道，该队成员将利用返乡时间，对西双版纳的南丝路古道和当地老挝、缅甸等国公民进行调查，以期考察南部丝路发展状况。各团队就自身计划进行了深入交流，加强对“一带一路”的理解，完善各自计划，也增进了彼此间的友谊。最后，全体成员分别与专项旗帜和各自团队旗帜合影，出征大会圆满结束。“嚼得菜根、做得大事”，南大学子愿乘长风破万里浪，用脚步丈量土地，用汗水谱写“一带一路”上的青春中国梦。祝愿此次实践专项圆满成功！    (文|高旭东    图|张益偲   责编|奚炜轩） 
