https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3723-2014-08-13-13-14-02.html
 【南青实习岗】迪卡侬南京生产部行政实习生招聘通知
 【南青实习岗】迪卡侬南京生产部行政实习生招聘通知一、公司简介作为零售商，迪卡侬的概念是将所有的运动产品汇聚一地。其涵盖了20个激情运动品牌，65项运动、及35000多种产品供消费者选择。二、实习职责三、任职要求南京大三、大四研二四、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年8月13日  点击数：1802 迪卡侬来自于法国，是全球最大的体育用品零售商，由米歇尔·雷勒克于1976年创立。2003年迪卡侬进入中国，至目前已遍布全国25座城市近60家商场。除连锁运动用品经营外，迪卡侬的母公司奥克西兰集团为其提供体育全产业链的支持，提供丰富的自有品牌产品阵线，并根据运动类别的不同，分为20种不同名称品牌。对于初学者和专业运动者，迪卡侬都能提供运动服饰、装备以及各种创意类运动产品，其全产业链掌控的模式让其产品具有较高的性价比。1. 处理前台日常行政事务2. 处理部分行政和人事事务3. 维护办公室日常工作顺利进行4.处理行政采购和费用报销1.熟练的英语和中文沟通技能2.熟练使用Word, Excel, PPT3.责任感强和学习能力强4.喜欢运动和喜欢尝试新的挑战5.每周能提供3-5天的工作时间，不包括周末，目前人在6.实习后能加入公司，目前或者请有兴趣的同学将简历发送至以上未尽事宜请联系： 15905195077 刘晔校团委南青实习岗2014年8月13日    
