https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9765-2017-09-04-05-59-11.html
 【暑期社会实践】今天你又熬夜了吗——对大学生熬夜状况的调查
 【暑期社会实践】今天你又熬夜了吗——对大学生熬夜状况的调查    发布于 2017年9月04日  点击数：2122     在现在年轻人的文化交流体系当中，熬夜文化已经是日常交流当中不可缺少的一部分。而在现今网络文化、手机文化、游戏文化、丧文化等的文化背景熏陶在建瓯下，在城市中的年轻人中间，特别是在大学生之间，熬夜变成了一种流行的风尚。在部分人群中，甚至将“熬夜”与“修仙”相类比，以熬夜时间长，熬夜频率高为荣。而显而易见的是，熬夜是一种对身体有害的行为，部分同学甚至是在明知道熬夜对身体有害的情况下仍然坚持着熬夜这一习俗，为调查这一与平日里大家所倡导的“健康生活”相违背的生活习惯，南京大学社会实践团委“维他柠檬队”对周围同龄大学生的“熬夜”这一行为，展开了深入的调查。该社会实践小组首先对“熬夜”这一行为的危害进行了认真仔细的研究，通过南京大学图书馆等地的资料，该小组清楚的确认了熬夜是一种对人体的正常运转机能有损害的行为，具体表现但不限于在以下方面：发胖与胃肠道问题、诱发心脑血管疾病、提高患癌风险、夺走好视力、皮肤严重伤害、记忆力下降、易做噩梦、易抑郁。由于熬夜的影响如此严重，该社会实践小组决定对周围的同学进行调查，以取得关于同学们具体的熬夜情况、熬夜原因与他们对熬夜危害的知晓程度，为此，经过仔细认真的模型建立与问卷设计，以问卷星为平台发放问卷，同时借助线下调查手段，在回收问卷结果之后进行分析，该小组得到了如下结论：（社会实践小组成员正在线下发放问卷）1.在问卷中涉及到的大学生中国，熬夜是常态，90%以上人熬夜，40&以上重度熬夜。2.考试周对平时不熬夜的人基本没有影响，但是会让平时熬夜的人熬夜程度更深。3.熬夜水平与熬夜危害认知程度成正相关，猜想其原因为：由于熬夜导致对这方面的消息比较关心，从而得知的相关知识较多，但是得到的相关知识对改善作息并没有明显的促进作用。4.与之前推测相同，考试周外同学们的熬夜主要与学习，娱乐这两大因素有关。而考试周内熬夜与学习的相关性大幅提高，同时发现心理因素也成为了主要影响因素之一，而娱乐并没有从主要影响因素中消失，表明因为娱乐而熬夜对同学们而言是刚性需求。5.大家知道熬夜的坏处主要从互联网得知，从学校处得知较少。6.达69%同学熬夜后第二天会出现不适，主要为：皮肤问题、双眼疲劳、头痛、注意力难以集中、精神疲乏，感到困倦。7.在这些熬夜之后出现不适的同学中，经常不适的人高达75%。据分析结果，该小组成员在小百合、微信、空间等地发布调查结果以及熬夜的危害，进一步警醒同学，希望同学们能够改善自己的作息习惯，同时小组成员也根据文献，对那些迫不得已进行熬夜的同学，提出了一些事后补救的建议：宵夜要营养、晚睡不“晚洗”、喝足够多的水、清晨保健、多去户外走动。在这次的社会实践中，维他柠檬小队遇到了许多困难，但无论是任务的艰难还是资料的繁杂，维他柠檬队的成员都一克服了这些，获得了自身的全面提高，为他们未来的发展奠定了一定的基础。同时，他们也希望自己的一些研究成果，能够让更多的周围的同学，树立起良好的作息习惯。图文：维他柠檬队采编/责编：陈毓恒
