https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10023-2018-05-19-15-43-17.html
 【长风社】 知识产权报告讲座活动成功举办
 【长风社】 知识产权报告讲座活动成功举办    发布于 2018年5月19日  点击数：102     第18个世界知识产权日正迈着脚步悄悄地向我们走进，为了迎接2018年4月26日第18个世界知识产权日的到来，由南京大学科技处、南京大学法学院主办，南京大学长风社承办的世界知识产权日系列活动之一的知识产权报告讲座于4月22日在南京大学南青报告厅展开，本次讲座我们邀请到了南京知识产权法庭的徐新副庭长来为我们作了一个知识产权报告讲座。该讲座的主题是知识产权侵权诉讼中的若干热点问题。首先，由南京大学法学院的徐棣枫教授宣布讲座开始，徐棣枫教授也是一位在知识产权法领域造诣颇深的研究人员。然后他向我们介绍了此次讲座的主讲人徐新副庭长。徐新副庭长先介绍了一些有关知识产权案件的基本知识以及中国知识产权保护的现状，使听者脑中有了一个大致的轮廓。同时也贴合时事，介绍了中美之间的知识产权竞争问题，叙述理论的同时紧贴现实，极大地调动了听众的热情。在案例分析阶段，徐新副庭长介绍了四个典型案例，每个案例都可谓与我们的日常生活息息相关，同时，他也极好地将法学原理与案件细节相联系，便于听众更有针对性地去理解。通过对东风商标案的分析来看待商标侵权认定及其他；通过对体育直播案的分析来看待版权中的独创性及其他等。徐新副庭长每分析完一个案例，我们总会发现，听众们或针对案例若有所思，或恍然大悟，无一例外地都在进行认真的摘录和思考。因为徐新副庭长的生动讲解，分析完案例之后，徐新副庭长针对四个案例进行了一个大概的总结，并畅想了知识产权未来发展的图景。我们也有幸请到了南京大学吕炳斌副教授和邱奎霖律师针对这个讲座进行了一些点评，这两位嘉宾也积极地和听众分享了他们的一些看法，吕炳斌副教授认为徐新副庭长的报告讲座既包括了宏观的内容如中美贸易战，又包括了微观的内容。他重点从商标法进行了分析，阐述了商标的生产性使用等。而邱奎霖律师作为一名知识产权的从业人员，他认为知识产权目前是一个正在变热的项目并分析了其变热的原因如知识产权对创新的推动作用、知识产权的保护更多倾向于政策性等。三位位嘉宾从不同的角度对知识产权的有关问题进行了阐述，使我们对于知识产权的有关知识有了更深的了解。让我们更加深入的了解到了知识产权的知识，为我们的学习生活提供了更加广阔的视角。而这一次的讲座让我们知道了知识产权就在我们的身边并且它离我们越来越近，同时也知道了知识产权对于我们国家战略的重要性。（图/长风社 文/长风社法律评论部）
