https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1012-201310291124.html
 【电子】研究生PK乒乓球艺
 【电子】研究生PK乒乓球艺经过4个小时的激烈角逐，最终，生医专业的熊焱焱、耿瑞华、唐彬、李文浩、林若旷、许士界成为比赛的大赢家，卫冕比赛冠军；而通信专业的吴炜、姜卓然、李玮峰、陈星明和电磁场专业的张明博、李永超、杨萌萌分别位列亚军和季军。据悉，乒乓球赛是电子学院研究生会的一项传统体育活动，另外还有羽毛球赛、篮球赛和足球赛，让同学们有更多的机会全方位锻炼体育技能，在学习科研之余充分地放松身心，锻炼身体。（新闻中心学生记者 杨儒  电子学院 张玉洁/文  朱昊/图）    发布于 2013年10月29日  点击数：700 10月27日,我校电子学院研究生乒乓球赛在仙林校区方肇周体育馆乒乓球馆拉开战幕。本次活动由电子学院研究生会体育部主办，比赛共分男单、女单、男双、女双、混双五个项目，参赛的选手来自电子学院研一、研二各个专业的同学。当晚6点比赛开始，各专业选手经过抽签确定了分组，选手们纷纷拿出自己的看家本领，在赛场上激烈角逐，勇于拼搏。比赛中，选手们发挥了团结合作、勇于拼搏、更高更快更强的体育精神，削、抽穿插，势均力敌，难分高下。整晚比赛跌宕起伏，一旁观战的同学看得十分过瘾，将比赛推向高潮。         
