https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7589-2016-04-11-01-18-04.html
 【商院】寻找“悦动”身影 ——记管三第四次团生
 【商院】寻找“悦动”身影 ——记管三第四次团生征集运动照片：通过镜头，捕捉那一个个跃起奔跑的身影，看到运动健儿的酣畅淋漓。从3.20开始，进行为期10天的照片征集活动。以班级微信公众号为平台，向周边同学征集。通过班会形式，向大家展示征集照片活动成果。并进行运动照片的投票评比，选出你心目中“悦动”的样子，找到自己的运动style。组织大家一起参加荧光夜跑：期间恰逢商院举行荧光夜跑活动，管理三班以班级名义参赛。以此机会向同学们宣扬运动多彩，运动快乐的理念。    发布于 2016年4月11日  点击数：503 为积极响应团中央、教育部、国家体育总局、全国学联 “走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，帮助学生树立健康第一的理念，引导同学们有更加健康的生活方式，从3月19日起，到4月1日，管理三班开展了“找到你身边‘悦动’身影”系列活动，鼓励大家走出宿舍，走出教室，带领全班同学感受运动的快乐，塑造新的，健康科学的大学生活方式。本次团组织生活的活动主要包括：照片征集贯穿本次活动，故不做特别说明。3月19日晚，南京大学商学院团委与安永（中国）事务所合作举办荧光公益夜跑活动。管三团支部认为这是号召大家走出宿舍，走向操场，参与运动的好机会，于是就号召全体同学积极参与，并最终以班级为单位报名本次活动。同时，这也是征集运动照片的好时机。首先，参与者们先发挥想象力和创新力，用荧光笔在发放的白色T恤上勾画自己的图案，打造独一无二的战袍。音乐响起时，大学生活动中心早已人山人海，大家都蓄势待发。致辞和捐赠仪式结束之后，夜跑正式开始。一个小时之内，大家都陆陆续续地完成了3.9公里的夜跑路线。领完完赛证书后，大家在展板上签下姓名，以表达对公益事业的承诺和对“三走”号召的响应。大家也在展牌附近合影留念。在此期间，我们还经历了商院内部的班级篮球赛以及经济学院和管理学院之间的足球友谊赛。在班委的号召下，同学们积极参加。其中，我们班级所在的管理学院3：2战胜经济学院，本班所在篮球联队成功闯入半决赛，都取得了较好的战绩，同时也留下了很多“悦动”瞬间。除此之外，我们还组织了其他一些小型的班级体育活动，如放风筝等等。在征集照片的同时，我们还注意班级微信公众号的建设，每次运动都会安排3名左右的同学拍照写稿排版并发到班级微信公众号上，以鼓励大家更多地参与到运动中去。在班会上，我们对征集到的照片进行了集中展示，评比并不是最终目的，目的是让大家感受到运动的积极意义，从而积极参与。本次团生效果显著，在班委的领导下，大家都更愿意走出宿舍参与运动了，这也将是我们健康快乐大学生活的基础。（图、文/商院团委 责编/孟晔雯）        
