https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7061-2015-12-10-15-07-56.html
 纪念一二·九丨【云南建水】南大支教团举办主题团践行四进四信
 纪念一二·九丨【云南建水】南大支教团举办主题团践行四进四信    发布于 2015年12月10日  点击数：662 12月9日，南京大学第17届研究生支教团建水分队临时团支部在云南建水二中开展以“铭记‘一二·九’”为主题的主题团课，志愿者们以授课的方式向二中学子展示关于“一二·九”历史史实知识，培养孩子们爱国热情，树立理想，为实现伟大的中国梦而奋斗。团课过程中，孩子们踊跃发言，对当时的史实的细节作出询问，支教团的成员也耐心为学生解答，之后，在支教团成员的引导下，组织孩子们对“一二·九”运动进行反思，通过对其的思考让孩子们认识到"天下兴亡,匹夫有责"以及学生是民族的希望，必须好好学习，将来为民族的复兴做出贡献。此次活动得到了二中团委的支持，团课的形式将逐步在二中开展，这也是践行“四进四信”的必要手段。建水分队临时团支部将利用团课的形式，协助当地团委，通过课堂对当地的学生进行思想上的引导。                                        (文/张天翼  图/戴垠澍 通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
