https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4884-2014-11-30-08-42-24.html
 读书会主题沙龙招募【书香墨香，思想火花】
 读书会主题沙龙招募【书香墨香，思想火花】该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年11月30日  点击数：2121 在这个阴雨绵绵的秋日，你会拉着小伙伴做些什么呢？南京大学读书节刚刚落下帷幕，有没有想要和更多人分享自己读书感想收获的冲动呢？阳光大使团联合公益学院面向学员以及全校同学开展公益阅读赠书计划以及公益阅读交友计划！     本活动旨在能够调动同学们的阅读兴趣，让同学们的阅读热情坚持并快乐的持续下去，可以让同学们尽情交流自己阅读的心得，同时也希望能够让同学们找到能和自己在思想上产生共鸣的“书友”，感受“钟期既遇，奏流水以何惭？”的乐趣！获赠好书，交流心得。【报名时间及细则】    自今日起到12月3日中午12：00截止，请填写 “读书会友主题沙龙申请表”发送到,邮件名为读书沙龙。    报名的同学可以向我们发送最多2本你想要阅读的书籍，书籍的内容最好与公益和创新相关，填写你想要获得这本书的独特理由，我们将根据报名先后以及你的理由是否生动、有趣、感人选出15名同学赠书。    您希望获得的书我们将尽快邮寄到您手中。之后我们将在仙林大学生活动中心206兴中创业基地暨公益学院孵化团队“Green·Lasting Love南花园绿植基地”推出系列读书交友活动，欢迎您来到这个象征着持久的爱的空间来分享你的读书感受，跟一群爱书人交朋友。ps：申请表下载地址：http://pan.baidu.com/s/1bnF7ItL特别鸣谢:本次活动的书籍由公益学院孵化项目组“创益南大悦读计划项目组”提供，该项目组面向全体南京大学在校家庭经济困难学生，旨在为那些虽在物质上困难但在精神上积极上进、追求卓越、热爱阅读的大学生无偿提供学业方面的物质性帮助，激励他们更好地成为社会栋梁之才。“创益南大悦读计划项目组”的身后有一批热心公益的企业家，所有书籍以及其他学习物资均由他们匿名捐助。南大在校家庭经济困难学生可以不受名额限制向该项目组提出助学物资申请，详情请关注“创益南大”人人公共主页，或者发邮件至咨询。    
