https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3391-2014-06-06-13-38-19.html
 【数读南大】用数字读懂第二课堂校园文化（四）——校园文化发展微预期
 【数读南大】用数字读懂第二课堂校园文化（四）——校园文化发展微预期    发布于 2014年6月06日  点击数：1060 校园文化活动举办成功因素保证校园活动能够成功举办的因素，被同学们认为是最重要的是“为学生提供人际交往的平台”、“娱乐性强”；其次是“物质奖励丰厚”、“宣传造势大”。因此，组织校园活动时应该注意这四个方面。校园文化发布新平台不同年级期许度在这一问题上，人人网是本科生最青睐的方式，而微信和小百合是研究生最青睐的方式。另外，南大APP在各年级学生中的支持率均较高。建议，在活动的网络宣传的过程中，要采取合适的渠道有针对性的进行宣传。对于本科生而言，人人网是较好的网络宣传阵地，可通过被@、人人日志、人人照片等拓宽使用面，加深使用力度。对于研究生而言，除了小百合的经久不衰的阵地外，应加大微信的宣传作用，如创建公共服务号以及各类组织的订阅号等并做好宣传工作。校园文化育人功能中同学人才发展预期过半同学认为实行第二课堂学分制对学生有好处超过一半的学生认为实施第二课堂学分制对学生有好处，而30%的学生对于学分制持观望态度。只有17%的学生认为实施学分制对于学生没有好处。    
