https://tuanwei.nju.edu.cn/article/773-2013-09-29-16-21.html
 【学生会】2013新生定向越野赛成功举办
 【学生会】2013新生定向越野赛成功举办    发布于 2013年9月29日  点击数：2192 放大校园微细节，跑出青春热能量——记南京大学“2013级新生定向越野·校园寻宝”大赛388名新生同时奔跑在校园的各个角落，23道涵盖校园方方面面的神秘题目，合作与竞争交织，智慧同体魄较量。一场热力四射的“校园寻宝·定向越野”大赛于9月28日在南京大学仙林校区拉开帷幕，给清冷的秋日带来无限的青春热量。校团委书记葛俊杰、校团委副书记王俊、学生会指导老师曹晨出席了本次活动并为获奖团队颁奖。28日清晨，淅淅沥沥的雨水让学生会的工作人员犯了难：“阴雨绵绵，比赛能否顺利进行？”然而在工作人员短信询问所有队长意见时，65只参赛队伍竟无一例外地要求如期比赛，多支队伍纷纷表示“无论天气如何都要坚持比赛”、“天气凉爽，越野更舒服，听风赏雨，也别有情调”。南京大学学生会副主席、本次定向越野活动的负责人袁建同学在接受采访时表示：“参赛的同学们都热情高涨，即使下雨也没有影响他们的精神状态，反而越战越勇，令人佩服！” 8点30分，伴随工作人员一声“比赛开始”，来自全校各院系的65支参赛队纷纷奔向四面八方。各队伍到达每一个站点与工作人员对接，拿到题目后便争分夺秒地一同思索答案，有了目标便继续赶往下一站点；有的团队不巧猜错地方，队员们虽着急但绝不言弃，或“头脑风暴”，或求助学长学姐，得到灵感后便以更快的速度冲向目的地，紧张但有序！　本次越野比赛的谜底涉及校园的方方面面：从敬文大学生活动中心到校史馆，处处印刻着南大悠久历史的痕迹，体现南大人“诚朴雄伟”的情怀；从体育馆到教学楼，学子奋战在第一线，延续传承了南大人“励学敦行”的精神；从“南大版一站到底”PK到“百团大战”现场，充分展现着学生活动的丰富、南大生活的精彩。其间，同学们感受校园、了解校园、行知校园，许多校园的“微细节”被放大，流露出南大对学子深情的诉说。“是藤呢还是浪子的离愁”——常青藤爬满了如今的行政南楼；“大哉一诚天下动”——恩玲剧场入口处有着南京大学校歌歌谱；“桃李不言，下自成蹊”——桃李林承载着南大和百余所中学的友谊；“南大疯狂猜图”——《闯》雕塑象征打破框框，持续创新……动人的校园细节映射出南大历经百余年的文化传承和改革创新的锐意进取。与此同时，同学们还进一步接触到全校各级组织的服务平台：“阳光教室”带来的一抹书香，“金牌菜肴”供君品尝，图书馆的“自助打印”以备不时之需……让新生们在最短的时间内爆发式获取大量福利，为今后的学习生活打下坚实基础。最终化学化工学院“苯队”率先完成任务，夺得桂冠。限定时间内所有队伍均圆满完成了任务。尽管筋疲力尽，但同学们热情不减，更感受到合作成功的成就感，可以说每一支队伍都是胜者！回顾整个赛程，每支队伍在磨合中走向默契，共同迸发青春活力，这是一笔不可多得的宝贵财富——队员们在团队合作中收获珍贵友谊，在快速答题中展现个人风采，在急速奔跑中释放青春正能量！定向越野赛已经圆满结束，但对于2013级新生来说，大学的“越野赛”才刚刚开始，目的地是不定向的灿烂未来。赛程中将不仅是众人的比拼，更要学会合作、超越自我。今日留下的青春独家记忆，将引领同学们翻越障碍，畅快奔跑，在成长之路上跑出一路炫彩！（文/乔真紫 王君展 帅鑫    图/魏莉力 刘景鑫   采编/郁莎燕）    
