https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7121-2015-12-15-15-51-05.html
 【武术协会】博观约取，厚积薄发——记南大武协截拳道段位考级
 【武术协会】博观约取，厚积薄发——记南大武协截拳道段位考级    发布于 2015年12月15日  点击数：796 南大武协截拳道分会自成立三年以来，已经从以前武协最年轻的分会成长为现在实力强劲、总人数近40人的分会，所有学员平时积极参加日常训练，不怕流汗、努力提升自我。正所谓一分耕耘一分收获，就在本学期将近学期末的时候迎来的大一新学员们的第一次段位考核，这是对平时训练的高度肯定，也是对自我的检验。2015年12月13日星期日，南大武术协会截拳道分会、南师大原本截拳道社、南财截拳道社、南中医李小龙武术协会、南工院截拳道社、河海截拳道社以及南京原本截拳道道馆教练齐聚南京中医药大学大学生活动中心进行一年一度的段位考核，一时间热闹非凡。我校学员认真观看其他学校学员考带本次考级的内容共分为两个部分。实战和体能，全部为打分制。首先是实战，从高带位开始，一对多车轮战，很是精彩刺激！白带升黄带的学员需要以一对三，迎战三位不同水平、不同风格的高段位师兄/师姐。这并不是简简单单的搏击术，而是一场斗智斗勇的战斗。体力的分配、战术的调整、规则内的策略，无不考验一个人的智慧。实战经验丰富者往往懂得保存自己的体力，开始的一两场并不急于进攻，而是用灵活的闪避消耗对手的时间。等到合适的时候，他们又会拿出各自的得意之技，或是威力慑人的拳法连击，或是凌厉的远距离腿法，或是严密防守而后令对方措不及手的进攻，各异的风格带起台下阵阵掌声。但是白带学员们的车轮实战也毫不含糊，都将自己平时所学尽力打出来，尽管技术、经验稍有逊色，但却毫无畏色，在防守同时努力进攻。大家打下来也大多汗水淋漓，足见战况之激烈。火药味十足的实战现场第二项是体能考核，分为俯卧撑、仰卧起坐两项，看似简单，做到30个满分却也绝非易事，其中蕴含着学员们每周一点一滴的汗水！ 体能阶段，女同学毫不输给男同学们考核结束后，馆长张安邦对此次考核进行了一番总结，告诉每一位学员哪些地方需要改进，以及如何去打实战；他还鼓励大家将师祖李小龙的精神、截拳道的哲学运用到生活、学习以及以后的工作中去。最后全体学员留下合影，赛场上短兵相接、打得越是激烈，到了场下越是温馨融洽。没错，功夫带给人的，除了强身健体，更多的应该是其中的快乐以及“不打不相识”的友谊。 师祖李小龙强调无限制地表达自己，这正是截拳道的目的！李小龙曾说：“1970年的截拳道一定和1969年的截拳道不同。”截拳道是一种流动的哲学，需要不断发展；我们每个人不能囿于有限、固有的招式，而应打开思路，去追寻无限的真理，每个人都有自己的截拳道！发扬中国功夫的路上，我们，永远并肩同行。（图文/南京大学武术协会 采编/谢依雯）     
