https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4613-2014-11-09-16-06-38.html
 【学生会】新生文艺汇演工作协调会议召开
 【学生会】新生文艺汇演工作协调会议召开    发布于 2014年11月10日  点击数：852 11月8日，校学生会第一次新生文艺汇演工作协调会议在敬文学生活动中心512办公室召开。校学生会主席团和部长团成员参加会议，研究讨论2014年新生文艺汇演筹备相关事项。会议由校学生会主席徐延主持。会议上，校学生会副主席张健汇报了文化部关于新生文艺汇演工作的准备情况。与会人员讨论并初步制定出部门间的分工合作计划。各部门部长就汇演前期宣传、秩序管理和外联赞助等方面与文化部形成对接机制，成立了新生文艺汇演筹备宣传组、对外联络组和后勤场务组，实现了各部门专人负责、文化部专人对接，确保晚会各方面顺利运转。校学生会主席徐延对新生文艺汇演筹备工作进行了总体部署。他希望校会各部门精诚合作，合理安排分工，充分调动各部门干事的工作积极性，将新生文艺汇演工作做到尽善尽美。据悉，2014年新生文艺汇演将在11月28日于恩玲剧场上演，本次晚会将突出校史校训、传统文化和社会主义核心价值观等元素。届时南京大学学生会将把最优质的节目搬上舞台，为观众呈现一场精彩绝伦的视听盛宴。 （文/尹伊　图/尹伊）    
