https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5611-2015-10-23-23-05.html
 第52期青共校团支书宣誓签约上岗
 第52期青共校团支书宣誓签约上岗    发布于 2015年10月23日  点击数：1101 10月20日，南京大学第52期青年共产主义学校团支部书记上岗仪式在南青报告厅举行。青共校秘书处全体成员和来自20多个院系的70位流动团支部书记参加了仪式。会上，52期青共校团支书正式宣誓上岗，他们将为千余名青共校全体学员提供为期6个月的贴心服务。校团委副书记李兴华、组织部部长施佳欢出席仪式。仪式上，校团委副书记李兴华向学员们介绍了青共校的发展历史和办学成果，并鼓励团支书们珍惜现在的机会，恪守诚信、勇于表率、恪尽职守、尽职尽责。51期的优秀团支书覃湫珺和田浩民同学分别就自己担任团支书期间的工作经验和心得体会与新任团支书分享。青共校秘书长高珺向新任支书们介绍了青共校管理运行、团支书职责和考核测评等内容。之后，4名52期团支书代表伴随着庄严的音乐声从51期优秀团支书手中接过南京大学青年共产主义学校旗帜。团支书交接仪式不仅仅是旗帜的交接，更代表着责任与使命的传递，喻示着52期团支书从前辈那里接过“快乐服务”的接力棒，他们要在今后工作中实践责任、服务和创新的意识。仪式最后，52期团支书代表战杨志豪同学代表全体52期团支书发言。他号召在座的团支书要抱有一颗为同学服务的热忱之心，一丝不苟、不怕吃苦地对待每一项工作，在学习中进步，在工作中提高。全体新任团支书在战杨志豪同学的带领下庄严宣誓，并签署《青共校流动团支书诚信和责任公约》，承诺履行工作职责，以身作则，发挥模范带头作用。据悉，本期青共校继续沿用“流动团支部”制度，各支部将继续在青共校下设的组织建设中心的指导下开展工作，在理论学习的基础上开展基层团支部活动，提升支部活力，增强凝聚力，为更好地利用青共校平台传播推广校园主流文化、以实际行动践行社会主义核心价值观做出贡献。（文/冯倩  图/胡艺馨）    
