https://tuanwei.nju.edu.cn/article/540-2015-10-24-13-30-40.html
 【环院】“重阳秋境，环写情意”——记环院学子崇孝敬老主题活动
 【环院】“重阳秋境，环写情意”——记环院学子崇孝敬老主题活动    发布于 2015年10月24日  点击数：764 秋高气爽，又到重阳。10月21日，是中华民族传统节日——重阳节，又称为双九节、老人节。由于“九九”谐音是“久久”，有长久之意，故常在此日祭祖、推行敬老崇孝等活动。为弘扬传统文化、树立大学生崇孝敬老的传统意识，环境学院本科15级团支部开展了一场别开生面的团组织生活——“重阳秋境，环写情意”特色活动；其报道稿件微信点击量一日破千，受到了院内外师生的广泛关注与一致好评。10月21日上午十时，活动在环科楼b530拉开帷幕。江苏省团学联主席高翔同学、环境学院团委书记王曦曦老师、14级本科辅导员王辰成老师出席了本次活动，现场座无虚席。在活动的开始，大家一同观看了由环境学院NJULIVE倾力打造的温馨视频——《那些未说出口的话》。视频中，被采访的几位高年级同学真情流露，说出了他们对父母的思念和感恩。在被问及是否对父母说过“我爱你”时，他们却都羞涩地摇摇头。随后，在记者的鼓励下，他们都拿出手机，亲口向爸妈表达内心的爱。一时间，温馨的气氛在教室中蔓延。播放完毕后，同学们久久沉浸在视频中那略显羞涩、却真诚朴实的爱之言语中，回忆着与父母间的点滴。在辅导员王曦曦老师的倡议下，大家也纷纷拿出手机，在重阳节这样一个的特殊日子中，向自己的长辈们，送上最最真诚的祝福，表达多年来未能开口的爱意。而父母们，也对孩子的“表白”作出了许多或有趣、或感人的回复。在活动的最后，江苏省团学联主席、南京大学学生会主席、前环境学院学生会主席高翔同学进行了总结发言，与15级新生分享了自己对于父母与家庭的经历与感受，引发了同学们的广泛共鸣。敬老崇孝是中华民族的传统美德。相信通过本次活动，环院学子定能继承美德、不断延续，为中华文化的发展注入新的活力。文/李若琦 图/程明今 责编/卢奕     
