https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7258-2016-01-08-01-51-29.html
 【云南建水】南大支教团走进西南联大旧址倾听爱国历史钟声
 【云南建水】南大支教团走进西南联大旧址倾听爱国历史钟声    发布于 2016年1月08日  点击数：567 新年伊始，南京大学研究生支教团云南建水分队前往红河哈尼族彝族自治州蒙自县西南联大旧址走访调研，倾听历史钟声，接受爱国主义教育。南京大学研究生支教团云南建水分队全体成员来到蒙自南湖之滨的西南联大文法学院旧址。走近西南联大旧址，嶙峋的假山石上刻印着正红的“国立西南联合大学蒙自分校旧址”，绕过盘石慢移几步，一块弧形矮石碑稳然挺立，著名的联大校训“刚毅坚卓”醒目可见。右转经过精美的地面浮雕和葱茏树木，便是西南联大文法学院的旧址建筑——一座单檐硬山顶三层楼房。进门有参观登记簿，馆内于前几年刚修葺一新，除了展出橱窗和多媒体，大多采用木质结构，让人立刻沉浸在抗日战争时期的历史中。馆内陈列了大量的西南联大历史图像资料，还布置了很多当年的真实场景，最让大家受益匪浅的是西南联大在抗日战争日期留下的文稿等历史资料，重现的艰苦卓绝的历史背景和满怀抗日热情和精神的大学师生们深深地震撼了每个支教团员的心灵。大家仿佛穿越了历史，听到各位前辈大师抗日爱国的呐喊。通过这次参观，五位团员重温党的光辉历史，缅怀党的丰功伟绩，接受革命传统教育，追忆红色足迹，也更深深地认识到，在云南广袤的红土地上，有着深厚的文化历史底蕴，在这样充满爱国情怀和学术造诣的地方，南大支教团志愿者应认清自己肩负的责任，弘扬爱国情怀，把当代青年志愿者的热情和知识播撒其中，投身基层，在西部教育事业中贡献力量。                                                     （图、文/郁莎燕  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
