https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1074-2013-11-05-08-10-35.html
 【工学院·科技节】大学生科技创业讲座开讲
 【工学院·科技节】大学生科技创业讲座开讲（现代工程与应用科学学院团委）    发布于 2013年11月05日  点击数：1030 2013年10月30日下午14：30，由我院团委举办、研会承办的创新创业教育活动之大学生科技创业讲座在鼓楼教学楼203举办。该活动邀请到了美国约翰霍浦金斯大学数学博士，曾在美国贝尔实验室工作19年，任职高级技术经理，现任南京大学国际创新创业学院执行院长的黎怡杭博士、诚迈科技（南京）股份有限公司董事长，南京市科技创业家，紫金科技创业新锐人物，第八批千人计划专家，江苏省高层次创新创业人才引进计划的王继平先生、南京福佑物流有限公司、南京争渡信息科技有限公司以及南京福佑在线电子商务有限公司的创始人单丹丹女士参加。我院周剑峰老师、邓泽燕老师、谢波老师参加了这次活动。讲座开始之前，由我院周剑峰老师致辞，鼓励大学生将科技创新与实践相结合，实现科技创业；同时，也强调资金、市场、管理是技术创业的基础。随后，王继平先生跟同学们分享自身创业的经验。他强调了兴趣及动手能力，知识融会贯通的重要性，并分享了自己对于具有前景的创业领域的见解——移动互联网领域、云技术、可穿戴设备是创业潜力很大的方向。王先生就创业经验方面分享了自己对于融资的体会，他指出创业过程中要以销售导向为主，敢想敢干。单丹丹女士是三家公司的创始人，在创业方面有着丰富的经验。她介绍了自身创业的成功与失败的经验，强调积累是非常重要的。同时她认为，用技术改造传统行业、用互联网思维改造传统行业是非常有前景的，创业需谨慎，鼓励同学们要具备一定的积累后，创业的成功性会更大。之后，由黎怡杭先生给同学们作创业指导。他亲切和蔼的形象顿时获得大家的好感，同学们仔细聆听、认真思考，做笔记。他提到创业过程中的几个理念：想法要让自己的合伙人赚钱；成功的管理方法并不适用于创业阶段；精益创业正越发重要；创业是具有挑战性的，创业者既要有专业的知识，又要有行业的知识；9/10的新产品都失败了，66%的成功的创业项目最终的成果都跟原计划发生了大的变化。这些理念使同学们深受启发。最后，黎先生从专业的角度分析了创业应该注意的事项，以及创新创业可以改进的思路，包括顾客开拓、精简产品、商业模式画布、精益创业、少量 + 逐步投资等。最后，同学们就自己在创业方面的疑惑提出了问题（如：在创业过程中专注积累和多样化敢于冒险哪一个更重要？如何使自己的创业更有优势？如何了解到前沿生产领域的需求，同时发觉创业项目以及怎样的价值观才能更容易使创业者获益等等），专家们结合自身的经验给同学们作了认真而详尽的解答，在创业指导方面，给同学们带来了很大的帮助。    
