https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6938-2015-11-29-05-18-11.html
 文艺情、星空赋、新旅程—“文艺赋新”2015年南京大学迎新生文艺汇演成功举行！
 文艺情、星空赋、新旅程—“文艺赋新”2015年南京大学迎新生文艺汇演成功举行！文艺情——紫艳半开篱菊静星空赋——三山半落青天外新旅程——大哉一诚天下动    发布于 2015年11月29日  点击数：1778 11月28日晚，“文艺赋新”2015年南京大学迎新生文艺汇演在我校仙林校区恩玲剧场举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委常委、党办主任陆林，校党委常委、组织部长郭随平，校长助理孙冶东，杰出校友郑钢，以及来自学校各相关部处、各院系的负责人，参加2015年江苏高校主席论坛的21所高校学生会代表与千余名南大师生齐聚晚会现场，一同走进南大人以诚朴担当和创新活力铺筑“为文艺而赋新，为梦想而践行”的崭新旅程。本次迎新生文艺汇演以“文艺赋新”为主题，将寻梦筑梦之时代精神与以文化人、文以载道的内涵相结合，以赋新表达新同学对美好未来的展望，希冀通过生动活泼的文艺活动，激励南大新生以不懈追求和昂扬姿态为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”和建设世界一流大学的“南大梦”贡献力量。晚会分为“文艺情”、“星空赋”、“ 新旅程”三个篇章，分别以文艺、星空和新旅程为表现载体，辅以紫、青、金三种主题色彩。浪漫紫，活力青，光明金，以色喻意，象征着南大情怀、精神风貌和理想信念，表现出南大学生的青春、活力、创新。音乐灯光伴随着情感发酵，热辣舞姿，洋溢青春，Passion热舞，热情四射，而之后南大28院系的联合走秀《Beautiful Life》在淋漓尽致的展现了2015级新生的自信与风采的同时表现出南大学子的团结融洽，青春四射又不乏内涵气质，又凸显此次汇演深度 发掘院系特色融会赋新的一大亮点。“文艺赋新”此刻启程，“大学启事”畅想缤纷，校园十大歌星携手歌唱新星现场演绎迎新生文艺汇演主题曲，带你走进南大原创音乐燃烧着的音乐梦想和蓬勃的年轻生命，以及音乐本身蕴含的活力与梦想。此时此刻，晚会在观众们的欢呼与掌声中正式拉开帷幕。人生最美在于情，人生最贵在于心，最好的人才足以配得上于南大这最好的时光。药栏花拥，盈盈莲步尘动，长袖飘飘，舞姿款款，这是舞蹈、音乐、诗经与汉服文化巧妙融合，让我们在水袖舞动中领略文艺赋新的汉舞春秋。第一篇章“文艺情”随着《采薇》浓墨上演如一幅山水画卷缓缓展开。新老生搭台共同唱响歌曲串烧《52Hz》，在歌曲的起承转合中唱出小蓝鲸的独特“频率”。长歌行广播剧社带来的学院拟人舞台剧《学院特烦恼》将各院系特色拟人形象融入故事之中，以其诙谐时尚的语言和发人深省的独白创意展现了当代大学生面对心理困境的乐观态度，幽默不失深度，精彩不乏内涵。创意影子秀《邂逅NJU》新意上演，音乐、舞蹈等多种青春元素巧妙融合，在荧光飞舞中诉说着南大人从青涩到成熟的心路历程，让人心有感触。欢声笑语、活跃喧闹中渗透的是一份“紫艳半开篱菊静”的诚朴风骨。浅吟低唱间传递文艺神韵，真情流露中彰显南大气度。 璀璨星空点缀着梦想，诉说着自由。“寻找文艺新星”歌唱专场冠军尹纪元一曲《Viva la vida》唱响第二篇章“星空赋”，激情似火，生命如歌，加上现场与观众热情的互动，引起场下阵阵欢呼，瞬间将气氛推向高潮。创意魔术《Miracle》简单中深埋神秘，眨眼之间却能见证奇迹。随后，南京艺术学院附属中学友情助演，大型傣族舞《桑堪比迈（水姑娘）》，舞姿曼妙，典雅又极具民族韵味的艺术展现力令人惊叹不已。小品《占座》爆笑上演，一段“占座社”与物理学霸们的“战”座故事，逗笑之余触发文明之思。“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”，自然之景雄伟壮阔，宇宙星空神秘浩渺。仰望星空，励学敦行，我们的征程是广袤苍穹。 头顶着星空，我们前行在追逐的路上，心中憧憬着诗和远方。第三篇章“新旅程”继而开始。古筝，琵琶，木笛，悠悠民乐，行云流水，民乐舞蹈《桃花渡》展示了传统文化的魅力。全国高校相声比赛一等奖作品相声《盗墓笔记》，以全新的艺术表现形式，演绎了南大版的畅销故事，在说学逗唱和之中带你走进不一样的“无邪和小哥”。拉丁舞《情深深雨蒙蒙》，以民国风的旗袍配上热情的舞姿，彰显了别具一格的优雅。最后南京大学第34届校园十大歌星们再次齐聚恩玲倾情献唱《给未来的自己》，燃爆全场，歌唱南大校园音符，重温那夜无言感动。据悉，迎新生文艺汇演作为学校品牌文化活动每一年都备受学生瞩目。自今年9月，校学生会就启动了“文艺赋新”迎新生文艺汇演准备工作，从开展“寻找文艺新星”之导演、主持、器乐及表演等专场招募到原创“文艺赋新”主题曲《大学启事》，力图将此次活动成为贯穿学期始终的文化盛宴。此次迎新生文艺汇演作为2015级迎新季的重要一环，还加入了影子剧、邀请28个院系辅导员制作欢迎新生视频、推出28院系走秀、邀请研究生新生加盟演出和引入学院拟人剧等活动和创意，让2015新的小蓝鲸们体验了“赋新之旅”。                                                                     （图文/南京大学学生会  责编/刘书凯）      
