https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2485-2014-04-12-16-04-37.html
 【地科·科技节】地学微讲堂在朱共山楼隆重举行
 【地科·科技节】地学微讲堂在朱共山楼隆重举行    发布于 2014年4月13日  点击数：4074 4月11日晚，由地球科学与工程学院学生会学科部主办的地学微讲堂在朱共山楼A144隆重举行。出席的评委有周璐莹老师，学生会主席团成员孙启程、孙骁驰和耿敏，团委代表任超，“李四光中队”代表王坤泽、张帆。微讲堂会场本次微讲堂由季建淳主持，他向我们介绍了所谓的“微”文化。第一组老师是向我们介绍“生命演化”的赵丹蕾和尹超，介绍过后评委老师对其演讲给予了表扬，并指出了不足。第二组是由牛长泰，潘明恩和苟乙人三位同学介绍的“太阳系资源--月球，火星，小行星”。他们以生动活泼的肢体语言，风趣幽默的讲解给观众留下了深刻的印象。接下来的第三组是从旅游视角切入的珠穆朗玛峰之旅，由师城同学主讲。独特的视角和好听的背景音乐，充分调动了观众的情绪。第四组主题是围绕生物地球化学循环展开的，主讲人是候天齐及霍金文两位同学。该讲座学术气息浓厚，让观众充分体会到地球化学的魅力，但同时要求听众有较高的理解能力。下一组由吕超，管天昊和刘俊杰三位同学向我们介绍的关于地震活动与灾害的常识及自救逃生技巧，并且管天昊同学在讲座中引入的游戏环节，在活跃了气氛的同时还起到了良好的教育效果，受到了评委及观众的好评。第六组是由王文琪同学给我们带来的奇妙的水世界，她从与我们息息相关的水问题展开，以专业的视角向我们介绍了水的知识，博得了评委的赞许，不过笔者也认为讲解内容较难理解，希望她可以做一些更为科普的知识分享。最后一组由倪昊然和田庆羿两位同学给我们带来的地球的历史，他们以丰富的肢体语言和细致的理性思考给我们呈现出地球的演化历程，得到了观众的认可与好评。活动中游戏场面（左二管天昊）颁发聘书（由左至右  田庆羿，倪昊然，王文琪，苟乙人，潘明恩，牛长泰，周璐莹）在丰富精彩的演讲过后，观众和评委进行紧张的评比环节。本次微讲堂采取以观众打分为主的评比方式，评委打分为辅的方式，希望这样可以保证了观众的参与程度。最终每位同学都获得了属于自己的一份鼓励，并且牛长泰、潘明恩、苟乙人小组，王文琪小组，倪昊然、田庆羿小组获得进入李四光中队的资格，为今后的中小学生科普活动的展开奠定了基础。最后，周璐莹老师为这三个小组的同学颁发了聘书，此次“地科微讲堂”选拔活动正式圆满结束，相信，最后这三组同学会代表南京大学地球科学与工程学院向全江苏省的小朋友们宣传有趣的地质知识，满足更多的小朋友对地质学的好奇心，展现出南大地质学子的美好风采。 这次的地学微讲堂也是地科学生会为校团委的NJU·S·MOOC项目建设献上的一份力量，他们将同学们精彩的讲演做成微视频，将以地学主题为中心补充进南京大学即将建设的微课程里，向更多的人普及地学知识。    
