https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1955-201403101635.html
 【扬子晚报】70米横幅“喊”女生过节
 【扬子晚报】70米横幅“喊”女生过节原文链接：http://www.yangtse.com/system/2014/03/07/020457461.shtml    发布于 2014年3月10日  点击数：650 2014-03-07 07:16:43 来源： 扬子晚报网“即使我们不是来自星星的都敏俊，也能在你们最需要的时候挺身而出”……女生节前夕，南京高校里表白横幅再度“热闹”起来。南大则晒出了长达70米的横幅，被戏称为“最土豪”表白。通讯员许天颖王璐潘星岑　　大学生记者侯苏馨扬子晚报记者蔡蕴琦张琳　　横幅内容：“主席要我用社会学院工程管理学院海外教育学院政府管理学院现代工程与应用科学学院这些院名来填满这个70m的横幅但是我填不满怎么办我们3.7晚大活多功能厅的五院联谊so Fry SoBeer各种吃的各种礼物哦绝对节操满满哦男生福利啊不女生福利满满哦……原谅我就这么水掉了这个横幅啊哈哈=V=”　　南大70米横幅：大家吐槽“没读懂”　　女生过节，男生怎可错过表白的好机会。女生节高校横幅表白热闹了起来。微博上，南京大学一则长达70米的女生节横幅秒杀其他高校，网友戏称“最土豪”之余也纷纷吐槽没读懂。“晕了，太长了，写的什么？”扬子晚报大学生记者在南大仙林校区看到这条长长的横幅被绑在树上。不少学生看稀奇，“眼睛都疼了，才看明白是活动通知。”足足100多个字的横幅，招呼大家参加女生节的活动。“他的目的达到了，至少我们都站下来看了。”一名同学说。　　男生微博写情书女生抓住时机忙许愿　　微博上，东大学生发起“最受女生欢迎情书”活动。记者发现这个女生节，“都教授”忙坏了，有男生写道“我不是都敏俊希，但我给你买啤酒炸鸡”。有男生表白，自然也有女生许愿。活动负责人南京农业大学学生会罗忆宁同学介绍，今年女生节许愿活动他们特意挑选了含义特殊的号码在显著的位置挂出。男生若想帮女生实现心愿，拿上号码牌即可获取女生的联系方式。而妹子们的心愿既有“求图书馆占座3次”这类平实靠谱的，也有“寻男闺密一起刷围脖”这类略显无厘头的。（采编/李秋实）    
