https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7946-2-3.html
 四川省宜宾市2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守儿童志愿服务活动招募书
 四川省宜宾市2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守儿童志愿服务活动招募书活动名称  活动主题注：原则上志愿服务时间应不少于3周，每周5天，整体不少于15天（可选择周末不休息，建议每天活动时间为上午8:30—10:30，具体时间可由各区县根据实际情况调整确定）。志愿服务内容人数要求：每支小分队5-6人，学校可组建多支小分队；小分队应携带校旗或院、系旗帜；明确小分队领队及队内分工；每支队伍最好包含1—2名具有艺术特长的志愿者；支教团队、大学生暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动团队优先；团队意识强，能很好适应当地艰苦条件，服从安排；团队有特色活动的，可提前将活动策划书提交主办方，并将特色活动融入由主办方规定的本次活动基础培训；如没有特色活动，则按主办方统一安排。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。“百所高校进宜宾 万众精准献爱心”2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守儿童志附件下载    发布于 2016年6月12日  点击数：1170 按照党中央、国务院精准扶贫战略部署的要求，积极响应团中央开展“青春扶贫行动”的号召，深入贯彻落实国务院《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，进一步深入实施宜宾市关爱留守儿童“雨润计划”，拓展大学生志愿服务模式，凝聚社会青春力量助力精准扶贫，深化留守儿童关爱。现拟招募1000支志愿服务队，开展以“欢乐暑期 快乐成长”为主题的“百所高校进宜宾 万众精准献爱心”2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守儿童志愿服务活动，服务宜宾市1000个行政村（含471个建档立卡贫困村）的数万名贫困家庭子女及留守儿童健康成长，现将招募事项通知如下：  百所高校进宜宾 万众精准献爱心    欢乐暑期 快乐成长三、招募时间2016年6月6日—7月5日四、招募对象（一）个人志愿者宜宾籍返乡大学生、机关企事业单位志愿者及社会各界爱心人士（二）志愿服务队1.高校（院、系）团委组织的大学生志愿服务队；2.自主报名的在校大学生志愿服务队。3.社会公益组织志愿服务队。五、招募数量1000支志愿者服务队，每队由5—6人组成。六、志愿服务项目内容（一）志愿服务时间（2016年7月8日—8月15日）1.志愿者报到时间：2016年7月8日—7月10日；2.志愿者培训时间：2016年7月11日—7月12日；3.志愿者到村服务时间：2016年7月14日—8月10日；4.各级表彰会、文艺汇演时间：2016年8月10-15日；5.市级慈善晚会时间：2016年8月15日。（二）志愿服务地点宜宾市471个贫困村以及其他行政村，总体覆盖1000余个行政村。具体活动服务地点在村两委活动室、乡村学校、留守学生之家、阳光少年之家、乡村学校少年宫等关爱阵地和开展活动。     1.志愿者围绕感恩励志、安全自护、健康知识、行为引导、才艺培养、法律卫生宣传等方面对贫困家庭子女及留守儿童进行服务。组织孩子们开展歌唱、舞蹈、运动、绘画、游戏等形式多样、寓教于乐、内容丰富的活动，帮助孩子们丰富知识、拓展视野，在集体活动中感受社会关爱、健康快乐成长。     2.协助各级团组织收集服务对象存在的实际困难，亟待帮助解决的事项，后续招善引慈工作。        （四）志愿服务培训    主办方提供志愿服务基础服务课程，明确基础服务内容，组织专业师资力量进行培训。（五）活动成果展示志愿者组织贫困家庭子女及留守儿童参与各级团委组织的文艺汇演或展览，并推选优秀文艺节目、作品参加全市慈善晚会。七、招募条件   （一）志愿者总体要求1.年满18周岁具有完全的民事行为能力的行为人；2.身体要求：健康（无心脏病史、突发性疾病、传染病等）；3.性格开朗、善于沟通，有一定的人际关系处理能力的，有爱心、责任心，能吃苦耐劳，有较强独立生活能力，团队意识强，能很好适应当地艰苦条件，服从安排；4.党员、团员优先，有志愿服务经历优先。   （二）高校（院、系）团委组织的大学生志愿服务队要求    （三）自主报名的在校大学生志愿服务队要求1.人数要求：每支小分队5-6人，可组建多支小分队；2.团队成员个人在校证明（如学生证复印件、学校出具在校证明等）；3.明确团队领队及团队分工；4.每支队伍最好包含1—2名具有艺术特长的志愿者；5.团队意识强，能很好适应当地艰苦条件，服从主办方统一安排；6.团队有特色活动的，可提前将活动策划书提交主办方，并将特色活动融入由主办方规定的本次活动基础培训；如没有特色活动，则按主办方统一安排。（四）社会公益组织志愿服务队要求1.人数要求：每支小分队5-6人，可组建多支小分队；2.团队成员个人在公益社会组织的证明材料（如社工证、服务经历等）；3.明确团队领队及团队分工；4.每支队伍最好包含1—2名具有艺术特长的志愿者；5.团队意识强，能很好适应当地艰苦条件，服从主办方统一安排；6.团队有特色活动的，可提前将活动策划书提交主办方，并将特色活动融入由主办方规定的本次活动基础培训；如没有特色活动，则按主办方统一安排。八、志愿者保障与激励1.每支小分队按2000元/队给予补助（签订协议后拨付60%，完成服务后拨付40%），用于开展活动的工作经费或作为志愿者生活补助。个人志愿者按400元/人予以补助（完成服务后发放）；2.由各区县团委协调提供学校教室或宿舍供志愿者住宿或代为联系其他住宿点（若选择其他住宿点涉及费用自理）；3.根据活动开展情况，主办方配合高校做好社会实践报告工作，提供志愿者服务证明；各区县对志愿服务队中涌现出的先进团队、个人进行表彰；对特别优秀、特别感人的团队、个人，及时上报至团市委、团省委进行更高层次的荣誉鼓励；4.统一为志愿者购买保险及服装。九、志愿服务安全须知1.志愿者须认真阅读《志愿者管理章程》和安全须知；2.本次活动为纯公益活动，活动地点多为乡村，可能存在一定程度的安全风险，志愿者须服从主办方管理并加强自身安全管理，因志愿者不服从管理，擅自行动造成的一切后果，由自愿者自行承担。志愿者服务期间在宜宾范围内所发生意外事故，责任由志愿者与主办方共担，主办方承担保额内赔付责任，其余责任由志愿者承担。（活动时间以双方签订志愿服务协议时间为准）3.活动期间主办方统一为志愿者购买商业险一份，投保保额为：意外医疗险1万元/人，意外身故保障险20万元/人。建议志愿者可另购保险；4.志愿者报名前，须提前和家人沟通，在校大学生须取得家长的同意。一经提交申请表即视为父母及本人同意参加本次活动，并愿承担与之对应的安全责任。十、报名方式1.个人志愿者可直接前往区县、乡镇团委报名或登录“宜宾青年网”下载报名表如实填写并发送至各区县邮箱（附件4）；2.高校（院、系）团委组织的大学生志愿服务队在“宜宾青年网”下载报名表，如实填写后交校（院、系）团委盖章，将附件2和附件3扫描电子档发送至共青团宜宾市委邮箱：（原件在报到时提交）；（原件在报到时提交）；">3.自主报名的在校大学生志愿服务团队，在“宜宾青年网”下载报名表并如实填写，按要求将附件2和附件3和所需证明材料打包直接发送至至共青团宜宾市委邮箱（原件在报到时提交）；4.社会公益组织志愿服务团队，直接在共青团宜宾市委报名，登录“宜宾青年网”下载报名表，须如实填写并加盖社会组织公章，将附件2和附件3扫描电子档发送至共青团宜宾市委邮箱：（原件在报到时提交）；5.个人志愿者于2016年7月5日完成报名。志愿服务团队于2016年6月30日前完成报名。 咨询电话：0831—8223967   0831—8201829宜宾青年网：http://www.ybgqt.gov.cn/sd_news.html（报名入口）附件：1．2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守儿童活      动志愿者管理章程      愿者申请表      3.2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守学生（儿      童）活动志愿服务队申报表      4.四川省宜宾市各区县联系方式 共青团宜宾市委2016年6月                    
