https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7706-2016-05-03-13-52-49.html
 南大支教团“逐梦益行”连心营启动仪式暨“院士进校园”活动在双柏县成功举行
 南大支教团“逐梦益行”连心营启动仪式暨“院士进校园”活动在双柏县成功举行    发布于 2016年5月03日  点击数：915 4月28日下午，中科院院士、南京大学物理学院都有为教授，中科院院士、南京大学物理学院邹志刚教授专程来到双柏县第一中学，出席南大研究生支教团“逐梦益行”连心营启动仪式暨“院士进校园”活动，并为双柏一中师生作专题报告。活动期间，双柏县委书记李长平，县委副书记、县长梁文林，县人大常委会主任郎天云，县政协主席李雪峰，副县长沈海燕等会见了都有为院士、邹志刚院士一行。南京大学党委宣传部副部长、双柏县副县长姜迎春，地球科学与工程学院副院长陈卫，院士办公室叶伟渊，派驻双柏县普岩村党总支第一书记罗刚以及县政府教育督导室、县教育局、双柏县第一中学相关负责人陪同出席活动。下午3时，都有为院士、邹志刚院士一行来到双柏一中，在当地和学校领导的陪同下参观了双柏一中校史展览馆和校园建设情况，并为双柏县第一中学题词。随后，都有为院士、邹志刚院士一行来到阶梯教室，出席南大研究生支教团“逐梦益行”连心营启动仪式。启动仪式在《南京大学校歌》的旋律中拉开帷幕。双柏一中校长张如良代表学校致欢迎辞。南京大学党委宣传部副部长、双柏县人民政府副县长姜迎春发表讲话。他在讲话中表示，近年来，南京大学将定点扶贫双柏工作纳入学校工作全局，采取多种措施，积极推进双柏县经济社会发展，努力帮助双柏县实现脱贫致富。至今，已有3届16名研究生支教团成员来到双柏一中开展志愿支教服务，为双柏县的教育事业作出了应有的贡献。对双柏一中同学来说，本次“逐梦益行”连心营活动是一个难得机遇。他希望同学们认真领会院士报告的精神和“逐梦益行”的内涵，积极参与连心营活动。都有为院士代表南京大学宣布“逐梦益行”连心营活动正式启动，并为同学们作了题为“让青春飞翔”的报告。在报告中，都院士结合众多物理学家的生平和自己丰富的人生经历，为同学们梳理了一个人在各个阶段的生活轨迹，勉励在座的青年朋友珍惜大好时光，努力学习，为将来建功立业奠定基础。邹志刚院士以“青春逐流，梦不随波”为题，向大家介绍了自己的学习、工作、科研经历，与大家分享了自己追逐梦想的历程。邹院士用通俗易懂的语言为同学们讲解了光催化材料及其反应机理，描绘了一个绿色、纯净、无污染的新能源世界。当邹院士向同学们展示他的研究团队设计的海水分解装置及其工作效果时，现场爆发出了热烈的掌声。启动仪式结束后，都有为院士、邹志刚院士走进双柏一中高一245班，与同学们进一步交流，回答了同学们提出的问题。两位院士风趣的语言、严谨的治学态度深深感染了在场同学，教室里不时爆发出阵阵掌声和笑声。据悉，本次“院士进校园”活动作为南京大学在双柏县开展教育扶贫的创新举措，在双柏一中乃至双柏县历史上尚属首次，在一中师生和当地群众中引起了热烈反响。今后，南京大学研究生支教团将以本次“逐梦益行”连心营启动仪式为契机，积极搭建东西部沟通协作桥梁，助力西部学子成长成才，推动南京大学研究生支教工作迈上新台阶。 （文/徐延  图/研究生支教团  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
