https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3892-csvbn.html
 【实践人风采展】王雨佳：离不开秦腔的陕西娃
 【实践人风采展】王雨佳：离不开秦腔的陕西娃13级的同学，是我们~/何启洋、夏晓璇    发布于 2014年9月01日  点击数：1069 王雨佳是来自历史学系实践团队“草根的力量——秦腔艺术考察团”实践团队的主要成员，在雨佳同学的带领下，团队来到了她的家乡——陕西省渭南市，展开此次社会实践，分析秦腔在渭南市的现状，探讨当前秦腔艺术发展面临的困境与出路，聆听秦腔艺人的心声。这个表面文静却又十分热心的女孩子与她的爸爸王晓明叔叔一起，给我们本次的实践提供了非常大的帮助。 在实践期间，热心的王叔叔不辞劳苦地为我们联系各方面工作人员、开车带着我们去剧团、去塬上品尝陕西特色风味小吃，让我们感受到陕西人的爽朗与热心。实践的最后一天下午，刚刚下班的王叔叔听说在几十公里外的一个小镇里有一场丧事，丧事上会有民间艺人秦腔演出。当王叔叔了解到我们都非常想亲眼见一下陕西的农村丧葬上的习俗与民间秦腔演出时，当即就开上车带着我们出发前往那个村子，为我们的采访拍照、联系乐师。雨佳也和爸爸一起为我们几个听不懂陕西方言的娃翻译艺人们的回答，因此整个活动的录音稿，由于语言障碍的存在，几乎都是雨佳自己一个人来做的。在农村的丧葬礼上，由于我们要拍照片记录，东家以为我们是记者要闹事，就拒绝我们的采访，不允许我们拍照记录。当时团队里的成员都很郁闷，采访一度陷入困境。可是雨佳并没有放弃，耐心地和爸爸一起去与主家解释，最终做好了协调，主家同意我们做一定的采访，并且允许我们拍一些照片，此次采访活动最终得以成功进行，让我们一起为雨佳和雨佳爸爸点赞吧 谈起秦腔，这个平日里话不多的女生却停不下来了：“我小时候就经常听秦腔，我们这广场上经常就有老爷爷老奶奶，也就是民间的自乐班几乎每天都在演唱秦腔。” 雨佳爸爸王晓明叔叔告诉我们：“听秦腔唱秦腔就像每天要吃饭一样自然，我们都习惯了，你们在这几天也都看出来了吧，我们陕西人连说话都是吼出来的呢，就像秦腔的唱法。” 说起现在秦腔没落的现状，雨佳表示：“我感觉秦腔是我们陕西人的根，我们绝对离不开秦腔，做这个社会实践其实也是对我喜爱的、离不开的秦腔艺术致敬，我希望能够通过自己微薄的力量为秦腔做一些自己能做的事情，我是学历史的，我也希望能够用一些历史的方法来记录下来这样伟大的历史。不管秦腔怎样改革，我希望它不要把那些传统经典的东西改掉。传统的东西千万不能丢，秦腔的一些老唱法还是很好听的。通过这次实践，我对秦腔艺术以及那些为秦腔艺术的发展默默付出的艺人们更是多了份敬佩。真心祝愿秦腔的发展，但愿不仅仅是陕西的娃离不开秦腔！”                                                                                                                                                                  （团队供稿 采编）    
