https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8468-2016-09-25-14-15-29.html
 【贵州平坝】南大支教团携手红湖中学举办“心暖中秋，爱在校园”关爱留守儿童活动
 【贵州平坝】南大支教团携手红湖中学举办“心暖中秋，爱在校园”关爱留守儿童活动    发布于 2016年9月25日  点击数：580 9月14日下午，南京大学支教团携手红湖中学，于中秋节前夕开展“心暖中秋，爱在校园”关爱留守儿童主题活动暨红湖中学中秋座谈会。本次活动是红湖中学“留守儿童之家”系列活动的第一次主题活动，旨在给留守儿童送去中秋祝福，并表示慰问和鼓励。参与本次座谈会的嘉宾有副校长刘洪宇、团委书记石晓斌以及南京大学研究生支教团成员陈媛、赵琳、张晓雨和笪弘宇。支教团和学校总务处为留守儿童准备了月饼和水果，与60余名留守儿童共话学习、生活，同庆中秋佳节。南大支教老师组织筹划座谈会留守儿童和他们的中秋礼品在座谈会中，刘洪宇副校长和石晓斌老师分别向留守儿童致以佳节问候。刘洪宇副校长在发言中指出：留守儿童和其他学生并没有什么不同，虽然父母不在身边，但是这部分学生在自强自立、多与他人沟通学习之余更应多和家长沟通相互理解。留守儿童之家会为大家提供一个交流、成长的平台，对于这部分学生我们应该在生活和学习多个层面给予其更多的支持和鼓励。最后，刘洪宇副校长希望大家开心、健康地成长。刘洪宇副校长为留守儿童送去中秋祝福除了校领导的关怀之外，南京大学研究生支教团成员将利用自身优势，携手校团委，给予留守儿童们更多心理疏导，并积极开展活动，丰富其校园生活。建设留守儿童之家将以孩子们最急切的需求为切入点，以心理建设和能力培养为重点，健全建设关爱留守儿童方面工作，将红湖中学留守儿童之家打造成一个互帮互助、温暖有爱的大家庭。文/陈媛 赵琳  图/张晓雨  责编/张鑫    
