https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2641-201404212158.html
 【扬子晚报】8台先锋戏剧陆续来宁
 【扬子晚报】8台先锋戏剧陆续来宁原文链接：http://www.young100.cn/epaper/wenyu/2014-04-21/87848.html    发布于 2014年4月21日  点击数：650 4月19日、20日晚，来自香港话剧团的家庭伦理话剧《最后晚餐》在南京大学仙林校区张心瑜剧场上演，揭开“爱丁堡前沿戏剧展2014·暖场演出”南京站的序幕。记者了解到，爱丁堡前沿剧展携手南京大学文学院，今年还将有7部来自全世界理念前沿的精品剧目在南京上演。香港底层人物故事如过电影昨晚，曾在香港舞台剧界斩获七项大奖的优秀作品《最后晚餐》先期亮相，与人们心目中五光十色的香港印象不同，该剧展示了真实香港生活的另一面。一张桌子，两个人物撑足全场。面临“双失”（失业、失恋）的青年周国雄，与一生碌碌无为的母亲林丽冰，通过一顿久违的家常饭，倾吐出各自心中压抑多年、纠缠不清的心结，并发现彼此都有烧炭自杀的念头。最后，母亲有了杀死对亲人极不负责任的老公的念头，而离家出走的父亲却意外登台，喝着啤酒和情人聊起了QQ，为该剧提供了开放性结尾。香港底层畸零家庭的彻骨绝望，大时代里似乎无解的小人物难题，母子寻常絮语中一点点抖落出的艰辛，都让人动容。有观众表示，仿佛在看电影一般。虽然全程粤语，但不少观众看字幕理解剧情也没有违和感，“相当入味”，这令主创团队相当安慰，“最怕有观众问，为什么你们不说普通话？这个问题我真不知道该怎么答，还好在南京没有遇到”。还有7部先锋剧要来“爱丁堡前沿剧展”两年一度的中国巡回演出已经成为备受中国戏剧界和观众关注的盛事，与北京首都剧场精品剧目邀请展、林兆华戏剧邀请展被称作中国三大戏剧邀请展。其以其独家挑选的世界剧目新颖前沿、在时间上保持与世界同步、门票价格极为亲民而著称。今年南大文学院承办了“爱丁堡前沿剧展”南京站的所有演出，将有8部来自世界各地的好戏先后登陆南京。除《最后晚餐》之外，获得2011年爱丁堡边缘艺术节多项大奖的冠军剧目《反转地心引力》将于5月30日-31日在江南剧院上演。与《最后晚餐》的悲情不同，该剧相当欢乐轻松，将通过多媒体和形体剧场创新手法，不断挑战观众的想象力边界，也代表着世界最前沿的戏剧理念。此外，剧展的重头戏将于9月陆续登场，其中包括继《战马》之后英国最具创意的人偶作品纸电影之《奥德赛》，以纯手工加现场乐队和现场音效的方式，在观众的眼皮底下制作一部手工电影，讲述《荷马史诗》；巴西戏剧作品《喀布尔安魂曲》，一贯以先锋、挑衅姿态征服观众的“苏格兰剧场之王”蒂姆·克劳奇，将带来两部作品：《我，马瓦利奥》和《等到深夜又如何》。曾以《外套》三度造访中国的壁虎剧团，将带来正在英国热演的《迷失》，被媒体成为“温暖了小半个中国”的西班牙经典默剧《安德鲁与多莉尼》也将再度上演。据悉，爱丁堡前沿剧展的剧目一向以亲民著称，这些演出剧目的最低票价仅为50元。（采编/李秋实）     
