https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2467-201404111856.html
 【宝典】南大校团委实践部部长朱晓雪老师权威回复2014暑期社会实践提问（全文）
01晓雪老师回复：02晓雪老师回复：http://tuanwei.nju.edu.cn03晓雪老师回复：04晓雪老师回复：05晓雪老师回复：06晓雪老师回复：07晓雪老师回复：侯印国)    青奥会、实习岗、个人做公益等是否算作暑期社会实践，能否获得学分？ 代表性提问飞扬的木笛：我想请问一下暑假里的青奥会的志愿者算作暑期实践吗？我有的同学说算，然后我又问教务处，他们说没收到通知的。灰灰灰o(≧v≦)o ：青奥会志愿者可以算是暑期社会实践么？苏铿铿：青奥会算不算暑期实践？344444：老师我是物院大三的学生，我想问下做青奥会的通用类志愿者可不可以算暑期实践啊？飞扬：青奥会志愿者算作毛概实践得分吗？Chianti：老师您好，我想请问一下，毛概的暑期实践必须是学校立项的那种暑期实践吗？还是只要在暑假期间参加的实践就可以，例如去某企业实习？谢谢！飞扬：求问实习顶暑期实践吗要交哪些东西？蒙奇奇遇上阿狸：朱老师，参加学校的工商银行的暑期实习项目算不算暑期社会实践呀？小米青青：青奥相关的其他志愿者如青奥会地铁志愿者算不算暑期实践？黄桐童：我想问一下，暑期社会实践如果单独做的话，需要申请立项吗？我想自己做和公益相关的活动。 各位同学好。团委组织的社会实践能够通过立项以及评优这两个工作抓手，给大家提供的是经费以及荣誉，另外团委也会联系一些实习岗位、大型赛事的志愿服务岗位给大家提供一些个人实践的机会，这是团委可以给到大家的平台。所以各种问算不算社会实践的问题其实是虚的，关键是你能否得到经费、荣誉以及岗位。预立项申报各个院系正在组织中，20日前由院系汇总排序交到校团委，在此过程中我们一般不对个人联系的实习以及其它个人项目进行立项，而评优的时候我们会根据立项数目将评优的名额分配给院系，院系可以敞开评选，优秀团队候选并非一定需要得到校级立项，优秀个人也不排除个人的公益活动、实习锻炼，关键看你在各个院系的评选中能否得到大家的认可。至于参与各类社会实践（包括校内外各种组织的以及非组织的团队以及个人的实践）能否得到毛概的学分，这个需要咨询毛概任课程教师。团委组织的实践，给大家提供了一个做贡献、受教育、长才干平台，只要用心去做的同学一定能够收获成长，至于能否收获学分就跟你能否在实践中收获爱情一样，固然看你的努力但更得问问对方是否接纳，在此祝愿所有辛苦实践的小伙伴们能够收获多多的友谊~ 如何申请暑期社会实践？需要什么样的材料？是否每个人都需要申请？ 代表性提问巩耀泽simon ：老师，您好！请问暑期社会实践校级立项需要做什么工作呢？飞扬的牧笛：老师暑期实践申请的流程是什么呢？（学校和院系的申报流程分别是什么呢？）要提交哪些材料呢？申请暑期实践是只能是学校的项目吗，要怎么申请？哪里有项目联系人？实践项目列表在哪里可以看到，话说向发起者申请吗？段超人：关于暑期实践，在哪里可以看到实践项目、如何向实践项目负责人申请？霸王东归：请问朱晓雪老师，暑期社会实践跨院做的只需要主要负责人提交表格对吗？然后其他成员是不需要提交表格的？牧笛：一定要申吗？申是指自己带头立项是吗？能不能跟别人做呢？小米青青：朱老师，请问暑期实践不自己提交立项，直接加入别人的组队可以吗，以及一般组队啥时候开始招人？苏铿铿：如果没过校级立项，是自动转为院级项目吗？院级项目也算暑期实践把？ 通过了的选题一定要做吗？苏：双选会是在什么时候，以什么样的形式啊？ 谢谢老师！ 大家要对2014年实践的各类申报、培训、比赛、提交材料结点等做到心知肚明以及不错过机会就一定要好好关注校团委网站2014社会实践专版，（），历史的最近的都要看，要知道，南大社会实践已经走向全年化管理，不再仅仅局限在暑期，因此有关寒假以及暑期实践的部署早在寒假前就做了阶段性部署和通知了。不仅要看，还得仔细看，大家问的很多问题在通知里面都有，这里不做具体回答，逼着大家去学习看通知（具体细节疑问也可以大活402办公室进行咨询，周一到周五18:30~21:30）。目前正在进行的环节是同学向院系提交预立项表格，主要是进行500字的选题陈述，院团委将对大家的选题进行汇总和排序，并将在4月20日前向校团委实践部提交推荐团队选题名单。校团委将分类进行评审和分批次公布立项。在此期间我们还会整合选题和对接校内外委托实践课题以及实践比赛，发布各种选题立项竞标以及赛事通知。越是临近暑假各种实践赛事和资源对接的讯息会特别多，也希望大家能关注“南大社会实践”公众微信号，以免错过好机会，大家继续关注侯老师的微信，他也会及时帮助推介各类实践类资源的。       社会实践是团委倡议大家做的，不是必须做的，由队长向所在院系提交申请，学校公布项目之后会组织线上线下双选进行组队。有些社会实践开展得好并且有配套经费支持的院系会设立院级立项选题，让受益面更广。极个别立项团队因故未能完成实践只能退回实践预拨经费了，考评优秀组织的时候会有扣分。  大一同学参与暑期社会实践的相关问题。 代表性提问白：朱老师，我是大一经济的学生，感觉大一做社会实践，无论什么类别专业知识都比较匮乏，有什么办法可以解决？Gyt：老师你好！我现在大一，是不是在大学的三个暑假中任意一次做社会实践都可以？或者连续做三年也可以？ 我们非常鼓励跨专业、跨年级的实践组团，如果你能邀请到MBA学员、毕业生、校友一起组团进行社会实践，那也是很酷的一件事情，如果你能持续关注某领域，进行持续多年的实践调研或者公益服务，那更是善莫大焉。 如何如何撰写出更优秀的前期的实践方案和后期调研报告？ 代表性提问：告：朱老师，我是13级经济学本科生，想问一下社会实践的调研报告与普通论文有什么区别啊？实践方案该从哪些角度、方面来写，如何写才能更加全面？苏铿铿：如何写500字陈述更容易通过？有什么技巧吗？黄墁诗：朱老师您好，我想问，关于实践的最后成果除了报告外还需要什么东西呢，除了文字形式外还可以有其他形式吗？还有就是报告字数有限制吗？谢谢！ 有关实践方面的文字能力包括很多种：一个好的策划，仿佛一个精美的设计；一篇英雄招募贴，你得具备很好的营销能力，吸引人眼球也能让人热血沸腾跃跃欲试；一篇新闻稿，点面结合，图文并茂，有意义也有意思；一篇实践报告，写得跟南方周末的报道一样引人入胜，或者数据翔实论证充分得让政府、企业甚至咨询公司愿意出钱购买，或者文献综述做得好又有新的研究推进达到了学术类文章发表水平……文字的魅力，种种好法，功在事外，多写多实践多学习多体悟，有章法也无定法，希望大家在实践中成长。欢迎大家拿着文字草稿也好作品也好到402进行实践导生咨询，面对面实例探讨。不同的实践类型在文字方面是不一样的呈现方式以及不一样的要求。字数限制、格式之类的会有具体通知，不在此赘述，类别包括了学术论文、调研报告、新闻报道、实践日志、实践随笔心得、实践照片、视频、微电影等等多种方式，为了记录、呈现、交流与扩展影响进行倡导，十八般武艺都为我所用，办个交流报告会，或者来场行为艺术，种种创新等你呈现。  之前的学长学姐们都做过哪些优秀的实践项目？ 代表性提问：志-远：想问一下文院的师哥师姐们都做过哪方面的实践活动呢？ 此前同学的实践项目我们都有存档，这里当然也包括文学院的啦。文学院在往年的社会实践中表现非常出色，有志愿服务类的，有调研类的，这些档案都开放，具体信息欢迎到仙林大活402查阅资料。大家不仅要看本院系本校同学做的，还要多方面了解时事热点、学科前沿、社会焦点以及别的高校甚至国外高校的学生在做什么实践。 经费问题 代表性提问：一位老师：学生的想法太多，但经费太少，补贴不起。 我们会尽力为大家争取配套经费，但是经费有限，还是会对大家的选题择优立项。马不吃外草不肥，圈养的团队没有竞争力，我们鼓励大家首先实践的选题要符合社会需求，不是自己一厢情愿去做（那就只能找爸妈赞助了），要积极参加各种政府社会治理问题采购招标、各种赛事申报、开动脑筋开源节流。 其他有一定代表性的问题。 代表性提问：苏铿铿：学生团队没有指导老师行不行？可以立项以后再找指导老师吗？藏文：老师您好！暑期实践人数限制大概在多少人 ？飞扬的木笛：我是政府管理学院的同学，希望能安排暑期实践相关的讲座到院系。星子荣：请问暑期实践能锻炼什么能力？公益类型的暑期实践活动占的比重高吗？谢谢！ 学生团队没有指导老师或者之后再找老师都是可以的，老师的投入指导会大大提升你们的实践资源与品质，而这也能在立项中给你们加分。找老师需要平时就积累老师资源，也包括校外导师资源，平时多交流多套磁，关心老师做的研究延伸出去的调研和服务会天然获得老师的好感，彼此有需求教学相长，一起合作。        1个人的实习、返乡调研以及公益服务是实践，1000多人的青奥志愿服务团队也是实践，校团委没有限制，但是各类赛事以及大家关心的毛概学分有无限制那还是那句话得问对方的意见咯。       校团委实践部近期持续组织“实践该去哪儿呢”系列活动之院系宣讲，各种实践大牛会组团到各院系分享今年的实践政策、实践经验等。很多院系已经办过了，你们应该也快了哦~      社会实践锻炼什么能力：创新能力、策划能力、组织能力、演讲能力、动员能力、吃苦能力、身体素质、文字能力、行动能力、领导能力、团队能力、外联能力、公关能力、生活能力、沟通能力、智商情商逆商……实践是检验真理的标准，实践也是锻炼和检验各种能力的法宝啊，这个问题是有意问出来让我鼓励大家参与的吧，请听实践主题曲“让我们与实践共成长”啦啦啦~      关注留守儿童、空巢老人、流动人口、残障人士的，教育、环保、社区等等各种公益类的实践在每年的申报数中占有相当大的比例，如果按照“一切皆可公益”的理念，我们很多调研型的团队同时也做倡导呼吁，那么公益类的实践几乎是100%了，让我们实践一行人，一起在2014年开展实践益行，自助助人，收获成长！（采编/李秋实） 【宝典】南大校团委实践部部长朱晓雪老师权威回复2014暑期社会实践提问（全文）(作者 前言     发布于 2014年4月11日  点击数：4073   4月9日，“侯印国老湿”微信平台邀请校团委实践部部长朱晓雪老师做客，与同学们互动，对南京大学2014年学生暑期社会实践做出权威回复。同学们通过“侯印国老湿”微信平台提出了近百个问题，其中私人性的问题已经直接回复到提问同学个人微信。晓雪老师又从同学们的提问中归纳出了大家最关心的八大问题，公开做了回复。                                                                                        
