https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3639-2014-07-31-14-56-37.html
 【青奥新闻】张异宾书记出席南京大学青奥会志愿者出征仪式
 【青奥新闻】张异宾书记出席南京大学青奥会志愿者出征仪式    发布于 2014年8月01日  点击数：1346 7月31日，“志青春·致青奥”南京大学青奥会志愿者出征仪式在仙林校区方肇周体育馆举行。南京大学党委书记张异宾，南京市委常委、宣传部长徐宁，南京大学党委副书记朱庆葆，南京团市委书记、青奥组委志工部部长单晓峰，南京团市委副书记、青奥组委志工部副部长林武平，南京大学党委常委、党委办公室主任邹亚军，奥运冠军代表孙海涛、许安琪，奥组委相关部门负责同志，南京大学青奥工作组的相关部门代表以及各院系教师代表出席活动，与现场1600余名南大青年志愿者共同吹响青奥会志愿服务出征的号角。授旗 (王红兵 摄影)张异宾书记在出征仪式上发表讲话。他指出，青奥会是继北京奥运会后我国承办的又一项国际性、综合性、重大体育赛事，是南京乃至江苏承办的、迄今规格最高的体育盛会，是南京城的喜事，也是全体南大人的大事。南大的青奥志愿者是校园中最积极、最活跃、最有生气的一支力量，承载着学校全体师生的嘱托和全国广大青年的期盼，责任重大，使命光荣。他充分肯定了我校青奥志愿者在上岗前的筹备工作中展现出的严谨态度和工作热情，并号召全体南大志愿者认真学习贯彻总书记近期给南京青奥志愿者回信中的指示和精神，坚持以高度的历史责任感，高昂的精神状态，在参与青奥、服务青奥、奉献青奥的实践中，积极弘扬奥林匹克精神，践行志愿服务精神。他殷切希望我校志愿者在青奥会的志愿服务工作中成为文化使者、友谊使者、发展使者，宣传和展示“中国名片”中的文化底蕴、青春形象和时代风采，同时不畏困难、不怕艰苦，坚决服从南京青奥会组委会的组织安排和指挥调度，严守政治纪律、组织纪律和工作纪律，增强安全意识，认真做好志愿服务工作，向全世界青年展示中国大学生和南大青年热情好客、文明礼貌和开放自信的精神风貌，展示南京和中国朝气蓬勃、日新月异的新形象，为青奥会作出南大人应有的贡献。随后，张异宾书记、徐宁部长、朱庆葆副书记与单晓峰书记为南大志愿者代表授旗。出征仪式上，领导、嘉宾、师生员工们一起分享了反映我校青奥志愿者在筹备期开展的学习、工作、培训和生活状况的温馨视频。青奥火炬手、外国语学院2013级本科生刘一戈同学对奥运冠军孙海涛、许安琪两位嘉宾进行了现场访谈，用奥运冠军的奋斗事迹为全场志愿者加油打气。青奥志愿者代表和相关保障部门的教师员工携手为全场带来了“八语版”诗歌祝福青奥圆满成功。活动尾声，全场齐唱生日歌，共同为在青奥会期间因服务工作错过生日的志愿者们送上集体祝福。现场 (王红兵 摄影)送上生日祝福 (王红兵 摄影)现场 (王红兵 摄影)据悉，自2013年10月青奥组委志愿者招募工作启动以来，我校广大青年学生积极响应，共有6000多名同学报名参加选拔，1600多名同学成功入选，是本届赛事志愿者人数最多的高校，充分体现了南大学子“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神和敢于担当、勇于开创的时代精神。校党委和行政高度重视青奥志愿服务工作，张异宾书记和陈骏校长多次通过不同形式表达对青奥志愿者的关心。学校专门成立了青奥工作领导小组，举全校之力，在组织领导、工作实施、宣传报道、氛围营造、后勤保障等方面协调配合、大力推进青奥志愿服务工作。目前，所有志愿者已历经半年多的通用培训和近一个月的专业集训，从8月开始，他们将在青奥会的主媒体中心、青奥村各国代表团驻地、各大主要竞赛场馆等服务岗位上为南京青奥会的顺利举行挥洒汗水、贡献力量，展示南大人的青春风采，打造最美的“中国名片”。（团委 新闻中心）    
