https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8056-2016-91.html
 【2016科学营】土壤专题营营员参观南京地质古生物博物馆
 【2016科学营】土壤专题营营员参观南京地质古生物博物馆    发布于 2016年7月13日  点击数：410 7月12日下午，土壤专题营营员们来到了南京地质古生物博物馆进行参观。本次博物馆展览的主题是“进化中的生命，演变中的地球”，内容包括一个“生命的进化”主题展和十四个专题展。旨在让营员们了解生物进化过程，探索生物进化之谜。首先同学们观看了3D电影《鱼龙勇士》与《三叠纪海怪》，感受了远古地球的魅力。紧接着在讲解员的带领下，从观察恐龙骨架、了解恐龙知识开始，营员们开始了博物馆的参观之路。展品按照从古至今的时间顺序放置，营员们沿着自上而下浓缩着南京地区震旦纪到侏罗纪的底层剖面模拟，先后观看了不同时代的岩石和化石，动植物标本等等，亲眼见证大地的变迁，生命的进化。据悉，南京古生物博物馆以古生物化石为本，古无脊椎动物、股之舞和微体古生物为主，是世界上最大的古生物专业博物馆之一。本次古生物博物馆参观让志愿者们收获了更多生物进化知识，开阔了视野，激发了他们对古生物研究的兴趣。（文：唐圳宇，图：韩冲）    
