https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1763-2013-12-29-10-13-22.html
 【法学院】2013年度法学院乒乓球师生友谊赛成功举办
 【法学院】2013年度法学院乒乓球师生友谊赛成功举办年12月20日晚上六点半，2013年度南京大学法学院师生乒乓球友谊赛/法学院研究生会  采编/贺海蓉  张露婷）http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Law&file=M.1387721462.A    发布于 2013年12月29日  点击数：1215 2013在南京大学鼓楼校区吕志和游泳馆四楼乒乓球馆举行。南京大学法学院党委副书记林仕尧老师，姜冲老师，艾佳慧老师，周燕老师，孙景梅老师及众多同学参加了此次比赛。法学院研究生辅导员唐赟老师也前来为老师和同学们加油助威。此次比赛分为男单和女单两个类别，采取小组循环赛和淘汰赛相结合的赛制。比赛的过程十分激烈，比分时常陷入胶着的状态，扣人心弦。经过几番激烈的角逐，最终，林书记和陈书霞同学分别摘取男单和女单的桂冠。本次乒乓球比赛在老师和同学们紧张而又忙碌的工作和学习之余提供了一个沟通与交流的平台，大家通过切磋球技，既增进了老师之间、同学之间和师生之间的友谊，也锻炼了身体，增强了体质，展示了法学院老师和同学的风采。据悉，法学院研究生会之后还会举办越来越多类似的精彩比赛。 （文     
