https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2901-2014-05-05-15-45-36.html
 【法院】走近新疆，走进新疆活动圆满举办
 【法院】走近新疆，走进新疆活动圆满举办暖场音乐结束后，活动正式开始。    发布于 2014年5月05日  点击数：721 2014年4月28日晚6点半，由南京大学法学院团委、西域文化协会联合举办的“走近新疆，走进新疆”活动在大家的共同努力下终于正式开始了！这次活动旨在帮助同学们更深入地了解新疆，感受不一样的生活方式，进而增进民族的情感交流，提升民族的凝聚力和向心力。当天到场的嘉宾有12、13级辅导员宫玲琳老师和10、11级辅导员朱颂老师。节目伊始，宫老师就自己的记忆讲述了一段对于新疆的看法和感悟。在宫老师的讲话结束后，我们又很荣幸的听到了2012年南京大学校园十大歌星赛冠军新疆女神帕克那悦耳动听的声音，一曲《花儿为什么这么红》，带我们走进了那个美丽而又神秘的天堂。 Part1—神秘之旅你去过新疆么?你了解新疆么?你知道的新疆是否就是真实的呢？一个小小的话剧，带我们进入新疆同胞们的日常生活。话剧结束后，就是歌舞表演的时间了，学长的一曲《花园》，太有味道了。 真正的舞蹈登场了，美丽的新疆妹子给我们带来了曼妙的新疆舞蹈。 Part2—暖春交融众所周知，在南大这个家庭里，有不少的新疆同学，那么，他们的生活是怎样的呢？在一段精心拍摄的新疆同学之南大日常视频中，我们看到平时感觉似乎语言陌生，衣着别样的他们，其实也和我们一样在融入大学生活，融入彼此。起床，自习，上课，清真食堂，体育活动，社团交流，每一个镜头或认真喜悦的表情都让我们深深感觉到：我们，在这个静美的暖春，互相交融，互相走近······在大家的进一步交流中，精彩的互动环节到了。同学们积极地回答关于新疆的问题。回答问题之后，还有精彩的扳手腕大赛。怎么能光让女孩子出风头呢！咱男子汉也是大力士！新疆的学长还带来了魔术表演，让在场的同学们都一饱眼福！Part3—我有话说法学院的同学带来了饱含深情的演讲。演讲过后，看到屏幕上闪过的一张张新疆同学真诚的笑脸，我们真正感受到了这份历史岁月沉淀，今后将由我们继续续写的情谊。这份情感的表达，不仅是责任，更是一种本能，我们同属于一个民族，她的名字叫中华！虽然这次活动举办的时间并不是很长，但是我们都从中深深地感受到了新疆朋友们的热情友善，感受到了仿佛一家人似的亲密无间，正如那首歌中唱到：五十六个民族，五十六朵花，五十六个兄弟姐妹是一家。不管是汉族还是维吾尔族等其他民族，我们都是祖国母亲的孩子，我们都共享一片土地。走近新疆吧，也走近其他的民族，我们本应如此贴近而无嫌隙：走近新疆吧，也走进其他的民族，相信他们会给你一个不一样的奇迹！（文/法学院团委 采编/董俐）    
