https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4769-2014-11-22-14-50-33.html
 【言论】徐小跃：说礼
南京图书馆馆长，博士，南京大学哲学系、宗教学系教授、博士生导师，首批国家高层次人才特殊支持计划暨“万人计划”哲学社会科学领军人才，中央“马克思主义理论研究和建设工程”首席专家，全国“老子道学文化研究会”常务副会长、法人代表。 【言论】徐小跃：说礼徐小跃，礼的起源义：对神灵的庄敬之情礼的仪式繁多，但都要反映恭敬礼敬成为日常交往中的行为准则“视、听、言、动”都要遵循行为规范    发布于 2014年11月22日  点击数：1173 近年来，国学大热，不仅各所大学纷纷开设国学研究机构及课程，针对孩子的国学启蒙教育也是一派热火朝天的景象……相关教育专家指出，国学之于今日教育的深厚意义，其实并不在于一个孩子读了多少本国学专著、能背诵多少首唐诗宋词，也不在于一个学校开设了多少堂国学课、在国学教育中投入了多少银子，而在于，让一个人，无论是孩子还是成年人懂得如何做人。为汲取传统国学精华，让国学经典以最合适的形式和面貌出现在广大读者面前，《现代快报》与南京图书馆合作开办了“国学玄览堂”专栏，特邀南京图书馆馆长徐小跃及相关国学专家为我们解读国学，将厚厚的“经史子集”深入浅出地呈现出来，让广大读者尤其是孩子们从传统文化中汲取成长的营养和智慧，乐观积极地面对学习和生活。中国之所以称其为中国，应该说离不开“礼”字。作为“国之四维”的“礼义廉耻”中有礼，仁义礼智信之“五常”中有礼，孝悌忠信礼义廉耻之“八德”中有礼，“礼仪之邦”又更被直接用来代称中国和称赞中国的文明。应该承认，“礼仪”文化成为中华民族独特的精神标志之一。然而，尽管“礼”在中华传统文化中和社会历史中有着如此突出的地位和重大的意义，但是，它却是在中华传统文化中遭受到最猛烈批判和否定的制度文化和道德规范。这主要发生在两个时期，一是新文化运动和五四运动时期，鲁迅提出“礼教吃人”，一是文化大革命时期，全民批判“克己复礼”。一时间，在中华大地，只要一提起“礼”，就会自然产生一种莫名其妙的反感和排斥。中国人不加分析，甚至全然不知“仁义礼智信”五常为何物时而一味地给予否定和批判，其主要原因可能就在于这个“礼”字。有鉴于此，我们非常有必要好好来说说礼，以期还其本来面目，并最终彰显出礼的真正的和积极的意义。礼有多义。礼字的繁体字写作“禮”。东汉许慎《说文解字》说：“禮，履也，所以事神致福也。从示，从豊。”这一解释包含以下几个信息，第一，礼是一种实践行动，履者履行也。第二，礼是一种宗教的祭祀形式，示者祭祀也。第三，礼是一种表示祭祀用的容器，豊者器皿也。总之，礼是欲通过祭祀神灵而获得幸福的一种宗教实践行动和形式。从礼的这一起源义来看，它所要表现的是对神灵这一特殊对象的敬畏和庄敬之情。这是礼的原始义由宗教祭祀的形式以及由对神灵敬畏和庄敬发展而来的意义， 随着所事对象的变化而呈现出礼的多重含义，同时也展现出礼所要表征的主要的精神实质。也就是说，由事神礼天到待人接物，礼从形式到内容反映着一定的社会规范和道德规范。礼被中国人看作是天经地义、人道所依的最高原则。《左传》记子产语：“夫礼，天之经也，地之义也，民之行也。”从宏观上说，礼是用来经世安民的。《左传•隐公十一年》说：“礼，经国家，定社稷，序人民，利后嗣者也。”就是说，礼是有着治理国家、安定社会、秩序人民、利益子孙的功用的。从微观上说，礼是用来举行典礼仪式的。中国古代有吉礼、凶礼、宾礼、军礼、嘉礼这五礼之分。在日常生活中又以婚礼、丧礼为最有代表性。当然，作为仪式的礼是十分繁多的，但所有的形式都要反映同一个精神理念，那就是恭敬。所以古人有言：“经礼三百，曲礼三千，可以一言蔽之曰：毋不敬。”所谓的“毋不敬”，意思是说，身心内外不可使有一点不恭敬之意。由此可见，礼是要通过一定的形式来表征对对象的庄敬、恭敬、尊敬、崇敬之情之意。所以，“敬”构成礼之纲领和要旨。与此相联，礼敬于是必然地成为中国人在日常的待人接物中和交往交际中所要遵循的行为准则和道德规范。它体现在人的举止、仪表、语言、程序等方面，这可以用“礼貌”这个概念来给予概括。例如我们会将这样的举止、仪表、语言、程序等称为礼貌的行为方式。举止要求的是得体有度，斯文不鲁莽；仪表要求的是整洁庄重，着装得体。有度、斯文、庄重、得体都是基于对他人的尊重和友善；语言要求的是美善温暖，和缓不冲动。“谢谢你”“对不起”“没关系”“我爱你”，当这些语言成为我们每个人对他人的表达方式的话，它所产生的力量是无法估量的。再举一个例子，我们常常在生活中见到，所有家长都会要求他们的孩子见到人，特别是长辈，要喊人。如果这个孩子没有这样做，就会被评价为不懂礼貌，没有礼貌；程序要求的是有条不紊，张弛有度。购买东西要按顺序排队，要讲究先来后到，乘车要先下后上等等。做到了上述这些，就叫礼貌，就叫文明。由此可见，礼貌与文明是可以互释的。 以敬为主体的文明礼貌是讲究形式与内容的有机统一。内容决定形式，形式反映内容。在这个意义上的文明礼貌就成为了一种道德观念。正因为如此，亚圣孟子才将“恭敬之心”视为“礼”这一道德的开端。他说：“恭敬之心，礼之端也。”从正面讲，遵循主于敬的礼，那就是符合道德的行为。从反面讲，不遵循主于敬的礼，那就是违反道德的行为。亦正是在这个意义上，孔子明确提出他的主张，即“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”。这是要求人们“视、听、言、动”处处都要遵循一定的行为规定和规范。孔子的这一思想，无论从哪个方面去评价，都应得出正面和积极的意义来。具体说来，不让你看那些黄色、暴力的读物和影视作品，不让你听靡靡之音和污言秽语，不让你说粗话脏话和恶语妄语，不让你大声喧哗，不让你乱丢杂物，不让你横穿马路，不让你随地吐痰，不让你损坏公物，不让你破坏自然等等，这不就是用礼仪礼节来规范每个人的言行和举止吗？任何一个倡导文明社会的国家和集体，此礼都是需要遵守和遵循的。各级组织、单位制定的文明规范、文明守则所要体现的内容都是由“礼”来完成的。礼是一个内涵丰富的概念，其精神实质也是通过多方面体现出来的。礼除了主敬，由此构成“礼敬”外，礼还主分，主让，主谦，主卑，由此构成“礼分”“礼让”“礼谦”“礼卑”等，而这些同样对中国人的价值取向、生活方式、生存样态以及深层的民族心理结构，产生了极其深远和重大的正负两方面影响。所以，我们将在下篇文章中继续揭示和分析礼的这些内涵及其精神。     
