https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3885-2014-08-31-14-45.html
 【扬子晚报】14岁少女成南大“小师妹”
“00后学妹”引发围观云南新生坐了37个小时硬座一对双胞胎“傻傻分不清” 【扬子晚报】14岁少女成南大“小师妹”最轰动——最独立——最晃眼——http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-08/31/content_184046.htm?div=-1    发布于 2014年8月31日  点击数：675 昨天是南京大学2014级新生报道的日子，新鲜的学弟学妹们一出现在校园中，立刻为仙林校区带来一股清新之风。安徽籍的小个子姑娘李悦文更是成为所有人注目的焦点。原因很简单，出生于2000年的李悦文今年只有14岁，是一位标准的“00后”。4岁开始读小学，14岁就走进大学的象牙塔，跳过两次级的李悦文成为了南大2014级新生中年龄最小的“小学妹”。李悦文来自安徽，得知被冠以“00后大学生”的标签时，还有些腼腆。14岁就成了大学生，小李姑娘是怎样完成小学到高中的学业的？原来，李悦文4岁时就开始了自己的小学生活，而且一进学校就跳过了一年级，直接从二年级读起。念完五年级后，李悦文又跳过了六年级，“升级”成了一名初中生。算下来，她将小学6年的功课压缩到4年完成，8岁便成小学毕业。此时，同龄的孩子还在小学低年级里学习着写字和算术呢。此后的初中和高中，李悦文都循规蹈矩地完成了学业。但小学时的“不走寻常路”还是让她远远地走在了其他学生前面，14岁便顺利实现了高中毕业，以优异的成绩顺利考取南京大学。“我喜欢电子，所以选择了电子工程专业。”李悦文告诉记者，年龄小并不能成为读书偷懒的理由，“读书时，我都借住在叔叔家，叔叔家是一个教师之家，他们学习的氛围感染了我。”在良好学习环境的带动下，李悦文养成了自学的学习习惯，暑假里，总会提前学习下一个学期的课程。一年级和六年级跳级的内容，都是靠着暑假的自学来完成的。得知14级学妹的神奇经历后，电子工程专业迎新的学长学姐们也十分感叹。但李悦文表示，李悦文表示，自己并不算“神童”，“想要实现跳级并不难，在暑假里提前将新学期的课程学完就可以了。”在新生报到的现场，得知李悦文跳级的经历后，南大陈骏校长十分欣喜，“南大的教学有着‘三三制’的特色，有一位本科生只用了两年时间就修完了四年的本科课程，欢迎你成为南大‘三三制’教学模式的受益者。”得到校长的鼓励，李悦文很是开心，“我会首先努力适应大学的生活，如果能够在各方面都取得比较理想的成绩，我的大学也会考虑‘跳级’。”化学化工学院的女生郭太宇来自云南昭通，穿着朴素的她是一个活泼开朗的小姑娘，“家里总共四个孩子，我是老大，这次地震，我家的房屋受到了一定的损失，墙面严重开裂。但学校特别地照顾我，为我快速办理了所有手续。”由于家境贫困，郭太宇是坐着硬座火车来南京的，路上总共37个小时的车程，还在江西转了一次车。第一次离开父母，独立到南京来上大学，郭太宇并没有太多的不适应，“高中时，我就是离开家到昆明去念的高中，所以我还挺习惯独立的。”虽然适应了独立，但郭太宇适应南京还需要过程。“到南京后，我发现最大的问题是不会坐地铁。”一顿好找之后才找到自己的学校，小郭这才放下心来。“等到军训结束后，我会专门请教同学的，地铁应该怎么坐。”由于身上只带了几百元的生活费，郭太宇来南京的一切都坚持着节俭的原则。对于未来的学习和生活，她早已做好打算，“勤工俭学是必须的，自己的生活费，尽量自己解决。”张异宾书记为双胞胎新生送上新生大礼包。(佘治骏 摄)南大各个学院的新生报到都统一集中在了仙林校区的教学楼。来自江苏的章承尧、章承舜兄弟俩，不仅面貌如出一辙，个头也十分相近。“我们从幼儿园开始就一直在同一个班，小时候我们就挺独立的，可以自己做早饭吃。”哥哥章承尧说。这次高考，弟弟章承舜一心要读南大匡亚明学院，哥哥也考取了南大软件学院。“我们带的行李不多，就一个箱子和一个书包。”章家兄弟异口同声地说。原文链接：（采编/吴晓淳）    
