https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4057-2014-09-22-22-25.html
 【外院】军训亮剑 青春启航 ——记外院14级新生的军训方阵训练
 【外院】军训亮剑 青春启航 ——记外院14级新生的军训方阵训练    发布于 2014年9月22日  点击数：948 在经过了十多天的基本步伐训练后，2014年9月12日起，14级新生被分成了男女队列、男女军体拳、男生刺杀操、匕首操、擒拿格斗等几个方阵进行训练。食堂前，公寓楼下，林荫小道……都可以见到他们队列整齐、刻苦训练的迷彩绿身影，听到他们充满力量、此起彼伏的口号声。为了21日下午的阅兵，新生们个个充满热情，力求以最好的状态接受学校的检阅。军训作为新生进入大学的第一课，无疑是磨炼新生意志、考验新生毅力、塑造新生人格的一次机会。队列方阵的同学们从稍息、立正、齐步走到跑步走、正步走一点一点地训练，循序渐进。同学们认真地掌握每一个动作要领：齐步走要听裤缝声,跑步走要听脚步声，正步走要看整齐度……教官的口令就是严格的命令，同学们每一个动作也都力求标准。男女表演方阵的同学们也努力训练，力图使每一个招式整齐有力。男生军体拳共18招，招招有力。拳出脚踢，彰显男儿本色。女生军体拳共32式，式式精彩。出拳哈声，展现巾帼神采。刺杀操方阵的同学们，每天总会扛着步枪练习齐步走，以此训练扛枪姿势，成了校园里一道独特的风景线。刺刀拔出，杀声响起，表达了男儿保家卫国的决心。“杀、杀、杀……”又一阵杀声响起，这是匕首操训练的同学们。绸带飞扬，匕首闪动，迷彩男儿全力以赴。两两组合的擒敌方阵随着“哈哈一、哈哈二、哈哈三……”的口号一列一列地散开，新生们牢记动作要领，一招一式争取做到位。个个擒敌招式，直取对方要害，激起同学们报效祖国的壮志。多雨凉爽的天气丝毫没有影响新生们训练的高标准严要求。室外下雨，新生们的训练便移至食堂。地方虽小，队列仍整整齐齐。“1排的，来一个……12345，我们等得好辛苦。”拉歌声让同学们体会军训的快乐，激发他们以更饱满的精神面貌和奋发的精神状态，开启美好的大学生活。有的队列方队几乎是清一色的外院女生，而她们也不忘充分发挥专业的长处。休息之余，偶尔几个外教路过，外院女生纷纷热情地向老师打招呼，“Hello”的问候声此起彼伏。被分到不同方队的外院男生也毫不逊色地扛着冲锋枪踢着正步，展现了他们飒爽的英姿，青春的活力。紧张的训练也有许多有趣的小插曲。同乡会、同院系的学长学姐送水，往往惹来学弟学妹的欢呼与羡慕；相声社的表演为新生紧张的训练添加了更多的欢乐；粤语社等社团的宣传也为训练涂上了一抹亮丽的色彩。军训是短暂的，但这段大家一起流汗、一起淋雨、一起并肩训练的日子，一定会成为大一新生不可磨灭的宝贵记忆。丰富多彩的大学学习生活已近在眼前，相信他们一定能将从军训中收获到的坚强意志、团队意识、乐观精神融入今后每一天的学习和生活，创造出更多精彩。  （文/陈岩岩 图/刘昕悦 韩潇 采编/吴晓淳）      
