https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6746-2015-9-19-13-11-50.html
 【研会】鼓楼校区“阳光教室”课程信息表出炉
 【研会】鼓楼校区“阳光教室”课程信息表出炉http://bbs.nju.edu.cn/file/M_GraduateUnion/nandayanhui1442409781.rar    发布于 2015年9月19日  点击数：930         开学以来，诸多研究生面临自习教室的选择问题。为方便同学自习，在校团委、教务处等部门的指导和帮助下，校研究生会收集、整理、制作了“阳光教室”鼓楼公共教学楼教室课程信息表。        “阳光教室”，即包括教学楼、南园教学楼和逸夫馆的教室，在空闲时段均为自习教室。同学们可以根据自身需求，通过“阳光教室”课程信息表，选择合适的教室自习使用。         在“阳光教室”课程信息表中，研会为同学们提供了详细的鼓楼公共教学楼中，各个教室各时段的课程信息和各时段空闲教室信息，并以纸质版形式张贴在各个教室门口。同时，研究生会还会在研会微信、BBS上发布电子版“阳光教室”，让同学们可以享受到“一份文档在手，教室信息全知”的便利。另请注意：1、本学期上课时间：2015年8月31日至2016年1月3日（共18周）；复习与考试时间：2016年1月4日至2016年1月17日（共2周）。2、若有临时性的课程调动，以实际情况为准。3、考试期间的教室安排本表暂无法列出，敬请谅解。4、请保管好自己的随身物品，不要把贵重物品单独留在教室内。  鼓楼校区“阳光教室”课程信息表下载地址 南京大学研究生会2015年9月18日    
