https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5776-2015-4-1-16-43-45.html
 【商学院】团生留声机——2013级金融工程团支部团生花房踏春
 【商学院】团生留声机——2013级金融工程团支部团生花房踏春    发布于 2015年4月01日  点击数：823 2015年3月20日，商学院2013级金工支部新学期第一次团生活动如期展开。虽然天空飘着淅淅沥沥的小雨，但同学们都热情高涨，热切期望去南大花房体验春天的气息，亲近自然。 【花房知多少】    下午一点，同学们在九食堂准时集合，向花房进发。花房在南大“后山”的僻静之处，如同闹市中的“世外桃源”。到达花房后，花房的老师和工人们热情地接待了我们。首先为我们介绍了花房内的各种植物，如龟背竹、绿萝、吊兰等等，正是这些植物装点了我们的校园。接着从老师的讲述中我们得知，花房隶属于南大后勤集团，负责管理南大的花坛绿化，办公室与教室的植物摆放。当老师们的花不健康的时候，就会拿到花房来“疗养”，之后再以最美丽的姿态去装点老师和同学们的办公和学习场所。花房虽然地方偏远，可是却承担了重要任务。校园里还有其他许许多多的幕后机构默默地为老师和同学们服务着，感谢你们，花房勤劳的工人们，把春天带到了校园里。 【实践出真知】    之后，老师为我们讲解了养花的基本知识，如浇水的频率，换土的方式等，同学们听得非常认真，还得到了动手实践的机会。花房叔叔教我们如何给花卉分盆，花房阿姨教我们如何把长大的花卉移栽到更大的盆里，换土，浇水。刚开始的时候同学们还非常生涩，但是在工人们手把手的教导下，同学们对花卉的兴趣就被带了起来，甚至抢着动手为花卉换土，女同学们也毫不吝啬地展示自己的女汉子风范，拿起长锹铲土。 【寄语金工班】    最后，待同学们亲手把植物护理好之后，老师带领班级参观花房户外的动植物，并且慷慨地赠送了女生们每人一小盆花。这种花是多年草本植物，非常容易养活，在南大校园里默默地生长，为校园添光添彩。    由金工全体同学亲手种植的两棵树也以金工班级的名字命名，静静和工工。南京大学校园管理中心老师热切地说，“希望你们能多来花房看看，也希望你们班级能够带动更多的人，关注学校的生态环境。”【结语】    此次活动目的是让金工的同学们更近地走入自然，增强我们对植物的了解，同时也懂得了南大花房校园工作者的辛劳，这里的每一棵树上都有他们辛勤的汗水，每一株花都是他们智慧的结晶。正是这些坚守在各岗位一些的教职工老师，为我们建设了这么一个美丽的校园。春天的花房之行让同学们都受益匪浅，望以后还会在来花房相遇，春水初生,春林初盛,春风十里,不如你。（文/陈可艺 图/禹安琦）    
