https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7835-2016-05-21-15-15-40.html
 【商院】勇往职前——第六届职业规划大赛复赛(第三赛区)圆满落幕
我的远方他山之石撷取硕果 【商院】勇往职前——第六届职业规划大赛复赛(第三赛区)圆满落幕    发布于 2016年5月21日  点击数：590 5月18日晚，由商学院承办的南京大学第六届大学生职业规划大赛复赛（第三赛区）在仙林校区计算机系楼报告厅拉开帷幕。比赛邀请江苏睿楠投资有限公司人力资源部经理周海亚、学生就业创业指导中心副主任刘慧、天文与空间科学学院党委副书记张巍、电子科学与工程学院2014级辅导员裴玉、商学院2015级辅导员张金玲与往届职业规划大赛获得者徐鹏霄担任复赛评委，吸引了众多同学前来观看。  经过各院系内激烈的初赛选拔，总共推选出11位优秀选手参加第三赛区职业规划复赛。本次复赛将以“个人展示”与“随机问答”两个环节决出分赛区冠亚季军。复赛中，来自各院系的优秀选手满怀激情，根据自身优势、校内外经历和专业特点等，与现场同学们分享了他们的创业梦、科研梦、律政梦等各种斑斓的未来，描绘了自己精彩的职业生涯蓝图细景。选手作品PPT设计精美，谈吐风格各异，或诙谐幽默，或温和清雅，清晰地将努力目标与自我成长计划道来，让评委和观众看到星辰大海是他们的征途，毫厘跬步是他们的付出。选手们的激情感染了在座同学，也让他们认识到职业生涯规划的重要性。  在随机问答环节，参赛选手们回答细致、沉着冷静。分享了梦想的工作给自己带来的蜕变与成长，讲述了规划的职业道路的备选方案，这一环节的设置使选手们对职业规划进行深层次的挖掘，这将帮助他们理性全面思考，然后合理安排，努力使自己各阶段的目标变为现实，走向梦想的彼岸。  评委老师认真聆听了每一位选手的职业生涯规划，并在展示结束后对他们内容的陈述进行提问，指出了职业规划过程中常见的问题，为选手方案的可行性给出点评、提出宝贵建议，让他们对规划中的职业有了一个更为清晰和准确的认知，受益匪浅。 选手们对自己定位准确，目标明确，规划合理，勇于追梦。那一份科技报国、中国原创的情怀让评委老师禁不住鼓掌，老师指出，详细的规划离不开个人的坚持，只有坚持下去才能真正实现自己的目标。在两个多小时的比赛中，参赛选手们精彩的自我展示获得了评委的肯定，赢得了场下同学的阵阵掌声。在评委计算参赛选手总得分的同时，周海亚先生上台进行了发言总结，他提到当今大学生提前进行职业生涯规划的前瞻性，并特别指出规划与理想要做区分，同时做好就业过程中遇到困难的准备。他还分享自身职场经历以鼓励同学们根据自己个性与兴趣定位职业，享受过程，在任何岗位上都可以做出深度和广度，最后，他将“心有理想，春暖花开”这句话与在场同学共勉。 激动人心的颁奖时刻终于到来，经过评委老师讨论，最终，来自外国语学院的谢子璇拔得头筹，赢得本场职业规划大赛复赛桂冠。来自现代工程与应用科学学院的梁晨和软件学院的高杨逸乔分别斩获第二名与第三名。 至此，南京大学第六届大学生职业规划大赛复赛（第三赛区）圆满落幕。本次大赛让同学们能有机会在在大学这么重要的一个时期为职业生涯做规划，进一步认识自己，关注特长，明确未来。理想虽远，不行不至，每一位同学都能以理想与热情做前行路上的动力，从脚下这片南京大学的土地，走向各自职业生涯的未来！  （文字/杨玉洁 图/贾文瑞 责编/顾雯媛）    
