https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1036-2013-11-01-05-17-36.html
 【地科·科技节】第十八期“地学沙龙”成功举办
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EarthScience&file=M.1383141849.A&num=11995  【地科·科技节】第十八期“地学沙龙”成功举办10月30日晚18:30，第十八期“地学沙龙”在地海楼成功举办。本期主讲嘉宾刘磊，给在场的老师和同学们做了一个很精彩的报告！刘磊主要介绍了浙江晚中生代的幕式火山作用，针对前人已有的动力学模型，再结合自己具体的研究工作提出了一个可能的构造模型。整个讲解过程思路清晰，ppt精彩，图文讲解得细致到位，知识了然于胸，不愧是“锆石小王子”！ 沙龙互动交流环节的气氛轻松和谐，李老师针对报告中提出的模型进行点评发问，二者的激烈讨论中，带动了现场气氛。随后同学们的提问更加精彩，刘磊师兄针对大家的提问一一作答，不管是提问的同学还是听报告的同学，都有自己的收获。整个沙龙持续一个多小时，最后在大家的掌声中结束。据悉，地学沙龙每月一期，“地学沙龙”是一个很好的研究生交流的平台，在这里作报告的研究生们都在科研上有值得学习借鉴的经验，有助于其他人更早地进入研究状态。而且相对于一些正式的学术报告，这里的交流更加轻松随意，只需理解了其他人研究的一种思路，拓展视野                                      (文/地海团委 采编/ 董俐 刘宏芳)      发布于 2013年11月01日  点击数：1027                    
