https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4306-2014-10-17-14-54-09.html
 【三院】军地两校文化交流活动正式拉开序幕
 【三院】军地两校文化交流活动正式拉开序幕地理与海洋科学学院团委    发布于 2014年10月17日  点击数：673 10月12日，“心系国防▪走进军校”团日活动在南京大学仙林校区正式拉开了帷幕。在地海、法院、外院三院团委的组织下，来自解放军理工大学的同学们走进南大校园，开始了为期一天的文化交流活动。本次活动旨在促进军地两校之间学生的文化交流，增进地方院校与军事院校学生之间的了解。上午，来自解放军理工大学的张小平教授为我们带来了题为《军事热点追踪》的讲座。张教授妙语连珠，用一段段鲜为人知的故事给同学们描绘了我国当下的国防建设情况和国家安全局势，时常引得现场热烈的掌声。讲座结束后，在法学院同学的带领下，军理工的同学们参观了南大图书馆、校史馆等地，让军校学生领略了百年南大的独特气质。下午的交流会暨两校文化交流活动启动仪式于13：30在昆山楼报告厅准时开始。南京大学和解放军理工大学的同学们合唱了各自学校的校歌，雄壮深沉的南京大学校歌和激昂嘹亮的解放军理工大学校歌相继在昆山楼响起，诚朴雄伟的南大校风和热血奉献的军理工校风交织出和谐的旋律。在同学们精心策划的互动竞答环节中，一名军校生和两名南大同学组成一支站队上台PK，竞答国防知识试题。来自南大的同学是通过前期自愿报名，通过国防知识考试选拔出的同学。“高大上”队在本环节中从四支队伍中脱颖而出，以17分夺得冠军。整场交流会，来自军地两校的同学纷纷拿出了自己的绝活，在舞台上尽情地展示。来自南京大学拉丁舞社的同学带来了精彩的拉丁舞表演《Perhaps》。来自军理工的同学也带来了名为《我爱当兵》的相声，整场交流会洋溢在轻松愉快的氛围之中。接下来，访谈主持人对三位军理工的同学进行了访谈。依据前期的问卷调查的结果，我们总结了大家最想问军校生的问题，对嘉宾同学进行了提问。访谈中，军校的艰苦训练让我们肃然起敬，而那沉甸甸的战友情、兄弟情更是让我们久久沉思。“我已献身国防，女孩们对不起！”当一位帅气的军校男生坚定说出这句话时，场下想起了雷鸣的掌声，此刻我们才真正领略到了奉献的真正含义。12日的文化交流活动已圆满结束，而军地两校之间的文化交流活动才正式拉开序幕。据悉，受解放军理工大学的邀请，南大学生也将走进军校，体验军校生活，更会有球队交流活动、学习经验交流会等活动。这不仅仅是两校学生的文化交流，更是对我们普通大学生的最为生动可感的军事教育和爱国主义教育。让普通大学生走进军校，让国防意识铭刻心头！ 法学院团委外国语学院团委2014年10月16日（图文/地理与海洋科学学院团委 采编/吕云骞）    
