https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3879-2014-08-30-13-54-47.html
 【青奥新闻】夜班志愿者：坚守岗位，助力青奥 
 【青奥新闻】夜班志愿者：坚守岗位，助力青奥 （文/茹青青 采编/MMC宣传文化团队）    发布于 2014年8月30日  点击数：1205 作为“记者之家”，青奥会主媒体中心一直努力为来自全世界的媒体记者创造最佳的工作环境。为方便记者朋友写稿、发稿，8月12日起，主媒体中心的运行时间延长到凌晨两点，来自南京大学的小青柠们也始终坚守岗位，为记者提供最及时的服务。每天晚上，20余名志愿者从十点一直工作到深夜两点，医疗助理更是一直坚持到第二天早上八点。夜班志愿者们的坚持，给深夜中的主媒体中心增添了一丝温暖。（青年信息服务助理）谈到深夜坚守岗位，夜班志愿者们纷纷表示，虽然辛苦，但是他们很享受。媒体工作间助理徐霄宇说：“从12号到20号，我连上了9天夜班。能够为一群既有礼貌又认真工作的记者朋友服务，我觉得很开心。”语言服务助理李艺莹说：“值夜班其实挺温馨的。到了晚上大家都不会那么拘谨，记者离开的时候也都会和我们击掌，我们享受每一次夜班。”李艺莹还透露道，第一次值夜班的当天，正好是她的23岁生日。语服的小伙伴们分别用英文、法文和韩语给她唱了生日快乐歌，让她在MMC度过了一个难忘的生日。（语言服务助理李艺莹）凌晨两点，主媒体中心的灯光仍未熄灭，各类夜班志愿者坚守在自己的岗位上，带着最美的笑容履行自己的职责，为青奥会的圆满结束助力。                                 
