https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1874-2014-02-27-11-47-50.html
 【人物】南京大学学生团走访上海校友会聆听前辈教诲
 【人物】南京大学学生团走访上海校友会聆听前辈教诲 大道诚信，为公为民——专访上投摩根基金管理公司督察长陈星德商海浮沉，大浪淘沙——专访南大上海校友会会长、十月妈咪创始人兼董事长赵浦一脉相承，初心未改——专访第一届校友发展中心创始人韩磊学长、丁闻学姐    发布于 2014年2月27日  点击数：1390 2014年2月13日，南京大学校友发展中心上海走访团一行来到上海，在主席龚言浩的带领下，分别与南京大学杰出校友陈星德师兄，南大上海校友总会会长赵浦先生，以及校友发展中心创始人韩磊学长进行了亲切的见面与座谈，并参观了上投摩根基金管理公司和上海有喜实业有限公司，度过了充实而收获颇丰的三日之行。2月13日下午15时左右，南京大学校友发展中心上海走访团应陈星德学长的邀请，来到上投摩根基金管理公司。作为一家中外合资的基金管理公司督察长，在货币金融等专业领域，陈星德学长无疑是同学们进行了解的最佳入口。短短几十分钟，同学们就关心的专业知识、金融业界就业状况、中国未来行业发展走势、大学生职业发展规划等展开了热切的访谈。除此之外，陈星德学长还向同学们介绍了在上海的南大校友会的成长历程、发展状况，对于学弟学妹们，学长更多了一份期待与嘱托。南大校友作为一个整体，已经不再仅仅是个一般的校友组织，在这里，更多的是感受到的家的温馨与依靠，文脉、精神传承的自豪。2月14日中午11时左右，校友发展中心上海走访团来到本次走访的第二站，与南大上海校友会会长、十月妈咪创始人兼董事长赵浦学长餐叙并参观十月妈咪公司上海营销中心。赵浦学长自嘲为一个“爱折腾”的人，这从其从大学开始精彩纷呈的人生经历中就可以看出：从数学系转地理系，由年薪百万港元的总裁助理到投身创业，从“爱折腾”的青年到成熟沉稳的历史上最年轻的南大上海校友会会长……赵浦学长的传奇经历让在一旁的同学们听的如痴如醉，在感叹的同时也不忘抓住机会就大家关心的问题进行咨询了解。从职业建议、南大上海校友会发展现状和未来规划、校友中心发展建议等方面学长都耐心地为同学们一一作了解答。下午，在赵浦学长的带领下，走访团参观十月妈咪公司的总部，在公司的会议室里，赵浦学长将公司历年的发展历程为同学们一一作了介绍。之后，走访团在公司员工带领下参观并体验了公司的各类产品。2月15日下午13时，走访团与第一届的学长、学姐相约在寻觅咖啡馆。作为本次走访的最后一站，韩磊学长特地为校友发展中心新一届成员安排了了第一届创始团队的交流。协会从2006年创立至今，虽历经一届又一届的成员，但中心一如既往的坚持着为校友服务、建构南大校友价值体系的初衷。在新的一年，对于校友发展中心的本身的发展，韩磊学长、丁闻学姐及更多的历届中心成员都在默默关注着、帮助着成长，同时有着更多的期待。学长、学姐和走访团成员们热情的分享着中心的成长历程和中心发展的点点滴滴，走访团成员们也咨询了各自关心的就业、学习、生活等方面的问题。  为期三天的上海校友会走访活动在15日的傍晚落下了帷幕，在前往南京的归途中，每一个中心成员都为这短暂的相遇而深深震撼。无论是各位学长学姐的成长经历，还是同为南大人的那一份自豪和温馨，都在我们新的一届中心成员的心里，留下了难以忘怀的共鸣。身在中心，既是希望追寻过往优秀学长学姐的漫漫足迹，同时也是携手所有南大人，构建属于我们的温暖大家庭。（文/南京大学校友发展中心 采编/史芸）    
