https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8411-2016-09-18-07-50-46.html
 军训晚会落下帷幕，新生即将迎来大学新篇章
 军训晚会落下帷幕，新生即将迎来大学新篇章    发布于 2016年9月18日  点击数：494 9月14日，由我校团委、学工处、党委人武部主办的2016年南京大学军训暨中秋节联欢晚会在仙林校区方肇周体育馆火热上演，73096部队旅长刘勇，我校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校长助理孙冶东，校学工处、团委、军训旅、党委人武部及相关单位领导、师生，全体军训教官和本科新生共三千多人观赏了晚会。晚上7点整， FIRE嘻哈音乐协会以热情奔放的《We Own It》暖场舞拉开晚会序幕。整场晚会由壮志凌云、歌舞青春、不忘初心三章组成，涵盖了武术、歌曲、舞蹈、器乐等多种文艺形式。学校武术协会、跆拳道协会、军训新生、社团精英、多才多艺的教官以及南大十大校园歌手、仙语手语社、拉丁舞社、街舞社、永遇乐相声社成员们逐一登场，献上了精心准备的节目，使整台晚会高潮迭起。武术协会和跆拳道协会献上的表演令人深感精武风云如在眼前；教官的《确山之战砺刀锋》歌舞表演，充分展示了军人上阵杀敌的豪情，不怕困难的精神，为祖国战斗、为人民服务的决心；连队合作表演的《中西之声》器乐演奏、民族舞蹈串烧以及创新的Cups演出，不仅展示了同学们洋溢的青春、澎湃的热情，更是增强了2016级军训新生的凝聚力；仙语手语社表演的《爱在盛夏》，充分体现了南大人对弱势群体的关心与帮助；拉丁舞社带来的《New Romanticism》使人惊艳，获得阵阵欢呼与掌声；教官带来的情景剧《今夜让我在风雨中先行》使观众了解了军队吃苦耐劳、冲在抗洪救灾第一线的高尚品质；南京大学礼仪队的走秀表演，充分展示了南大学子的精神风貌与高雅气质；永遇乐相声社的对口相声《新生与学长》，幽默有趣，令全场笑声不断；教官带来的萨克斯独奏《烛光里的妈妈》，见证了官兵们内心的温柔与情感；Passion街舞社的表演《不如跳舞》，将难度极大的数段舞蹈演绎得精彩纷呈；南京大学十大歌手与2016级新生一同带来的歌曲联唱，带动了欢乐而激昂的气氛。全场三千多人齐声高唱《歌唱祖国》，把晚会推向了高潮。学生军训期间举办联欢晚会已成为南京大学新生入学教育活动和军训的一个传统项目。今年的军训联欢晚会完全由军训新生和学生社团自己策划和组织，学生和教官同台献艺，节目精彩连连，朝气蓬勃，整场晚会观众喝彩不断，很多同学拿出手机迫不及待地记录下每一个精彩的瞬间。全场新生自发挥动手机电筒，繁星点点辉映着节目的精彩。晚会还播放了一段组织者精心拍摄的视频，讲述了在临别之际同学们想对教官说的话以及教官对新生的寄语，令现场师生、教官们感动万分。据介绍，为了成功演出，许多学生、教官和老师利用中午和晚上的休息时间，进行了认真的排练。学校百余个社团组织和新生军训连共上报了四十多个精彩节目，经过多轮筛选，今年晚会上共展示了12个节目，比较全面地反映了我校校园文化建设的成果和新生的才艺与精神风貌。（图/南京大学学生社团联合会 文/人武部 新闻中心 责编/顾畅）    
