https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2018-2014-03-14-16-04-11.html
 【哲学】正理平治，整装待发
 【哲学】正理平治，整装待发http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Philosophy&file=M.1394716696.A&num=11999    发布于 2014年3月15日  点击数：777 2014年3月7日晚，哲学系本科生党支部在哲学楼召开了新学期本科生党支部大会第一次会议。会议的主要内容是：为响应校党委规范本科生党支部建设的指导思想，向哲学系一、二年级的同学介绍哲学系本科生党支部的相关规范，以及发展学生党员的相关事宜。南京大学哲学系吕程老师出席并主持了本次会议。会议的开始，吕程老师首先强调了党支部与党员发展规范化的重要性，同时指出每位党员都是党支部这个大家庭中不可缺少的一份子，党员同学之间的交流有利于新学期党支部建设工作的开展，同时希望在以后的工作过程中能够更多的听到同学们富有建设性的意见。紧接着，哲学系本科生党支部组织委员林野同学开始为大家具体讲解本次大会的核心内容，介绍哲学系党支部建设的相关事项。林野同学分别从哲学系党支部的基本情况、党员发展的基本流程、入党申请书与思想汇报的写作要求和哲学系发展本科生党员的要求这四个方面进行了细致的讲解。特别强调了发展党员的制度化与规范化是优化党支部工作效率、提升党员整体质量的必然要求；具体地为想要加入中国共产党和正处于发展阶段的同学们说明了入党每一个阶段的相关要求；明确的强调了哲学系本科生党支部的工作理念以及本学期工作的思路与方向。针对党支部规范建设的介绍，与会人员随后围绕本科生党支部建设的具体问题进行了热烈的讨论。深入的分析了一系列党员发展要求的问题，包括团日、党日活动的参与度，入党所需材料的及时上交等等。吕程老师指出，支部活动的开展应与学生的特点和兴趣结合起来，从而实现学术性和实践性的统一。此外，大家还围绕“如何在活动中调动积极性”和“如何提高党支部凝聚力”等问题进行了讨论。参加会议的各位同学态度认真，积极热情，参与度很高。会议所做出的决定以及相关资料都将上传到各年级，以便大家查阅。本次会议使同学们更好地了解了作为学生党员的任务及使命，让大家对于如何成为一名合格的学生党员有了更为深入的认识，更重要的是明确了本学期本科生党支部建设与党员发展的相关要求，为接下来的支部活动奠定了基础。相信有了这样一个良好的开端，本学期哲学系本科生党支部一定能做得更好！                             （图文/哲学系本科生党支部 采编/李玮 刘子琦）    
