https://tuanwei.nju.edu.cn/article/650-2013-09-12-05-49-50.html
 胸怀大局 把握大势 着眼大事
 胸怀大局 把握大势 着眼大事,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,:,,,,,,,,,,,,,,,,,:,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,/       发布于 2013年9月12日  点击数：1144 “胸怀大局、把握大势、着眼大事”在全面深化改革、奋力推进中国特色社会主义事业的关键时刻习总书记这一体现十八大以来党中央执政理念和执政方略的重要论述不仅对于宣传思想战线如何牢牢把握根本任务和着力点、把工作做得更好具有重大的理论和实践指导意义对于各条战线的领导干部同样是一篇蕴含深刻战略思维和科学方法论的纲领性文献同样具有强烈的现实针对性和长远的指导意义必须认真学习贯彻、深刻领会习近平总书记在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话时强调宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责胸怀大局、把握大势、着眼大事找准工作切入点和着力点做到因势而谋、应势而动、顺势而为。在全面深化改革、奋力推进中国特色社会主义事业的关键时刻习总书记这一体现十八大以来党中央执政理念和执政方略的重要论述不仅对于宣传思想战线如何牢牢把握根本任务和着力点、把工作做得更好具有重大的理论和实践指导意义对于各条战线的领导干部同样是一篇蕴含深刻战略思维和科学方法论的纲领性文献同样具有强烈的现实针对性和长远的指导意义必须认真学习贯彻、深刻领会。“登泰山而小天下”谋大事须把握大势谋一域须放眼全局。胸怀大局、把握大势、着眼大事要贯穿到从宏观思考到微观决策的全过程。只有对大局了然于胸、对大势洞幽烛微、对大事铁画银钩才能因势而谋、应势而动、顺势而为把各项工作做得更好。“不谋全局者不足谋一域不谋万世者不足谋一时。”大局是相对局部而言的是全局中最重要的部分。唯物辩证法认为整体处于统帅的决定地位部分服从和服务于整体。部分是整体中的部分部分离不开整体离开了整体部分也就不成其为部分。因此大局的走向决定局部的命运。正因为大局在事物发展中起着主导的决定作用找准全局性、大局性的问题也就抓住了工作的重点和中心；掌握了大局也就掌握了工作成败的关键。胸怀大局有利于我们预而有备、下好“先手棋”。有没有大局意识是衡量一名领导干部党性强不强、素质高不高的重要标志。胸怀大局自觉在大局下思考善于在大局下谋划、在大局下施策不断提高领导工作的原则性、系统性、预见性和创造性是领导干部必备的素质。一地一部门的领导干部如果片面强调眼皮底下那么点利益坐井观天、一叶障目其决策就很可能贻害大局损害党和人民的根本利益甚至造成工作失误。历史和现实中都不乏这样的教训需要引起我们的警觉。当前全党全国人民正在为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的“中国梦”而奋力拼搏集中精力把经济建设搞上去、把人民生活搞上去这就是我们一切工作的大局。我们的一切决策的落脚点和出发点都要围绕这个大局齐心协力维护和发展这个大局而不能有意无意地干扰、影响这个大局。习总书记指出世界繁荣稳定是中国的机遇中国发展也是世界的机遇。和平发展道路能不能走得通很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇把中国的机遇转变为世界的机遇在中国与世界各国良性互动、互利共赢中开拓前进。当今世界已经是一个“地球村”中国的持续发展和日渐兴盛已经对世界产生了深远而深刻的影响。对国际大局了然于胸与国内的大局相统筹有利于我们登高望远在顶层设计中高屋建瓴、总揽全局从而在任何情况下都坚持稳住心神、心无旁骛任凭风浪起稳坐钓鱼船。在胸怀大局的前提下我们必须把握大势、着眼大事。所谓大势就是大局的趋势。“天下大势之所趋非人力之所能移也。”古今中外凡成大事者无不善于把握大势；而大势又往往是最需要把握却又最难把握的。能否把握大势考验的是领导干部的战略思维、战略远见和战略定力。习近平总书记在中央政治局专门会议上明确要求善于观大势、谋大事。总书记指出事物都是不断发展、相互联系的只有眼界非常宽阔正确认识和积极顺应中国和世界发展大势正确认识和妥善处理党和国家面临的大事才能把握工作主动权跟上时代前进步伐推动事业顺利发展。观大势、谋大事也就是审时度势、蓄势而发。领导干部首先要有“知势”之能如果势已至却无感无觉结果必然是坐视大势流失；还要有“识势”之明不“识势”必然逆势而行再怎么用力也只能是事倍功半。“知势”“识势”敏锐分析和把握、研判事物发展变化的趋势才能做到因势而谋、应势而动、顺势而为。无论是顶层设计还是具体实践只要我们因势、应势、顺势一旦条件成熟时就必然如高山滚木、势不可当从而办成大事。如果背势而行、逆势而动或者急躁盲动不仅不得要领、劳民伤财也难成大事甚至办出荒唐事。将“势”变为“事”的过程也是能量转化为动力的过程。当前我们要善于把握和平、发展、合作、共赢的国际大势善于把握富强、民主、文明、和谐的国内大势；在善观大势下善谋大事透过现象看本质透过表象抓趋势以“逢山开路、遇水架桥”的开拓精神集中脑力来想、集中精力来办那些事关党和国家事业长远发展、事关最广大人民根本利益的大事不断破解前进道路上的各种难题。“不为明天做准备的人永远不会有未来。”实现中华民族伟大复兴的“中国梦”需要一批又一批信仰坚定、胸襟开阔、眼界宽广、脚踏实地、善成大事的领导干部带领群众接力奋进。　　文慎海雄来源： 《瞭望》新闻周刊    
