https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1536-2013-12-10-13-14-39.html
 【数学】用数学架起友谊的桥梁——记南大数学系与中科大数科
12月1日，中科大数学科学学院与南京大学与数学系，在南京大学鼓楼校区举办一场别开生面联谊。两校同学在欢歌笑语中来到数学系古老的西大楼308教室，准备进行一次深入的学术交流，由南京大学的屈静同学做主持。3D打印成品，绝对高大上，让在场的同学惊叹不已。在活动的最后，两个学校的负责人还互赠礼物，愿友谊长存。在主席的带领下，同学们来到西大楼前草坪上做了一个威镇寰宇又返璞归真的脑力与体力相结合的游戏，利用到了离散数学、排列组合以及二叉树模型。 ） 【数学】用数学架起友谊的桥梁——记南大数学系与中科大数科有没有这样一群人，你们本来不会有交集。直到有一天，同一种兴趣爱好使得你们邂逅，一见倾心？为此，南京大学数学系的同学，还为这次活动写了首有趣打油诗，“物中科学处处存，枫杏相约一致发”“江南大园无穷趣，笑谈冬日逼近霞”。足以见得两所高校同学的深厚友谊。待同学们坐定后，主持人宣布本次联谊会正式开始，由南京大学数学系研究生会副主席张宁为大家做开场白，并对中科大同学的到来表示欢迎。紧接着，是南京大学数学系殿堂级的美女学霸祁嫣然，向大家详细介绍南大，介绍数学系，在中科大同学对南京大学及数学系有了更多的了解之后，中科大数学学院的研会主席也来到了台上，向南大同学介绍他们丰富多彩的课外生活，之后副主席向大家介绍一些科研成果，其中最引人注目的是凝聚无数人心血的此次，交流活动不仅增进了两所高校同学的友谊，而且丰富了同学们的第二课堂，扩大了同学们的交际圈，给同学们一个学习的机会，为步入社会做好准备。（文/数学系团委 采编/陈禹瑾    发布于 2013年12月10日  点击数：1374              
