https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4651-1111cheng123.html
 【中国青年网】南大支教团组织美食DIY活动搭造别样舞台
 【中国青年网】南大支教团组织美食DIY活动搭造别样舞台http://xibu.youth.cn/yw/201511/t20151123_7339571.htm    发布于 2015年11月24日  点击数：425 为了给热爱美食的同学提供活动交流平台，宣传和弘扬中华美食博大精深的文化内涵，展现贵州的美食文化，近日，南京大学研究生支教团贵州分队组织开展美食DIY活动给同学们一个别样的展示舞台。南京大学研究生支教团贵州分队组织开展美食DIY活动。图为同学们在做“黔味佳肴”——洋芋耙。韩宗姗供图平坝第一高级中学教工食堂为本次活动提供了基础的工具和场所。在教工食堂，同学们分工合作了一道体现贵州的饮食文化以香辣为主的“黔味佳肴”——洋芋耙。活动现场，同学们分工明确，有条不紊地完成了土豆的清洗，切花，腌制和浸泡的工作。在准备过程中，同学们展示了不俗的刀工和创造能力。一个小时后，一个个小而精致的土豆块出锅了。一位女生“大厨”更是现场为同学们演示了怎样调制出色香味俱全的洋芋耙酱料。浇上酱料后，金黄鲜香的洋芋耙就做成了。图为同学们亲手制作的洋芋粑。韩宗姗供图“味道很棒！”。“很正宗！”“你们明天还办这个活动吗？下次多做一点哦”，品尝过的同学一个个都是赞不绝口。活动结束后，同学们将最后的几份洋芋耙送给了食堂的师傅们以感谢他们的帮助。南京大学研究生支教团贵州分队与参加活动的平坝一种学生合影。韩宗姗供图本次活动为平时在家里喜欢厨艺的同学们搭建了一个别样的展示舞台，同时更教会了他们分享的快乐与感恩的情怀。据悉，“坝上风云”社团节作为一中品牌活动之一，是由南京大学支教团于2014年创建学生社团时倾力打造的，如今已是第三届，社团节中还将有更多精彩纷呈的校园活动，为展示一中社团文化，丰富同学课余生活做出积极贡献。原文链接：    
