https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1474-2013-12-04-16-08-00.html
 【南报网】南大本科生出版三十万字哲学书 走红网络
http://www.njdaily.cn/2013/1203/681747.shtml大四放弃保研转而写书老师评价他“思维比较独特”他的另一种哲学“浅显易懂” 【南报网】南大本科生出版三十万字哲学书 走红网络编者按：原文链接：    发布于 2013年12月05日  点击数：1250 唐逍，男，1990年生，重庆万州人，我校2012届哲学系毕业生。近日，他刚刚收获了人生中的第一部出版图书——《另一种哲学》。这部长达三十万字的作品，有前人哲学的影响，更多的是唐逍生活中独创灵感的整理和串联。这本11月22日上市的作品，因浅显易懂而走红网络，受到豆瓣和知乎用户，特别是哲学爱好者们的好评。日前，校新闻中心学生记者方草山、《南报网》记者谈洁对校友唐逍进行了专访并报道，现将全文转载如下：南报网讯（通讯员 方草山 本报记者 谈洁）“放假在家没几天的孩子就会吵着不好玩，而一旦上学又总想着放假，如果说人只是在追求自由，追求自己安排自己的生活，那么放假在家却希望开学的想法就很难解释了。这其实说明‘人们有避免无聊的需求’。”上述内容来自南京大学2008级哲学系毕业生唐逍的哲学论著《另一种哲学》，这部长达30万的著作近日走红网络。从酝酿到起笔，唐逍花了三年，大学期间的几个寒暑假他尝试动笔写过一些内容，但总被各种意外打断。大四时的唐逍，为了专心写作而放弃保研资格，没有实习也没有去找工作，专心著书，近一年的时间终于完稿。“毕业典礼结束，就要离开南京的前一天，系主任唐正东老师突然找到我，说他和张异宾老师看了我写的这本书，愿意支持我，把这本书推荐到出版社。”唐逍很开心自己的作品可以被更多读者看到，“几年完成的作品终于有了家。”   唐逍为写书放弃了唾手可得的免试研究生资格，这种做法似乎荒谬且不务正业，但唐逍不这么看，“二十出头的年轻人，花一年左右的时间去做自己喜欢的事情，哪怕这件事没有任何回报，都是再正常不过的。现在的环境使很多有梦想的年轻人不得不顺从家人和社会的压力放弃自己的理想，我认为这是当下社会很严重的问题。”这个不食辣的非典型重庆人是一名坚定的素食者，很早就因为味觉上排斥肉味而对肉类敬而远之。从小到大特立独行生活方式使他养成了一种自由自然，不受束缚的性格。唐逍特别讨厌布道式的哲学，“我告诉你这是真理，你就必须认为这是真理，这与独立思考的哲学精神背道而驰。”中国哲学史、欧洲哲学史、马克思主义哲学史、逻辑学、伦理学……唐逍孜孜不倦地从课堂中吸取养分。南大兼容并包的学术风气和开放平等的师生氛围，唐逍敢于和授课教师有不一样的观点。“我的课程论文不少是延伸或反驳授课教师观点的，他们启发了我思考，但很遗憾的是我们有不同的学术观点。”唐逍的导师，南京大学哲学系张异宾教授评价道：“唐逍同学的思维方式比较独特，并且坚持用通俗易懂语言叙述他的思考过程。”唐逍痛恨卖弄概念和装神秘的哲学，“这让哲学成了少数人的小圈子文化”。唐逍认为，人们并不真正了解哲学是什么，只有哲学思考影响了更多人的思维方式甚至生活方式的时候，哲学才会显现出更大的社会价值，这项哲学普及工作必须有人来做。和一般的哲学论著相比，唐逍的《另一种哲学》的最大特点就是独特的思维方式、浅显易懂的日常语言表述。他认为，哲学不是艰涩的，更不是遥远或者孤芳自赏的，每个人的生活经历以及心理学、神经科学、遗传学、科学史、人类学等其它学科材料也能帮助我们进行哲学上的反思。比如他解释“功利主义本义不与金钱相关”：对于很多人口中的功利主义，唐逍特别希望做一个澄清。唐逍表示，功利主义译自英文词utilitarianism，就本义来说，功利并不直接与金钱、利润相关，而应该理解为功效、功用。功利主义的创始人边沁在《道德与立法原理导论》中就明确地说功利原则指的是将每个人的快乐和痛苦的感觉作为判断是非的标准，而并不是金钱。但功利主义哲学传播开来之后，尤其在中国人的语境里，功利就和金钱搅在一起。每个人的感受和体验应该是人生的最终目标，也可以说是人生的终极目的。唐逍不排斥钱的作用，“以体验作为终极目的并不排斥对金钱的需要，我们需要钱来维持自己的生活，来得到一些能让我们满足、开心的商品和服务。但金钱永远只是手段，我们花钱的最终目的一定可以追溯到获得生活体验那里。”唐逍认真地说。（采编/邵凯翔）    
