https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1424-201312030014.html
 【环院】勿忘滴水恩，勇担天下任——记2013级本科生团活
 【环院】勿忘滴水恩，勇担天下任——记2013级本科生团活题为“勿忘滴水恩，勇担天下任”的    发布于 2013年12月03日  点击数：997 11月27日18:30，环境学院2013级一百多位同学齐聚环院楼B112，参加本学期的第五次团组织生活。近期，湖南卫视真人秀父子互动节目《爸爸去哪儿》热播，荧屏上爸爸们悉心的照顾、耐心的教导，让我们想到了含辛茹苦十几年把我们养育成人的父母。如今，我们离开了父母，过着曾经梦寐以求的独立生活，却突然发现曾经那样轻易的挥手道别，如今却时常盼归。时逢感恩节，想到千里之外的父母，听着电话那头儿的叮嘱，想到秋风起时他们紧皱的眉头…我们可能暂时不能回报他们什么，但是今天我们要将满心的感谢告诉他们，告诉他们我们已经长大，我们的肩膀也能扛起责任了！活动分为“那张婴儿床，你可还记得？””一封家书“游戏环节以及大合唱四个部分。在大合唱《感恩的心》的感人旋律中，本次团活圆满结束。本次团活给同学们留下了深刻的印象，从中了解了父母多年来的辛苦，由衷的对伟大的父母，可爱的爸爸妈妈表示最深的感恩之情。同时，成年的我们意识到，作为一个成年人，我们很快将步入社会，走出父母的庇护，我们要做的是学会自己照顾自己，学会自己生活，学会承担责任，做一个顶天立地的人。当然，我们的感恩对象不仅仅是父母，老师，朋友，甚至那些仅有一面之缘的人，所有在我们人生路上给我们指导，为我们提供帮助的人都值得我们道一声感谢。只有心怀感恩之心的人，才是真正经历了成长的人。勿忘滴水恩，勇担天下任！（文/环境学院团委 采编/李秋实）    
