https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7469-2016-03-26-11-55-01.html
 我校召开“青年之声”座谈会聚焦人才培养
 我校召开“青年之声”座谈会聚焦人才培养    发布于 2016年3月26日  点击数：591 3月24日，南京大学“青年之声”第二期座谈会——人才培养专场在仙林校区敬文学生活动中心举行，副校长王志林，教务处、学生工作处、学生就业创业指导中心、体育部、校团委等人才培养工作相关职能部门代表出席座谈会，校学生会、研究生会代表及各院系学生代表参加会议。会议由校团委书记葛俊杰主持。葛俊杰首先介绍了本次会议召开的背景。他表示，人才培养是南京大学的办学核心，“青年之声”是学生遵照《南京大学章程》参与校园民主管理的重要途径，也是贯彻学校第十次党代会精神的重要体现，而“青年之声”座谈会则是师生共同维护校园稳定和谐、提高南京大学美誉度的良好工作方式。本次座谈会是使同学们能够真正参与学校核心办学工作的有效方式，希望师生能以平等、开放、包容的心态积极互动交流。随后，校学生会、研究生会代表和各院系学生代表分别就教务工作、本科招生工作、学生就业创业指导工作、体育课程建设与设施维护等方面提出了同学关注度较高、需求迫切的数十条意见和建议，这些意见建议是在从团中央“青年之声”南京大学站、学生意见征集会、学生会和研究生会新媒体平台、小百合BBS等多个沟通渠道收集的百余条问题中归纳整理得出的。座谈会上，各职能部门负责人态度积极诚恳，准备充分，对具有代表性的问题一一作出了回应，对部分问题在会议现场即给出了具体的解决方案和改进措施，对其他建议意见给出了后期持续跟进落实的时间表，并公布了各部门的联系方式，受到学生代表的欢迎，形成了一系列座谈会现场成果。王志林副校长在讲话中感谢同学们为学校各部门工作建言献策，并对学生更广泛地参与学校人才培养事务给予充分肯定与支持。他指出，高校最重要的使命是立德树人，学生、教师、学校各职能部门及其组成人员构成的共同体是完成使命的主体，学校尊重学生、学生参与学校事务管理是学校更好地完成人才培养使命的内在要求。学生参与校园事务、与各职能部门交流，能让同学们更加理解学校、更加关心学校、今后更加热爱学校，只有更深入坦诚的沟通交流，才能消除信息不对称、同学不理解的问题，让学校发展方向更加明确，道路更加顺畅。王志林副校长表示，各部门会在服务态度、信息发布、硬件设施等各方面不断提升，把同学们的问题持续推进解决，并用多种形式向同学们公布。他希望“青年之声”座谈会能够形成常态化机制，加强沟通的广度与深度，也期待学生代表能够真正代表广大同学心声，推动广大同学把自己当成“南京大学建设者”，珍惜南大声誉，参与南大建设，推动南大发展，为建设具有南大特色的世界一流大学努力奋斗。据悉，本次会议是南京大学作为共青团中央“青年之声”平台建设首批100所试点高校进行的第二次线下交流活动，校学生会、研究生会在会议召开前分别通过“小蓝鲸权益之声”和研究生会“青年之声联络团”、干部定点联络院系等系列活动从线上线下收集同学意见，并针对部分热点问题展开调研。接下来，校团委与各学生组织将继续推进“青年之声”线上线下交流工作，创新学生参与校园建设的制度化体系，保障学生权益，积极推进学校综合改革方案的进一步实施。（文/杨翰文 图/靳开羽 张羽）    
