https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4101-2014-09-27-11-23-13.html
 【赣文化协会】赣什么 迎新呀！
 【赣文化协会】赣什么 迎新呀！我们给你的浪漫 请你收好不仅是新生和13级赣协留部成员，许多赣协的老成员也参加了晚会。他们见证了赣协从之前的答辩通过到现在的茁壮成长，也是见证了南大江西人一届届相互传承相互帮助的过程。激情宣讲，我们在南大等你开学在际，我们与你同行 “学姐，请问南京大学转专业难吗？”“学长，我专业想报地质，你能大概介绍一下这个专业吗？”。高考录取结束后，我们也惊喜的发现当初很多咨询过的学弟学妹，都成功录取到南大，有了之前的基础，我们很快和他们建立起了联系，利用暑假的时间帮助他们加深对大学生活学习的了解，对南京大学的向往。开学之际，赣协还组织了火车站一对一接站活动，帮助近。今年暑假，由赣协负责的南大校级暑期社会实践项目的“筑梦C9+1活动在瑞金二中圆满开展。特别值得一提的是，我们队员的招募不局限于江西同学，而是面向全校。在这次支教活动中，来自河南的程亚萍还有浙江的叶嘉奇同学也加入到我们的队伍中，来到江西赣州瑞金这块红色土地，向当地的学生传递外面世界的精彩，和南京大学的优秀精神。支教队员利用先进地区的教学理念、教学模式，结合江西高中教育的不足，以创新的模式弥补在素质教育方面的缺失，提高学生综合素质。    发布于 2014年9月27日  点击数：1458 9月16日晚，在大家的欢呼声和气球的脆裂声中，浪漫江西迎新晚会落下了帷幕。但是这只是我们赣协工作的开始！9月16日晚上，14级江西新生迎来了他们第一次地域性的迎新晚会。在大学生活动中心的多功能厅，下午两点钟大家就聚在一起开始布置会场。晚会的开场是会长致辞，以及吉他手饶临风和钢琴手刁子恒的合奏。大家都沉醉其中，现场气氛渐渐暖和。期间，我们还邀请到拉丁舞社的王绮依学姐和她的舞伴带来美妙绝伦的拉丁舞表演。作为赣协的副会长，同时兼任轮滑社社长的廖宇星，也和他的同伴们带来了炫酷的轮滑表演《sing you to sleep》。十大歌手冠军得主王国栋更是倾情献唱。新生也很踊跃地参与了我们的游戏环节。 匡院的张昱东学弟更是拿起电吉他，献唱《知足》，传递着我们13、14有爱大家庭的理念。我们相信，在赣协，在南大，我们会做的越来越好。让江西人了解南大，让南大人了解江西。2012年寒假期间，南京大学赣文化交流协会第一任会长刘景昊带领团队回到江西省会南昌市进行宣讲活动，团队成员包括邱睿、刘德方、凌子超等赣协第一届理事。刘景昊等人代表南大赣协，先后到平川中学、南康中学等高中进行宣讲。在此期间，他们受到校方代表和同学们的热烈欢迎。在接下来的宣讲会中，学长学姐都各自从教学、饮食、风景、文化等方面向这些学校的高三学生们系统地介绍了南京大学，展示了南京大学的优良学风和强大学术能力，传达了南京大学“诚朴、雄伟、励学、敦行”的校训。不仅如此，他们还结合自己的高考经历，在如何规划高三、筹备高考等方面给同学们提供了一些参考。期间，整个宣讲会气氛十分热烈，赣协成员们的宣讲多次得到同学们的热烈掌声，同学们积极地提问，向学长学姐们询问南京大学各个方面的信息。同学们更是对南大的食堂、招生计划、在江西宣传力度等等表示了疑惑。学长学姐都一一为大家解惑。更有同学因为这次宣讲会，而下定决心要把南大作为自己奋斗的目标。这种亲切的互动，有利于高三学子更加详细地了解南京大学，也有利于南京大学在江西的宣传以及招生。而赣协，会更多地组织和举办类似活动，促进南大人与江西人的了解与接触。6月底，高考分数刚刚公布，江西的学子便面临另一个重要的问题，高考志愿填报，为了切实帮助有意向报考南京大学的同学，也为了宣传南大形象，帮助母校录取到优秀的人才，赣协创建南京大学江西学子高考咨询群，通过在南京大学贴吧，以及江西各个中学贴吧发帖告知群号还有学弟学妹的相互告知，为有意愿报考南京大学的学弟学妹解答介绍了了大量专业相关问题，志愿填报建议，三三制改革问题，还有拔尖计划等南大特色项目。30名江西学子顺利到校并完成开学报到一系列手续在开学的两天里，赣协的成员再次出动，一对一引导从江西远道而来的学子们，使他们能够顺利地完成整个报到过程。在中秋节前夕，考虑到这是大部分学弟学妹在外度过的第一个中秋节，赣协成员给江西新生们送去了早就准备好的福利——滕王阁牌的月饼（江西南昌特色）和一些江西特产的零食。赣协成员采取刷宿舍方式，由理事们分头行动，将月饼亲自送到学弟学妹们的手中。学弟学妹都很热情，有好几个学妹直接抱住学姐说，“今年的月饼最好吃，因为里面有家乡的味道”“感觉很亲切”。那时，我们觉得暑假里的准备都是有意义的。暑期支教，让外省的你了解江西2014”赣南支教同时作为当代大学生，我们不忘先辈艰辛创业，怀着对先辈们的崇敬之情，支教队的同学分别去到中央红军长征出发地红色景点群、长征第一渡红色经典区中央政府大礼堂、中央政治局旧址、中华全国总工会旧址、中国工农红军总政治部旧址、红井、列宁小学旧址等红色革命景点瞻仰参观，接受爱国主义、红色革命传统主义教育。我们相信，在赣协，在南大，我们会做的越来越好。让江西人了解南大，让南大人了解江西。（图/赣文化协会宣传部 文/许蕾 肖舒唱 采编/吴晓淳）    
