https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1658-2013-12-24-02-49-50.html
 【工作机制创新】信息管理学院：“两个结合”着力打造大学生社会实践优质平台
 【工作机制创新】信息管理学院：“两个结合”着力打造大学生社会实践优质平台辅证材料（见附件）    发布于 2013年12月24日  点击数：1063 一、工作简况2011年，信息管理学院党委与洪武路街道党工委签署共建共创协议，建设“社会实践基地”和“党团员教育基地”，在人才培养、产学研合作、志愿服务品牌建设等方面携手合作。2013年，双方深入创建“校地联合大学生实践育人协同创新平台”，形成“大学生社区挂职及民生观察长效机制”、“校地联合党团及校园文化活动”、“大学生暑期社会实践进社区”等多项实践载体，切实推动大学生在社区基层受教育、长才干、作贡献，综合效益显著。二、创新思路1、立德树人：学校教育与社会教育相结合2013年5月，在习近平总书记关于“中国梦”讲话精神指引下，校地合作提升为共建“大学生实践育人协同创新平台”，进一步探索和丰富大学生社区学习与服务内涵。通过将学校教育与社会教育相结合的方式，让学生在民生调研和服务社会中了解国情、锻造脚踏实地品质、培养人文情怀和社会责任意识。2、立体合作：挂职锻炼与多维育人相结合为将校地联合育人做深做实，学院努力从“挂职锻炼”与“多维育人”两路入手，构建校地立体合作育人框架。一方面丰富挂职工作内容，让挂职学生学到更多、服务更多；另一方面在抓好挂职学生队伍自身建设外，学院借力街道社区平台优势，以联合党团及校园文化活动、大学生暑期社会实践进社区为载体，让更多大学生走进街道接受实践教育。三、创新举措1、形成学生挂职锻炼长效机制，规范人员选拔、培训和考核总结工作。每年经学院选拔派驻街道的20名本科生和硕士生，将获得街道正式任命文书，担任街道及社区党政助理，每周课余赴社区协助开展党政事务，由导师一对一指导帮带。建立挂职学生交流QQ群、飞信群和新浪博客，定期开展总结工作。2、建立社区民生观察站，开展大学生民生观察活动。结合地方政府民生中心工作，挂职学生作为“大学生民生观察员”，积极调研民意，及时向社区反映，撰写观察报告，协助建设民生工作网站，编辑民生观察简报《信管洪武观察》。3、将志愿服务融入挂职工作内容，将高校志愿者资源引进社区。挂职学生作为“社区服务志愿者”，在导师带领下与所在社区困难居民结对帮扶，参与群众矛盾调处和纠纷化解工作，还联合南京大学反哺学社（学院下辖公益社团）开展“信息化服务进社区”等活动。4、成立赴街挂职学生临时党支部，校地联合开展党团主题教育活动。临时党支部与校内学生党支部结对共建，聘请街道80多岁的老新四军战士殷明同志任支部校外辅导员，以街道为广阔天地，近三年来校地联办了“迎建党90周年信管学子走基层之校地同庆活动”、“贯彻十八大精神 建设更美新生活——我的书香课堂 我的幸福南京”主题党日活动、“国情教育之民生观察服务月”主题教育活动等。5、每年组建大学生暑期社会实践团队，进驻社区开展专项调研与服务活动。结合时政热点，围绕双方中心工作，近三年来学院组织开展了“百年中国 世纪辉煌——迎建党90周年信管学子走基层”、 “幸福型城市微样本——洪武路街道走访调研”、“社区电子政务需求调研——以洪武路街道为例”等暑期社会实践活动。 6、校地联合开展各类文化活动。自合作关系建立以来，信管学子参与了洪武路街道“郑和文化艺术节”和建军80周年文艺晚会演出，实践导师则到校举办“创新创业讲座”、参与全省高校共青团基层组织建设现场观摩会活动等。四、创新成效1、“大学生社区挂职锻炼成长计划”已连续开展两批次，逐步形成长效机制。至今已有42名学生赴街挂职，每批次学生挂职周期为1年，形成书面总结40余篇，促进了青年“三观”教育，拓展了视野、提升了能力，挂职经历为同学们职业生涯积累了有益经验。2、大学生民生观察计划今年启动后，形成十余篇民生观察报告，简报《信管洪武观察》开始刊印。“民生观察员”实现从地方党政工作人员、百姓代表到大学生的拓展，拓宽了地方民意调研渠道，赋予了大学生社区挂职新内涵。3、近三年来，学院组建大学生暑期社会实践团队3支（全部入选江苏省省级重点团队，2支获评“校优秀团队”），形成专题调查报告2篇（1篇获评“校优秀实践成果”），涌现出众多社会实践优秀学生（1人获评“校十佳个人”）；校地多次开展大型党团主题教育活动，每次均有大学生及社区居民上百人参与，获得“江苏省委教育工委最佳党日活动”、“南京大学最佳党日活动”等荣誉。挂职学生临时党支部成为校地联合基层党建工作新载体。4、大学生参与社区服务也成为高校联系和服务地方的重要举措。今年10月，由挂职学生主导建设的全新网站——建康新村社区“为民先锋网”筹备上线试运行。5、继江苏电视台《早安江苏》、《教育新闻》等节目报道后，《南京大学报》头版通讯《“小巷总理”有点忙——信息管理学院学生赴洪武路街道挂职锻炼侧记》被《扬子晚报》等多家媒体全文转载。2013年12月，南大信管-洪武路街道大学生实践育人协同创新平台荣获“江苏省优秀社会实践基地”称号（全省14个）。我院2011级本科生陆佳莹同学作为“小巷总理”的代表受邀在2013年“我的青春故事”江苏省大学生成长故事会上作主题演讲。       
