https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7959-2016-06-14-13-13-50.html
 十九届“外研社杯”英语辩论—— 南大辩手荣获全国二等奖
 十九届“外研社杯”英语辩论—— 南大辩手荣获全国二等奖南京大学辩手：丁方子南京大学辩手：周文杰    发布于 2016年6月14日  点击数：1245 日前，第19届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛全国总决赛在北京外国语大学圆满落幕。由我校外国语学院英语系本科生丁方子、周文杰同学组成的南京大学代表队从122支队伍中脱颖而出，喜获全国二等奖，创下我校在“外研社杯”英语辩论赛中的历史最佳成绩。本次大赛由团中央学校部、全国学联秘书处、北京外国语大学主办，外语教学与研究出版社承办，覆盖东南西北四大赛区，有近500所学校报名。由校园选拔赛、地区决赛和全国总决赛三个环节组成，轮番角逐、层层选拔。第一环节——校园选拨大赛，于3月下旬在我校仙林校区展开，由共青团南京大学委员会主办、共青团南京大学外国语学院委员会、南京大学英文辩论协会承办。在校团委的带头宣传和组织下，此次校选赛共收到来自全校各个院系24支队伍的热情报名和参与，为众多热爱英文辩论的老师和学生们献上了一场高水平、严标准、强思辨的精彩对决。最终，经过初选赛的4轮激烈比拼，共有4支队伍进入决赛，来自外国语学院的丁方子和周文杰同学在校选赛中问鼎冠军。而我校也因积极、公正地组织筹划校内选拔活动，受到本次大赛组委会的官方认可并被授予“优秀组织奖”。在之后的第二环节——地区决赛中，由校选赛选拔而出的南京大学代表队从105支队伍中脱颖而出，喜获华东赛区一等奖。其中，我校的丁方子和周文杰两位选手双双获得“最佳辩手”的荣誉称号，并在校团委的支持下，于5月份赴京参加全国总决赛。第三环节——全国总决赛于5月19日至24日在北京外国语大学拉开帷幕，由8轮循环赛和4场淘汰赛组成。从华东、华北、华南、华中四大赛区选拔出来的122支大学代表队在此展开巅峰对决。此次比赛的议题涵盖经济、政治、法律、科技、教育、社会等诸多领域，从最新的经济实事现象，到历史上引人深思的人事，每个辩题都是一个关联万千社会动态的聚光灯，是对辩手们知识储备、分析力、思辩力以及临场反应能力的巨大挑战，更是对思想、口才、心理素质的全方位考量。在总决赛8轮循环赛的激烈交锋中，我校代表队的周文杰和丁方子同学发挥出色、稳定。她们凭借扎实的知识储备和敏捷的思维能力，从122支队伍中脱颖而出，以排名相当靠前的总积分成功突围进淘汰赛，并最终获得全国二等奖的荣誉，创下南大在该赛事中的最佳成绩。据悉，“外研社杯”全国英语辩论赛创始于1997年，是目前国内规模最大、水平最高的英语口语辩论赛事。权威性、规模以及品牌影响力已被全国广大的英语教师及在校大学生所认可，在高校中享有盛誉。在此次比赛中，我校代表队表现了出色的思辨能力和杰出的英语水平，向各路学校选手展现出南京大学的优秀风采和不凡实力。同时，本次活动也为各校积累辩论经验、加强校际交流和传播英语辩论文化作出了巨大贡献。（文、图/英语辩论协会  责编/孔伟宇）    
