https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6933-2015-8.html
 【学生会】2015年江苏高校学生会主席论坛即将开幕
                                                                                                         【学生会】2015年江苏高校学生会主席论坛即将开幕                                                                    发布于 2015年11月27日  点击数：944 今年四月，共青团中央开通了“青年之声”互动社交平台，平台以反映青年呼声、回应青年诉求、维护青年权益、服务青年成长为宗旨。在全省高校同心协力建设世界一流大学的背景下，为响应团中央的号召，南京大学学生会于11月28、29日诚邀江苏省二十二所重点高校学生会主席共聚南大，讨论如何通过学生组织建设，从新媒体、权益、文体等方面搭建沟通桥梁，促进学生会发挥引领青年发声、代表青年发声的作用，助力学校发展，为青年学子服务。论坛第一板块为诚启聚思。此版块从南大校训“诚”入手，由开幕式、名家讲堂、学子之声交流会组成。开幕式和“悦读经典”追问名师讲座总领论坛，从大的文化背景与趋势入手，阐释青年为何发声、青年发什么声；接着以学子之声交流论坛，从新媒体、权益方面引发思考和讨论，探究如何引领和代表青年发声。第二板块为文深聚行。此版块从校史感官“文”入手，承接前一板块，着重在文化层面上探讨如何引领和代表青年发声。新生文艺汇演将青年之声“昌明国粹，融汇新知”的文化思想进行传播；入观星云楼，体会佛悟与雅道，感受人生另一种文化思考方式；而在南大特色校园义工岗当中，代表们参与古籍修复与整理、图书馆管理、花卉培养，切实感受古典文化与生活艺术。这一板块倡导为文化的实用性、创新性与传承的迫切性发生。第三板块为新创聚力。这一板块从时代潮流“新”入手，着重落实日后的确切合作，以南大接下来重要活动带头，以下一届论坛的举办为要点，发起各高校间各项合作，落实座谈会中达成的成果，建立常态化工作交流机制，此为“合作之声”。最后，纵览整个论坛、放眼江苏高校未来，站在更高的角度上总结此次论坛，分享各校在讨论和实践中产生的感受，携手各校青年，共享江苏心声。 参会高校名单：南京大学学生会、东南大学学生会、南京航空航天大学学生会、南京理工大学学生会、河海大学学生会、南京农业大学学生会、中国矿业大学学生会、中国药科大学学生会、江南大学学生会、南京师范大学学生会、南京医科大学学生会、南京中医药大学学生会、南京工业大学学生会、南京财经大学学生会、南京信息工程大学学生会、南京邮电大学学生会、南京林业大学学生会、南京审计大学学生会、苏州大学学生会、南通大学学生会、扬州大学学生会、江苏大学学生会 论坛日程：                       
