https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9691-2017-08-19-02-23-12.html
 “逐梦益行”南大研支团·隆德二中学子访学夏令营开幕
 “逐梦益行”南大研支团·隆德二中学子访学夏令营开幕    发布于 2017年8月19日  点击数：1990 8月16日，六朝古都南京与百年名校南京大学迎来了一群特殊的客人——宁夏回族自治区隆德县第二中学的27位师生。他们翻越巍峨的六盘山，从2000多公里远的宁夏来到南京。2017“逐梦益行”南大研支团·隆德二中学子访学夏令营在我校开幕。上午，夏令师生在志愿者的带领下参观了南京大学鼓楼校区。在朦胧的雨中，同学们细细欣赏着这座古朴的高等学府。雄伟的北大楼，赛珍珠的故事，嚼得菜根、做得大事的南大精神都让西部的学子们感叹良久。下午，夏令营开幕仪式在商学院举行，爱心人士代表、商学院人力资源管理学系主任张正堂，第10届研究生支教团成员、校长办公室副科长潘静，校团委学生组织与文体活动部部长曲直，第16届研究生支教团成员、校团委学生副书记李岚峰等出席开幕式。27位营员师生，以及我校研究生支教团志愿者等40余人参加本次仪式。仪式上，第18届南大支教团隆德分队首先通过一段视频让参加开幕式的嘉宾、师生了解了支教团一年来在隆德二中开展的各项支教工作。队长郝羿普详细介绍了这次夏令营的由来和准备情况：去年11月，经过自治区外事办主任助理、南京大学陈仁霞博士牵线搭桥，支教团联系到了宁夏广东企业商会。在听说了支教团“带孩子走出大山”这个想法后，商会慷慨襄助，捐赠了20万爱心资金，持续4年资助隆德二中优秀学子参加访学夏令营。整个团队经过近10个月的努力筹备，为西部学子准备了这次丰富多彩的访学活动。接下来，西部学生代表雍雪媛同学、西部教师代表石忠义老师相继发言，“2天前，我还在群山环绕的隆德，今天我的双足已经踏上了六朝古都南京的土地，来到百年名校南京大学”，雍雪媛毫不掩饰自己激动的心情，她对夏令营活动充满了期待。二中老师还将带来的一幅书法作品赠与南京大学团委，“情寄六盘，宏义隆德”八个字是对南京大学研究生支教团18年来辛劳付出的肯定与赞美。在访谈环节，张正堂教授、潘静老师、石忠义老师畅所欲言，讲述着自己与南大支教相关的故事和感悟。张教授去年一次性资助了包括马剑英在内的5位隆德二中的贫困学生，马剑英还给张正堂老师带来了隆德民间手工刺绣作品——苦荞枕头的侧面封套。潘静老师也曾在隆德二中支教一年，这段经历对她影响最大的就是她的职业选择——留在学校当一名老师。“虽然都是刚刚毕业的大学生，可是在他们身上，我看不到学生的稚气、城里人的娇气，而是有所奉献、有所担当的态度。从始至终，兢兢业业。”回顾这10年和支教团队员一起工作的经历，石忠义老师感慨道。在接下来的6天里，志愿者们将带领孩子们走访总统府、夜赏秦淮河、参观博物院、漫步玄武湖、参观仙林校区、聆听教授讲座……领略南京——这个曾经只在课本上见过的六朝古都；感受南大——这个梦想中的百年名校。“逐梦益行”南大研支团·隆德二中学子访学夏令营，是南京大学近几年服务西部，奉献社会的一个缩影。据不完全统计，南大研究生支教团自成立以来，为西部中小学授课已达20余万课时，发放奖助学金390余万，筹集物资折合人民币400余万。除此以外，近几年支教团还组织了西部学子看青奥等四次访学活动，在支教服务引发了良好的社会反响。                                                                                                                                                       （图文/郝羿普  责编/郜愉菲）
