https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8824-2016-11-17-14-50-39.html
 【学生会】2016-2017学年学生会第一次全体成员大会举行 
 【学生会】2016-2017学年学生会第一次全体成员大会举行     发布于 2016年11月17日  点击数：2490 11月17日中午，2016-2017学年南京大学学生会第一次全员大会在敬文活动中心张心瑜小剧场召开。包括学生会主席团部长团、院系挂职干部及各部门干事在内的学生会成员三百余人济济一堂。校团委副书记周媛老师，组织部长、文体部长龙心悦老师，校团委学生副书记李岚峰出席了本次大会。大会由南京大学学生会副主席韩悦主持。大会伊始，主席团部长团成员进行了自我介绍，他们都对大一新部员的加入表示欢迎，并期待他们能在学生会这个大家庭里过的开心、过得有意义。随后，学生会的新成员——本学年院系挂职项目主任、项目专员也进行了自我介绍，表达了对学生会的憧憬以及今后做好各项工作的信心。 会上，学生会主席钟驰航与全体同学进行了交流，他以“学生会”“朋辈”“我”这三个词为主题，与大家分享了学生会工作的经验：联系具体工作讲述了“学生会“引领和服务的职能；明确“朋辈”的内涵在于责任的不同归属，而非权力的层级划分；强调每一个“我”都是学生会完整体系中不可缺少的一部分，个人言行也代表着学生会。最后，他鼓励所有新成员尽快熟悉和掌握各方面规章制度，主动学习技能，在热爱中为学生会奉献自己的力量，在体验中收获自己的成长进步。 李岚峰与同学们交流了自己的团学工作经历并分享了个人体会。他以自己在贵州平坝一年支教为例，分享了志愿服务精神和个人成长；谈及近期赴越南参加“中越青年大联欢”的经历，分享了自己对祖国强盛的切身体会和对祖国的骄傲。最后他向同学们分享了三句团学工作心得：脚踏实地，不忘初心；真诚待人，将心比心；精诚合作，团结一心。  周媛老师在讲话中结合了自己在南大读书时的经历，以三句话激励同学们未来工作和学习：因为热爱，所以保持纯粹；因为纯粹，所以追求卓越；因为卓越，所以收获内心的丰满。她还对学生会今后的工作提出了几点建议：一是加强内部的协调与合作，办精品活动。组织运行更加规范、服务同学更加切实；二是锻炼自身的规则意识与沟通能力；三是努力将学生会建设成为根植同学的共同家园、凝聚人心的温暖集体、运转高效的网络体系。 会议在全体成员集体合照中，圆满结束。本次大会作为新学年学生会全员的第一次集体见面，既加强了学生会成员对校学生会整体组织的熟悉程度，也使学生会成员们对今后的任务与奋斗目标有了更为深入的了解，为以后的工作开展奠定了坚实的基础。在热爱中追求卓越，相信我们会在新学期里走得更远，做得更好！         
