https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9576-2017-07-23-07-58-57.html
 【暑期社会实践】名砚满端州，何处寻其匠？——记探访肇庆市中作村制砚匠人
 【暑期社会实践】名砚满端州，何处寻其匠？——记探访肇庆市中作村制砚匠人月深山藏古寺，地远居隐村。虽然中作村中有不少能妙手生花，制出精美端砚的良匠，但是这并没办法改变中作村远离市区，鲜有人知的事实。从市区出发，没有能直达村子的客车，甚至连出租车司机对村子的印象也是模糊不清。乘坐出租车后，团队成员们又乘上了村民李阿姨带大家通向村内的车。李阿姨热情地邀请团队去她的制砚作坊参观，也向我们展示近年来她们一家所制作的各式各样的良砚。无论是老坑、坑仔岩、麻仔坑亦或是宋坑、梅花坑乃至绿端石，各种石料在这里都被精细地雕刻成了赏心悦目的工艺品。当有成员问到李阿姨现在端砚在村子里的情况时，阿姨说到：接下来，成员们跟随李阿姨走访了村子里面其他的几位制砚匠人，他们做的砚大小各异，使用的工具也是五花八门。但简陋的条件下，诞生的却是一方方栩栩如生的美砚。其中一位制作大型砚的师傅跟大家说，他所雕刻的这些长宽高皆一米有余的端砚，一方可能要花费他数年时间。接着我们还参观了不少打磨端砚的作坊，见证了从端砚初制品到成品的变化过程。在一路的交谈中实践团队还知道了，大概在四五年前端砚的销量很好，还会有不少年轻人学习做砚；但随着一系列政策的变化，端砚由其观赏性的工艺品这一特性决定了其市场逐渐变得冷淡。到现在，只是偶尔会有一些中年人老年人还会新加入这一行，转行的匠人也有很多。村内的制砚师傅不少会积极寻求网上销售等其他方式来进行端砚的宣传销售。然而归根结底，在他们看来，这几年来制砚已经成为了一个天色渐晚，参观完中作村的制砚文化元素后，实践小队的村中寻匠之行也到了尾声。在肇庆地区，像中作村这样孕育着端砚匠人的村庄还有不少，若要真正寻匠，其旅途还远远不能结束。未寻匠前只闻砚，寻得匠后知砚难！端砚的光鲜亮丽，背后尽皆是匠人们不悔地付出！而正是他们的付出，为端砚的传承保驾护航！文图采编责编    发布于 2017年7月23日  点击数：136 713日中午两点，“疯狂的石头”实践调研小组的成员们从市区启程前往端砚匠人所集中的村落之一——中作村。中作村是小组成员们先前经过多方问询方才得知的一处居住着许多功夫了得匠人的处所。在前两天见过了高端大气的端砚展览馆后，成员们都非常期待能看到端砚这种高雅的艺术品从田间地埂中诞生的过程。“现在村子里做端砚的人越来越少了，可能一个村子里也就十家左右还在继续做端砚。而且，现在做端砚的人年纪越来越大，年轻人基本上都选择去打工而不是跟着村里面的师傅学做端砚。这也是因为现在端砚的市场越来越不乐观，选择做端砚没有稳定的收入。”“看天吃饭”的行业了。但是他们纷纷表示，端砚这一行当，不会消逝。/疯狂的石头队/夏益华/鲍田田/陈毓恒          
