https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6757-2015-9-21-16-19-57.html
 军训晚会落下帷幕，朝气新生踏上征程
 军训晚会落下帷幕，朝气新生踏上征程    发布于 2015年9月20日  点击数：1258 2015年9月19日晚7点，由南京大学党委人武部、南京大学党委学工部、南京大学团委主办，南京大学军训旅、南京大学学生社团联合会承办的军训联欢晚会在方肇周体育馆主馆成功举办。南京大学党委副书记、纪委书记任利剑教授，73211部队副政委、南京大学军训旅旅长张念亮上校，南京大学校长助理、人武部部长、军训旅孙冶东政委，73211部队教导队队长、南京大学军训旅参谋长李森少校等领导与全体2015级新生共同观看了晚会。本场晚会由各个社团、军训连队和教官共同合作，呈现了精彩纷呈的表演，也极大地鼓舞了正在军训中的同学和教官们。晚会的序幕在CAC动漫社的舞蹈“想在辉夜城起舞”中拉开，现场气氛热烈非凡。晚会分为三个篇章——金戈铁马、歌舞青春和峥嵘岁月。在第一章“金戈铁马”中，既有传统古老的武侠之风，也有少年人的青春放歌，无不警醒着人们不忘金戈铁马岁月的艰辛，铭记历史，担当起强国重任。晚会的第二章旨在歌颂青春，展现出青年人的活力和生机。无论是古典的舞蹈《梁祝》还是火热的拉丁，亦或是别致精美的手语，都获得了现场观众的不断掌声。而连队合作的一歌一舞更是将现场的气氛带向了高潮。“峥嵘岁月”一章带着观众回顾了那些艰辛的岁月，而教官们的表演更是给人无限惊喜。招式整齐划一，展现了铮铮铁骨和保家卫国的男儿血性。晚会在十大歌手和连队合作的歌曲串烧中结束，最后更有全场合唱《歌唱祖国》。同学们纷纷打开手机的闪光灯，灯光辉映全场，如星河般点点灿烂，闪耀出大家心中对祖国炽热、真诚的爱意。这次的军训晚会，让这些天来朝夕相处的同学和教官们齐聚一堂、共享视觉盛宴。而晚会中最令人感动的当属在晚会播出的采访视频。受访同学的语言俏皮风趣又饱含真情，教官们的临别赠语淳朴平实却格外动人。当天视频播出时，既引来了现场的阵阵笑声，也惹得同学们泛起点点不舍的泪光。此外，由社联会制作的社团宣传册《百团攻略》也在军训晚会时送到了新生手中，为他们即将开始的社团生活指引方向，册中描绘的精彩社团生活蓝图使同学们心生向往。在20多天的军训中，教官们教会全体15级新生勇敢、担当与责任。军训虽然已结束，但同学们的大学生活篇章才刚刚开启。他们怀揣着梦想上路，在军训中磨练出的意志与体魄也将一路伴随着他们，成为他们前进道路上的稳固根基。（图文/南京大学社团联合会 采编/谢依雯）       
