https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4491-201410282338.html
 【言论】李秋实同学在南京大学青奥表彰大会上的发言 
 【言论】李秋实同学在南京大学青奥表彰大会上的发言 2014年10月28日晚，南京大学外国语学院2012级学生李秋实同学作为青奥志愿者金奖获得者代表在青奥表彰大会上发言。李秋实同学在青奥会期间与联合国秘书长潘基文对话，和国际奥委会主席巴赫交谈，代表全体志愿者宣读了习总书记的回信，与“志愿者之家”的其他小伙伴一起得到李克强总理的接见，江苏省委书记罗志军亲自为他佩戴徽章。以下是他的发言全文： 尊敬的陈校长，尊敬的各位老师、同学们：首先，志愿服务让我弘扬传统文化、讲述中国故事。另外，志愿服务帮我提升工作能力，书写青春精彩。最后，我觉得志愿服务助我践行诚朴传统，怀抱参与热情。    发布于 2014年10月28日  点击数：2259 尊敬的王部长，大家晚上好。接过奖杯的那一刻，是我入学以来最光荣、最激动、最感恩的时刻。所以在进入正题之前我想感谢家人一直支持我从亚青走到青奥，感谢各位师长给了我很多机会和指导，感谢志愿者前辈们的榜样力量，最重要的是感谢青奥会，让我一路成长，一路收获。下面我从三个方面与大家分享我与青奥共成长的点点滴滴。 青奥梦是南京人的梦，也是每个中国人的梦。我的家乡在吉林，周围很多小青柠也来自全国各地。因为一个共同的梦想，我们齐聚在江苏。为了更好地服务各国代表团，我们利用课余时间，去了解南京的历史文化、风土人情和名胜古迹。抓住一切机会，通过微博、微信、微视频，介绍南京、宣传江苏。我和几位同学用三天时间制作了秦淮河夫子庙风光带和中山陵景区的美食购物游览全攻略视频。视频做完后，外国运动员观看时候都特别兴奋和激动，乍得代表团还把视频当做导航走遍了南京的大街小巷，亲身感受中国文化的魅力能成为中国文化的传播使者，让我们每个南大志愿者感到非常的满足和自豪。从高中到大学，我一直在团学组织里承担宣传方面的工作，但对于“宣传”意味着什么？需要宣传什么？理解不深不透。经历过青奥，我越来越体会到“宣传”这个两个字的责任。我是青奥村NOC助理宣传文化队长。为了保证微信微博平台每天推出高质量的宣传产品，鼓励小蓝鲸们热情饱满地工作，我们在夜深人静的时候码字、剪片、修图，在大家休息的时候扛起三脚架，拿出录音笔，整编新闻稿。为了记录大家工作的时间轴，我们要比校车师傅起得还早才能在天没亮的时候拍摄到小青柠们边赶校车边塞面包的瞬间。培训期间我们号召大家学习讨论总书记回信，制作了八语版“志愿者青春名片”；包括一些留学生志愿者在内的很多小蓝鲸赛会期间要接受媒体采访，我们为他们制作了中英文双版采访攻略让他们在镜头前能够应对自如。最被大家熟知的手绘青奥村地图完全是源于我的真实遭遇。像我本人就是有点“路痴”，第一次去的时候就是找不到哪里是哪里，然后我就想到给大家做这样一个地图。以上这些，也许不值一提，但点滴就是积累。现在，如果有人再问我那两个问题，我想我会这么回答：用最简单最流行的方式引领青春正能量，就是我工作的题中应有之意。青奥会闭幕的那天刚好赶上我21岁的生日，能够志愿服务青奥会可以说是我最好的生日礼物。青奥圣火熄灭的那一刻，我心中的志愿服务火焰才刚刚点燃。志愿服务金奖属于台上的30人也属于所有南大青奥会志愿者，在我的身边有千百个志愿服务的精彩故事，他们有的赤诚地弘扬传统文化，有的真诚服务各国来宾，有的诚朴地传承青奥精神。所有故事汇聚为一个“诚”字，这也是我们南京大学的精神内核。：毫不夸张的讲，志愿服务已经成为我们南大青年追求的一种生活时尚。在我的身边，许许多多的南大学子选择以志愿服务的方式参与社会。以诚待人，以朴处世，以雄立身，以伟明志，以励学而与时俱进，以敦行而实事求是。志愿精神为传统校训增添时代内涵，传统校训赋予志愿精神历史底蕴。“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”我建议所有青奥会志愿者在校园中发挥模范带头作用，同身边的小伙伴一起大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神。有时间做志愿者，有困难找志愿者，让志愿精神为百年南大“诚朴”传统增添最生动的注脚。现在，作为志愿者，作为南大人，作为青年人，让我们同心协力，用青春热忱打造最美“中国名片”，用大哉一诚打造最美“南大名片”，用奉献真诚点亮更加美好的未来。（采编/李焱枫）    
