https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8465-2016-09-25-12-29-00.html
 【贵州平坝】社彩缤纷•团聚梦想 ——南大支教团助力平坝一中社团招新大会圆满举办
 【贵州平坝】社彩缤纷•团聚梦想 ——南大支教团助力平坝一中社团招新大会圆满举办图为招新现场熙熙攘攘图为节目吉他弹唱图为跑酷社精彩表演图为书画社和古筝社风采展示图为社团合照    发布于 2016年9月25日  点击数：443 9月21日，贵州省安顺市平坝第一高级中学第四届社团招新大会在本校体育场盛大举行，南京大学研究生支教团贵州分队作为本次本次社团联合招新工作的主力军，助力盛会圆满成功。本次活动由一中校团委主办，社联会承办，学校高一、高二两千余名同学共同参与。南京大学研究生支教团贵州分队长、平坝一中社联会主席王钧田在校团委、各社团指导老师的大力支持下全程策划并组织开展了本次招新盛会。下午16:00，随着音乐声的响起，招新活动正式拉开序幕。丹桂飘香，微风徐徐，操场上彩旗飘飘，音乐声，吆喝声此起彼伏，人群熙熙攘攘，好不热闹。全校34个学生社团齐聚一堂，为大家献上一首青春与梦想之歌。为吸引新人目光，在此次招新活动之前各社团就使出了浑身解数，五彩斑斓的精致手绘海报早已将校园的社团之风鼓了起来。在现场，大家更是互不相让，努力向大家展示本社团的特色与风采，可谓是“百花齐放，百家争鸣”。在社联会搭建的主舞台上，社团的精彩表演吸引了众多学生驻足观看，将偌大的舞台围了满满一圈，其火爆程度可见一斑。节目由舞蹈社的一支拉丁舞《up funk down》惊艳开场，有着极强风格及爆发力的拉丁舞，动作舒展、舞姿抒情、浪漫优美，配上缠绵委婉的音乐，使舞蹈充满浪漫情调，引起了同学们热烈的掌声。随后古典舞及爵士舞接踵而来，不同风格的舞蹈冲击着观众的眼球，热情洋溢的青春气息在舞蹈中肆意散发。歌舞相伴，载歌载舞，一饱眼福之际怎么会少了听觉上的享受。吉他社低吟浅唱深情满满，合唱社的歌曲串烧悠悠动听，触动着观众的鼓膜。随后，跆拳道社刚劲有力的劈木板表演及跑酷社在动感音乐中展示的一个个炫目的高难度动作，掀起了阵阵欢呼，将现场带向了高潮。Link stark动漫社coser们的登场也吸引了同学们的热烈关注。他们自然大方的走秀使现场仿佛变成了一个二次元空间，舞台效果不言而喻。而在舞台周围的各社团展台边，同样驻足着众多同学。茶艺社的精美茶具配着香醇清茶伴随着古筝社的低眉信手续续弹，古色古香；街舞社极具感染力的音乐伴着的动感街舞、曳步舞社令人眼花缭乱的精彩舞步，青春洋溢；文学社身穿汉服同学的举手投足、书画社伴着墨香的宣纸，底蕴浓浓。学生社团是平坝第一高级中学第二课堂的特色项目，每年都有数百名同学加入。社团联合招新是第一次全体社团的集体亮相和风采展示，使新进入学校的高一同学能够对学校的社团文化有着初步的了解，而社团生活也正是同学们更快融入高中生活、拓宽知识、增进交流、培养能力的良好平台。平坝一中社团自南京大学第15届研支团创建至今，社团类型逐渐丰富，数量逐渐增多，其生命力更彰显于丰富多彩的社团活动和长远的社团发展计划。许多社团已形成了自身独特的社团文化，打造了属于自己的品牌节目，即使小社团也有大文化。而我们南大第十八届研支团将带领社联会进一步推出一系列的社团发展计划，通过拓展平台、整合资源、有机管理、丰富活动，拓宽第二课堂的广度和深度，以期将一中社团进一步向精品化、特色化发展，从有到精，从精到强。（图/李叶 文/王钧田 责编/孟晔雯）     
