https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8183-2016-08-03-08-00-58.html
 【聚焦】省级机关实习岗工作手记(二)
 【聚焦】省级机关实习岗工作手记(二)    发布于 2016年8月03日  点击数：2162 我是南京大学外国语学院大二德语系的陈瑞芝，很荣幸能入选第五批省级机关南青实习岗项目。感谢省级机关、省中医院提供的宝贵机会，也感谢学校各级领导老师的关心、感谢学校团委的老师、同学们帮助我们设立实习岗项目，并联系单位、发布消息、组织选拔，让我们能在这个夏天里开启一段带着中草药香的实习之路。下面请允许我从“工作情况”和“实习心得”两个方面对我这半个月的工作生活做一个中期总结。 一、我的岗位是团委书记助理，工作情况主要为： 1、志愿者管理。今年暑期医院共招募了130名志愿者，院团委对志愿者进行了培训。我负责发布志愿活动信息、发放志愿者马甲、餐券，组织志愿者购买保险、签到签退，工作时间内对各个岗位进行巡视，每期志愿者活动结束后整理志愿者调查问卷。2、编辑设计新版《“杏仁”志愿者服务手册》。3、撰写、编辑公众号“省中青年”微信推送和“易企秀”团委表彰板块，目前共推出微信5期，半月内微信订阅量增加28人。4、近期活动：协助组织“心手相牵·微爱传递”爱心捐赠活动，与淮安区团委携手帮助淮安贫困小学生。撰写的微信倡议一经推出即获大量转发，24小时内阅读量已达800+，省中医50余名医务工作人员积极参与到了此次活动中，40个孩子的微心愿已被全部认领。目前，捐赠礼品正在有序分装邮寄中。 二、实习心得：1、仁者爱人，宽和包容。在省中医实习的这半个月里，给我留下深刻印象的不仅仅是弥漫南北院的药馨、兰亭牌匾上高歌的凌霄花、悠闲踱步的猫咪、假山小桥、汤包粉丝，更令人感动的是那种似乎是文火熬煮的“仁”的韵味：这里有温馨的党团委家庭，有男神女神份儿十足的院领导们，有技术精湛又亲切的医生护士，有热情服务的“杏仁”志愿者团队，有每日问候“早安”、“再见”的保安小哥和清洁阿姨，有为我多加一个菜的食堂大妈……特别要感谢的，是我们三个实习生的导师时孝春书记。通过南青选拔之后，我曾对省中团委的负责领导做过暗自设想：也许跟我的高冷男神老爸一样，带着一副不苟言笑的党政机关风貌？而时书记一点也不高冷，她就像姐姐一样，关心着我们的工作生活。感谢书记对我的指导与鼓励，增强了我的信心，带我从生涩走向熟练。另外还有省中医的患者们。我仍然记得在初来乍到、遭逢问路却不识路的窘境里，有老大爷理解鼓励的笑容；我还记得瘫痪开着小车，却矍铄锐气而“健步如飞”的老奶奶；我也记得从外省赶来的风尘仆仆的夫妻，在地上摆开了大包小包忙着装药，眼神里有疲惫更有坚强……亲历这一切，我才更加明白了“医患关系”。许多病人抱怨排队时间太长，就诊时间太短。然而作为一个即将出国的交换生，我的担忧却是西欧陌生的、更为漫长的医疗预约。对比以月为单位计算的等待，国内的医疗其实已经非常方便了。我相信中医文化的魅力，相信白衣天使的奉献。希望医患之间能多一份包容，希望爱人者人恒爱之，希望我做的微薄的宣传工作，能让医患间多一分理解。2、终身学习。“一次充电，终身放电”的时代早已经过去了，大学生更不应该是困坐在象牙塔内的书呆子。来到团委实习后，我接触到了大量的宣传工作。我将自己的工作日常戏称为“和各种软件斗智斗勇”，面对不太熟练的Adobe Premiere、Ps、美图、微信公众平台、易企秀，还有熟悉得不能再熟悉，却还需精进的office，我才对“终身学习”有了更深的体会。我的专业是德语，看上去貌似和团委实习八竿子打不到一块，但德语学习中的严谨细致、有条有理确实影响到了我的工作方法。感谢南大让我学会学习，学会动脑筋、想办法，也感谢学校的高瞻远瞩，让学生认识社会、融入社会。 悠悠本草香，浓浓省中情。走过半月，我收获良多。希望能在剩下的实习时间里，多做多学，不负蝉鸣，不负药香。（文/陈瑞芝）        
