https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1195-201311140005.html
 【商学院】同辈互助，进击期中——记商院12级财务管理团支部第四次团生
 【商学院】同辈互助，进击期中——记商院12级财务管理团支部第四次团生年11月10日晚，商学院12级财务管理团支部在仙二103举办了以“同辈互助，进击期中”为主题的第四次团生活动财管全体同学和部分其他专业同学参与了本次活动。PPT上放映出刘天同学为大家解答疑惑的图片，同学们瞬间爆发出欢呼声，刘天同学在大家的掌声中走上讲台。刘天同学从如何学习大学数学开始讲起，逐步进入概率论的知识梳理和重点题型分析当中本次团组织生活大约持续了90分钟。    发布于 2013年11月14日  点击数：1038 2013，以邀请班级同学为大家梳理概率论重点为主要内容。12团生在欢快的音乐声中拉开序幕，主持人简单介绍了本次团生的主题之后，便进入了暖场游戏环节。在游戏环节中全场其乐融融，气氛瞬间活跃起来。暖场游戏结束之后，就进入了本次团生的重头戏——“天天大讲堂”。随着。他在黑板上进行板书讲解，下面的同学认真聆听、做着笔记，全场充满学术的氛围。“天天大讲堂”结束之后，全场爆发出热烈的掌声，不少同学离座向刘天同学请教问题，刘天同学为大家一一悉心解答。最后，刘天同学给全班同学带来了期中寄语，祝福全班同学在期中考试时考出令自己满意的成绩。南大学术传统如是，母校诚朴精神如是，同学珍贵情谊如是。（文/商学院团委 采编/李秋实）    
