https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8479-2016-09-26-15-20-15.html
 “小蓝鲸游奥运”第四届新生定向越野赛成功举办
 “小蓝鲸游奥运”第四届新生定向越野赛成功举办    发布于 2016年9月26日  点击数：612   9月25日，由校团委、学生会、定向越野协会联合举办的“小蓝鲸游奥运·南京大学第四届新生校园定向越野大赛”在仙林校区成功举行，来自全校27个院系的六百余名学生参加了活动。  上午8点整，启动仪式在炜华体育场举行。校团委书记葛俊杰、副书记周媛出席活动。在启动仪式上，葛俊杰以对校园体育活动的理解、国内外高校开展校园趣味体育赛事的模式等，谈到了我校定向越野赛举办的初衷和意义，鼓励同学们在认真学习之余，要培养起良好的生活习惯、体育锻炼习惯，以强健的体魄将青春和热情回馈母校、奉献社会。随后，葛俊杰向活动参赛同学传递了“小蓝鲸”吉祥物，为同学们加油鼓劲。  整个比赛持续两个小时，越野路线贯穿了仙林校区，从行政南楼到大气山、从炜华体育场到四组团体育场……各队伍穿梭于校园的各标志性建筑之间，一时间，校园里满是奔跑的身影，满是热烈的呐喊声、助威声。本次定向越野赛亮点十足：围绕2016年里约奥运会的热点话题，在各个游戏设置上充分突出了奥运主题，安排了如排球、射击、接力等趣味运动项目以及奥运知识问答等趣味智力项目，向奥运精神和奥运健儿致敬；在活动规模和参与人数上也是再创新高，除了参赛人数达到六百以外，组队规模也是再创新高，共有八十个队伍参赛，除了本科生之外还有研究生团队参加。  本次比赛设有一二三等奖、最佳人气奖、最佳风采奖和优秀组织奖。来自地海院的团队以50分钟的比赛用时获得本次比赛冠军，软院、数学系学生团队获得二等奖，新传院、商学院、大气学院学生团队获得三等奖。团委副书记周媛、校学生会主席钟驰航为获奖团队颁奖，并对完成比赛的每位同学表示了祝贺，也鼓励大家健康生活、共享青春、热爱南大。所有参赛选手都汇聚在张心瑜剧场，并在横幅上签下了自己的名字，记录下各自团结协作、坚持不懈的参赛精神和美好回忆。   据悉，新生定向越野赛作为校学生会一年一度的品牌赛事，每年都吸引大批新生热情参与，2014年第二届定向越野活动更是作为高校典型案例被团中央收录。新生定向越野赛作为校学生会健康生活计划的重要组成部分，是响应团中央“三走”号召，建设“人人健身”的校园文化氛围的又一重要举措。同时，作为校学生会“小蓝鲸”校园文化圈建设的系列活动之一，活动的举办也很好的帮助新生熟悉校园文化、开启丰富多彩的大学生活！ 来源：校团委 学生会    
