https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6314-2015-6-9-18-53-50.html
 立大志 明大德 做大功 成大事 书写无悔青春诗篇——南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会隆重开幕
 立大志 明大德 做大功 成大事 书写无悔青春诗篇——南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会隆重开幕    发布于 2015年6月09日  点击数：1841 6月8日下午五时许，在庄严的国歌声中，南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会在仙林校区敬文活动中心恩玲剧场开幕。会议由南京大学学生会主席徐延主持。校党委书记张异宾，校党委副书记任利剑，副校长吕建；全国学联执行主席杨子强，团江苏省委学校部部长、省学联秘书长陈文娟，中国科学技术大学学生会主席陆探微等出席了本次大会。出席本次会议的还有教务处、学工处、研工部、就业中心、心理中心、团委等部门负责人以及来自我校28个院系的学生代表295名、来自我校34个院系（所、中心）的研究生代表185名。北京大学、浙江大学、复旦大学等兄弟院校向我校第二十二次学代会、第二次研代会发来贺信。全国学联执行主席杨子强宣读中华全国学生联合会贺信。中国科技大学学生会主席陆探微代表兄弟院校致辞，对南京大学第二次研代会、第二十二次学代会表示祝贺。团江苏省委学校部部长、省学联秘书长陈文娟对南京大学第二次研代会、第二十二次学代会表示祝贺，陈文娟对我校学生工作提出了几点指导性意见，一是开发党团资源、校友资源，为学生工作提供更多支持；二是加大创新创业力度，培养学生的创造性思维；三是强化沟通表达，构建稳定灵活的渠道，使得学生组织能够有效地维护学生利益；四是强化手段创新，积极利用多媒体平台为学生工作服务。最后，陈文娟部长谈到了她对学生工作的切身体会，希望广大青年学生有梦想、有担当、有品格。随后，南京大学党委书记张异宾发表重要讲话。张异宾书记首先为各位青年学生干部“点赞”。他指出，各级学生会组织历来是我校学子参与校园治理，繁荣校园文化、服务同学发展、维护同学权益的主要载体。近年来，我校学生会组织在学校党委和上级学联的领导下，在校团委、研工部的指导下，以崇高的历史使命和时代担当，团结凝聚广大同学，紧紧围绕学校的中心工作和同学成长成才需求，不断加强自我服务、自我管理、自我教育，努力建成根植同学的共同家园、凝聚人心的温暖集体、运转高效的网络体系。各级学生会组织紧扣时代脉搏、弘扬南大精神、服务青年发展、繁荣校园文化，得到了全校同学的充分认同。张异宾书记希望学生会组织作为联系广大同学的桥梁和纽带，要始终坚持自我服务、自我管理、自我教育的原则，努力改革创新自身建设，提升吸引力和凝聚力，真正成为同学之家、师生之桥、学干之校。张异宾书记还向“小南青”们提出了殷切的四点希望。第一，希望同学们立大志，就是要立国家之志、民族之志，不忘南大青年的光荣传统，树立国家富强、民族复兴的伟大志向；第二，希望同学们要明大德，国无德不兴，人无德不立，以德为先始终是对人才的一贯要求，南大的校训是“诚朴雄伟、励学敦行”，就是最具代表性的南大人的大德；第三，希望同学们要做大功，要发扬“嚼菜根”精神，让敢于吃苦、下得大功成为一种生活方式，在点滴积累中搭建成长成才的进步阶梯，实现兴业报国的豪迈誓言；第四，希望同学们成大事，要在能力积累的基础上有做成大事的魄力，一方面要努力自己成大事，敢于有梦，勤于追梦；另一方面要学习他人成大事，向杰出的前辈学习，向优秀的同龄人学习。张异宾书记鼓舞南大的青年们，以崇高的理想信念、良好的精神风貌、扎实的学术基础，为祖国的复兴、南大的建设贡献力量。最后，他预祝南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会圆满成功。据悉，第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会自2015年3月开始筹备，设立了文案组、会务组和宣传组，成立了代表资格审查委员会、提案工作委员会、选举工作委员会，负责筹备大会各项具体工作的落实。大会代表推选工作以各院系（中心、所）为选举单位进行组织。通过自主报名、民主推选产生，按院系（中心、所）组成代表团。各选举单位在推选代表时兼顾了学位、年级、专业、性别、民族等因素，保证了代表具有广泛的代表性。大会筹备委员会还专门设立了提案工作委员会，负责提案工作的具体事务。    
