https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3776-2014-08-20-08-29-47.html
 【社会实践团队日记】湛蓝港湾：宁波港地区海运物流业发展现状与创新前景 
 项目名称：湛蓝港湾——探究当今经济形势下海运物流业发展现状与创新前景——以宁波港地区为例团队名称：Surge团队所属院系：商学院团队成员：何启洋、顾书蓉、王邹红、张煜东、何佳诺指导老师：刘东 教授（商学院经济系）实践时间：2014年7月 （项目视频） 许久以前，在东海这片广袤的海域附近，便有依靠港口进行的贸易。如今，千年过去，新时代的“接班人”们接过了行业发展的大旗，在劳作中开拓思路，扩展视野，船运服务逐渐发展成日益完善的海运物流业，在当今经济形势下扮演着重要的角色。近年，党的十二五规划提出了进一步扩大对外开放水平的具体要求，提出提高海洋资源开发能力，维护国家海洋权益，建设海洋强国的具体目标，海洋经济建设的概念被重新提上日程，而海港建设更是海洋经济蓝图中尤为重要组成部分。东亚局势复杂多端，资源纷争、领土争议愈加激烈，唯有加快港口建设，明确科学规划，提高海港整体经济竞争力，才能巩固与发展沿海地区的政治军事建设，为地区进一步均衡发展提供可能。有鉴于此，今年七月，南京大学暑期社会实践Surge团队深入调研宁波港地区，探究港口附近海运物流业的发展现状、分析行业困境，了解行业未来发展的大体趋势，并对行业的转型创新模式做出归纳和总结。 为了加深针对贸易出口的物流行业的了解，团队实地走访了宁波保税区管理委员会下属、位于宁波出口加工区的国际采购配送中心，中心有关负责人竺先生热情地接待了我们。丰富的工作经历使竺先生全面多样化地为我们介绍了中心有关业务以及行业近年及未来的形势。他为我们分析了当前经济形势下物流服务型行业的困境，并对中小代工型企业的发展提出深刻的见解，对行业的发展方向做出了大胆预测。我们在交谈中了解甚多，深受启发。作为提供物流平台服务的榜样型国有企业，物流中心并未因当今国内不容乐观的经济形势而停下了发展的脚步。不断创新保税物流模式、降低中间费用，以期提高报关效率......平台积极、负责任的形象为区域中小外向型企业的发展提供了保障，也为其他区域的物流平台运作模式发展提供了参考。相信在不久的将来，物流行业快捷、便利、新颖、全面的健康形象，势必会给港区出口贸易注入更加新鲜、活力的流动血液。海航运输业一直是港区服务业的主心骨，是区域对外贸易发展的风向标。但众所周知，近年海航运输业因对外贸易发展遭遇瓶颈，受到较大的冲击。为此，团队走近宁波港附近多家海航运输业公司进行采访调研，希望通过了解其相关应对措施，来总结出行业普遍受用的发展创新规律。之后，团队还走进宁波港务局，从一个更加宏观的角度，了解宁波港地区对外贸易的发展情况。从有关负责人王刚先生处我们了解到，港区的全面发展离不开完备的服务链建设，离不开固定基建有效的升级换代，更离不开企业以人为本、服务全局的发展理念。近年港口金融保险、电子报关等新兴技术行业的兴起，正是宁波港积极应对形势变化的体现。最后，经过工作人员的允许，团队还通过镜头真实地感受宁波港港区作业流程与规模，近距离感受海港的魅力。几代人的心血铸就了这片蕴含商机的湛蓝港湾，又孕育了后世光明蓬勃的发展希望。南京大学Surge团队用他们的实际行动，响应着党和国家海洋经济建设的号召，希望通过调查和探究海运物流业在当今经济形势下的改良应对推广模式，激发行业的创新意识，拓深国民经济的深层发展动力，促进港区对外贸易多层次、多方位、多领域的发展，吹响海洋经济建设振奋人心的号角。 鸣谢：宁波出口加工区国际配送中心宁波海运集团有限公司宁波海运股份有限公司宁波兴港国际船舶代理有限公司宁波港股份有限公司（宁波市港务局）宁波保税区管理委员会宁波保税区招商局转载自 候印国老湿 微信平台 （文/ 何启洋 南京大学商学院）  【社会实践团队日记】湛蓝港湾：宁波港地区海运物流业发展现状与创新前景                                       发布于 2014年8月20日  点击数：1182           
