https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1078-delight.html
 【地科】Delight迎新晚会成功举办
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EarthScience&file=M.1383549596.A&num=12002  【地科】Delight迎新晚会成功举办11月1日晚，地科Dlight迎新晚会如期在张心瑜小剧场拉开帷幕。晚会开始之前，张心瑜小剧场已是人头攒动，座无虚席。本次晚会邀请了院系领导胡文瑄，周璐莹，刘慧以及辅导员姚静老师、骆晓伟老师出席，师生们齐聚小剧场，一同观看了本场晚会。整场晚会灯光绚烂，异彩纷呈，场上激情四射，场下热情如火，欢呼声、掌声不断，为南大学子们奉上了一场华美的视听盛宴。晚会在bazinga乐队的精彩开场中拉开帷幕，一首逃跑计划的《Chemical Bus》引爆全场；紧接着地科男生们热情舞蹈——bad boy也瞬间让场下沸腾；幻影魔术协会的魔术表演抒情写意，引来阵阵惊叹；方言版的《再别康桥》不仅完美呈现了诗歌的魅力，而且体现了中华传统文化的多彩多姿；网络神曲随后来袭，诗朗诵版的《法海你不懂爱》、《最炫民族风》、《爱情买卖》等无一不是亮点，全场笑声迭起；一袭白衣，衣袂翩翩，“小龙女”与“杨过”的一曲《天下有情人》让全场沉浸在柔情浪漫的氛围中；相声《我爱足球》创意无限、爆笑连连；最劲爆的小品上演，当好声音遇上还珠格格，擦出的火花自然是闪亮全场的。抽奖游戏的环节中，大家重温了儿时的欢乐，回首那些暑期神剧，欢笑与感动并存，温情与激动同在。唤起了大家对小时候最纯真最美好时光的怀念，对永不过时的经典的热爱。晚会的最后，13级辅导员骆晓伟老师联袂学生会主席孙启程领衔各部部长带来可爱无敌的舞蹈《the fox》。黑色的狐狸面具，叮叮叮的狐狸叫声，展现出地科学院学子的热情与活力，感染了观众，也将晚会推向了最后一个高潮。 （文/图  地理与海洋科学学院团委   采编/张露婷  叶馨）      发布于 2013年11月06日  点击数：1201                
