https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1572-2013-12-15-12-38-31.html
 【云南建水】支教团举行奖助学金发放仪式
 【云南建水】支教团举行奖助学金发放仪式2013年11月5日下午，我校第十五届赴云南红河研究生支教团在云南省红河哈尼族彝族自治州建水县二中举行了2013年南京大学研究生支教团奖助学金发放仪式，建水二中校长赛云斌、团委书记朱德声以及我校支教团成员朱翔宇老师、何百川老师参加了此次发放仪式。在资助仪式上，赛云斌校长对南大研支团的工作表示了充分肯定与感谢，特别强调了六年来南京大学与建水二中结下的深厚友谊。他同时要求全校同学更加刻苦地学习，用成绩回报社会各界的关心；从小事做起，从身边事做起，用爱校护校的实际行动回报学校的精心培养。朱翔宇、何百川两位老师也向受助学生介绍了资助金的由来和目的；他们对学生的学习成绩给予了充分肯定，希望受捐助的学生珍惜机会、在今后的学习和生活之中要正视困难，坚定信心，做勇敢自信、青春活泼的生活强者，做建设国家的有用之才。经过支教团成员与学校近两个月的筛选、核查，本次共挑选出建水二中品学兼优、家庭贫困的学生共计29名进行奖助，奖助金额共计11600元整。受资助学生代表在发言时，对获得这次资助表示深深的感谢，表示一定会用正能量来勉励自己，将来以实际行动报效祖国和人民，为社会发展贡献青春和才智。截止到目前，在江苏爱心人士朱俊明、唐红英、盛林华等各界爱心人士的关心帮助下，我校十五届研究生支教团已为云南建水南京大学研究生支教团奖助学金筹集五万余元善款，这些善款将陆续分批奖助给建水二中品学兼优、家庭贫困的学生。(十五届支教团成员 朱翔宇 李婧梅)    发布于 2013年12月15日  点击数：1529     
