https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4811-2014-11-25-08-37-09.html
 【知行社】忏悔与救赎——记知行社参观监狱活动
 【知行社】忏悔与救赎——记知行社参观监狱活动旅。监狱的重重铁门缓缓打开，青葱的树木、平整的小路一扫同学们脑海中幽暗阴森的监狱形象。在过度的强迫犯人劳动等现象，狱方均为同学们一一作了详细而透彻的解答。    发布于 2014年11月25日  点击数：734 11月20日下午，南京大学法学院知行社组织同学们参观了南京监狱。此次活动由与知行社有着深厚革命友谊的南京监狱和本社联手举办，由法学院著名教授张复友老师亲自带队，为同学们躁动的生活添上一抹不动声色的激情。在魏晨曦同学的组织下，同学们秩序井然地开始了参观监狱之首先参观的是服刑人员的宿舍。宿舍非常整洁，被褥像豆腐块安稳地坐在一丝不皱的床单上。据介绍，南京监狱的管理十分人性化，给服刑人员配有图书室、活动室、计算机（只能浏览内部网络上的内容）和吸烟室等。离开宿舍楼经过医院时，遇到了正在打篮球的犯人，尽管剃了光头、穿上囚衣，运动带来的快乐展现在每一个人的笑脸上。随后我们还参观了食堂，墙上张贴着一周的菜谱，桌子摆放整齐。最后狱警带我们来到了监狱的教学楼，这里是服刑人员学习、心理治疗和再教育的场所。在一层我们参观了自习室，发现有位服刑人员在认真地学习，完全沉浸在知识之中，忽略我们的存在。在书画室里一幅幅油画书法作品再一次让小伙伴们惊呆了，所有作品都是服刑人员在这里独立创作的，有些人甚至是从零基础开始学习。心理治疗室里各式高端的治疗仪器使我们大开眼界，各式新奇的治疗方法也让我们不禁对监狱的工作佩服不已。服刑人员的强制劳动场所由于安全原因我们就没有进去参观，不过临走前看到了他们生产的牛仔裤。再次经过两道沉重的铁门，我们在会议室和狱警们进行了座谈，了解南京监狱的悠久历史以及其所关押的罪犯性质等。小伙伴们也根据自己的所见所闻提出许多问题，比如怎样使罪犯刑满释放后重新融入社会，根据狱警们的讲解我们对我国监狱体制的人性化有了更好的理解。在活动的最后，在监狱领导的组织下，同学们对目前我国监狱对待犯人的具体细节进行踊跃的提问——比如是否存参观监狱活动是南大知行社的一项传统活动。我们并不是去冷眼旁观那些犯人们的前世今生，而是带着思考的灵魂去感受律令的尊严与正义的锋芒。我们追求的更是一代又一代法律人的情怀——对正义的向往，对公平的执念！（图、文／知行社 采编/吴晓淳）    
