https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5840-2015-4-8-19-42-57.html
 【医学院】开展“微笑天使”春季公益长跑活动
 【医学院】开展“微笑天使”春季公益长跑活动    发布于 2015年4月08日  点击数：488 3月28号上午8:30，为了引起社会大众对唇腭裂儿童的关注，帮助唇腭裂儿童健康成长，由南京大学医学院与南京大学红十字会、南京市口腔医院联合主办的“微笑天使”春季公益长跑活动在南京大学仙林校区运动场盛大展开。红色的跑道上早早地聚集起了参加公益长跑的人群。早上8:30，活动以一场安谧优美的手语表演准时开场，南京大学医学院党委副书记王阿妮老师与口腔医院副院长孙卫斌教授分别致辞，两位老师对到场参加公益长跑的同学们表示了感谢与鼓励。简短的致辞之后，公益长跑正式开始。随着开跑的信号的下达，起跑线前聚集的人群开始涌动，为公益奔跑起来。工作人员拿着事先准备的笑脸贴纸，为跑步的同学们记圈贴纸（每跑一圈贴一张贴纸）并为他们鼓气加油。不到半小时就贴完了三百个贴纸。然而来参与长跑的人却是络绎不绝。报名处也排起长长的现场报名的队伍。参与公益长跑的人们更是热情高涨。跑道上奔跑着一个个身上贴了好些笑脸贴纸的男孩女孩，头发衣服已经汗湿，还在奔跑。到十点左右时，结算登记圈数的展台前也排起队，其中不乏有身上贴了十几个贴纸的男生女生。队伍中有个稚嫩的小男孩，满头大汗，胸前贴满了贴纸，足足有18张。他说是和母亲及母亲的学生一起参加的，他的母亲是南大的教授。上小学六年级的他说：“慢慢跑，一圈就有一张贴纸了。”就这样用了约一小时，跑了近20圈。南大仙林校区周边各高校的学生们也踊跃地参与到了此次活动中。南邮的一个男生，登记圈数有28圈，是在朋友圈看到好友的转发得知了这个活动。他是大四的，本来在常州的家里，特地来南京，参与这个可能让唇腭裂儿童绽放微笑的活动。跑步的人群里有几个穿着一样的黑底金字T恤的男生。等他们跑完登记时，工作人员得知他们是南森的，T恤右胸都印着“特警”， 13个人每人都跑了10圈以上，最多的跑了有40圈。此次公益长跑使得唇腭裂这一疾病得到了广大人群的关注，大家的关注与关心，将点亮唇裂儿童的生命之火，使他们绽放出幸福的笑颜。（图文/医学院 采编/覃湫珺 曾楚涵）     
