https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1906-2014-03-05-18-40-10.html
 【天文·科技节】方成院士进行专场报告，畅谈天文学发展
 【天文·科技节】方成院士进行专场报告，畅谈天文学发展http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Astronomy&file=M.1393997485.A&num=12000    发布于 2014年3月06日  点击数：1625 2014年3月4日晚，中国科学院院士、南京大学教授方成在仙林校区为本科生作了题为《蓬勃发展的我国天文学》的报告，与同学们就中国的天文事业进行了亲切的讨论，并对未来天文学的发展做出了美好展望。报告会由教学副院长罗新炼老师主持，天文系本科生及学工办老师参与了该场报告。会上，方成院士以研究天文学的重大意义作为开端，简要介绍了天文学与人类发展密不可分的关联，列出几类年轻学子所关心的天文问题，如：宇宙的起源和演化、地外文明探索等，并且对太阳活动区物理作了简要介绍。随后，方成院士对我国天文学目前的机遇和前景表示期待，他指出中国在对天文学的资金投入成倍增长，天文学科发展迅速，天文队伍在经费、人员及设备上都得到了支持。此外，他还介绍了我国已建及在建的多个大型天文设备与正在实施的项目，呼吁更多的人才参与到天文事业的发展中。方院士的报告平实而动人，极大地鼓舞了同学们关于天文学研究的热情。同学们细致听讲，在讨论环节踊跃提问，得到了方院士细致明了的回应。他向学子们表达了真诚的希冀，“期望你们努力再努力，为天文的腾飞作出贡献。未来是属于你们的。”最后，报告会在热烈的气氛中圆满结束。（文/天文与空间科学学院团学会 采编/董俐 朱双彤）原文链接：    
