https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3980-2014-09-13-08-07-52.html
 【暑期社会实践】让愿望不再留守，“我和你”在行动
 【暑期社会实践】让愿望不再留守，“我和你”在行动调研出真知 留守儿童问题的思维碰撞暑假里的小小心愿夏令营 “微公益”模式的积极实践    发布于 2014年9月13日  点击数：1212 “我想要一条白裙子”，“我希望爸爸能快点好起来”，“我想去电影院看《熊出没之夺宝奇兵》” …………这些朴素的语言和心愿出自溧阳市周边的一群留守儿童，他们用工工整整的字迹在“我和你”团队精心手工制作的心愿卡上写下了最真挚的语言。7月24日，随着最后两个小朋友的心愿在微博平台发布，“我和你”留守儿童公益实践团队的短期实践部分已经全部完成。从3月的初步策划，4月5月的逐步展开到六月七月的全面推进，在这短短的5个月中，这支团队开展留守儿童问题调研，举办相关讲座和公益放映，并走近留守儿童群体，近距离接触他们的暑假生活，以实现留守儿童暑假心愿为出发点开展了一系列实践活动。 “您好，抱歉打扰了。我们是南京大学“我和你”公益实践团队，目前正在进行留守儿童相关问题调研。能麻烦您帮我们填一张问卷吗？”5月，在南京市中心的各个角落都能看到“我和你”团队的成员捧着厚厚一打问卷微笑着向路人询问。开展一次真正有效的暑期实践最重要的是切中所关注问题的核心，因而精准的调研是最好的铺路石。当然，在调研过程中，除了枯燥的问卷发放，经常能遇到很多小惊喜。地铁上热心的阿姨会主动拿出自己包里的十几只笔，方便我们找更多的人填问卷；麦当劳里带着两个孩子的女士听闻我们的实践计划，主动表示希望参与我们的进一步实践……还有无数个行色匆匆却依旧愿意为留守儿童作短暂停留的路人。在他们的帮助下，“我和你”团队共收到有效问卷259份，对各类数据的分析为后续活动的展开奠定了基础。 “我们到底为什么要关注留守儿童问题？”“解决留守儿童问题只需要父母其中一人回去陪着就可以了吗？”“像志愿服务这样的帮扶方式究竟好不好呢？” ……一系列问题涌现在5月28日晚《村小的孩子——共同聚焦留守儿童问题》讲座及纪录片放映的会场，发人深思。一次偶然的机会，“我和你”团队成员接触到了知名摄影师蒋能杰先生的纪录片《村小的孩子》，其中镜头里最真实的记录打动了所有人。因而，举办这样一场公益放映的念头便油然而生。活动的现场还邀请到了南京大学新闻传播学院副教授、博士生导师胡翼青老师，他与在场同学们的交流把活动推向一个个高潮。一场简单的公益放映因为思想的碰撞而变得不简单，一个普通的名词“留守儿童”因为我们追根究底的精神而不普通，在探索如何更好的帮助留守儿童群体的道路上，这样的思维碰撞必不可少。 7月9日，“我和你”留守儿童公益实践团队来到江苏省溧阳市唐家村，在当地团委的支持下，组织当地留守儿童开展了为期一天的心愿夏令营。在这短短的一天里，实践团队志愿者们迅速与这些孩子建立起了友好的关系，并共同开展了科学实验探讨、趣味运动会、手绘环保袋等活动，不仅为孩子们的暑假送去了快乐和知识，更让每一位成员收获了成长。最让人感动的莫过于团队成员之一、南大十大歌星赛冠军王国栋同学和两位衣衫破旧的孩子的接触，刚上大班的姐姐抱着才三岁左右的弟弟，怯怯的神情难掩亮亮的眼睛。王国栋抱着吉他走近孩子身边，小姐姐怯怯的伸出手略羞涩的抚摸着琴弦，在男神一曲原创《听风者》的旋律中，两个孩子都绽开了笑颜。当地村委工作人员中，恰巧有一位2012年南京大学本科毕业生下乡当村官。他告诉志愿者，每个孩子都需要关爱，不仅仅是这些留守儿童，每一个孩子的健康成长都是需要引导的。  “实践该怎么做？公益该怎么做？”相信这是很多大学生在面对暑期社会实践要求时最头疼的问题。这样的问题没有标准答案，因此需要每一个实践团队自己去不断探索。经历了前期充分的调研和数据分析，留守儿童问题思想的碰撞，还有最贴近孩子们的暑期夏令营，“我和你”团队的成员越发肯定的是一种“微公益”的实践模式。他们正从满足留守儿童的暑期心愿这一小小的着眼点出发，关注一群特定的孩子，以微博、人人等网络平台作为媒介，号召社会爱心人士贡献出自己一份小小的力，为一个特定的孩子实现暑期愿望。在这样一种模式中，“一对一”的帮扶方式使每一份爱心都能落到实处，而实现孩子们简单的心愿看似做的很少，却能够给他们带来切实的关爱。据了解，“我和你”团队的公益实践远没有结束，他们打算继续走访留守儿童的家庭，收集更多的小小心愿，通过网络平台向社会一一发布。     
