https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8000-161.html
 【南京日报】161名学生本科毕业去西部支教一年
 【南京日报】161名学生本科毕业去西部支教一年    发布于 2016年6月30日  点击数：545 本报讯（记者 谈洁 实习生 张京 胡裕宁） 下月底，南京大学本科毕业生刘玉林和她的小伙伴们即将启程，奔赴云南、贵州、内蒙古等地，开展为期一年的支教志愿服务。来自共青团江苏省委的数据显示，今年，南京高校里像他们一样，本科毕业去西部支教一年的学生多达161位。        刘玉林是南京大学法学院的本科毕业生。说起与支教活动结缘，还要追溯到她的中学时期。       “我来自安徽，初二时，中国科学技术大学的哥哥姐姐们曾以暑期支教的形式，到我所在的希望中学开展支教活动。”刘玉林说，当时哥哥姐姐们给他们教授了很多课外知识，尤其是讲述的大学生活给她留下了深刻印象，让她对大学充满了向往。  如愿来到南京大学后，她一直对大学生的支教非常关注。她发现，参加过支教的学长学姐都变得更成熟，接触过西部环境的学生，对于社会、家庭和个人都有了更深的理解，“我觉得这也是一种课堂，它让一个人对自己、对社会的认识进一步深化。”        在大学四年中，刘玉林曾担任学生会副主席、学委会会长，学生工作的锻炼对她能通过选拔，进入名额有限的支教团很有帮助。学校为期一年的有关教学技能、急救知识、心理健康、厨艺等的专业培训以及教学一线的实践，让她对接下来的支教很有信心：“希望把我学到的知识、人生经验和西部的孩子们分享，对他们今后的生活、学习有所帮助和启发。”她说。        来自贵州六盘水山区的张云，从大一到大四每年的暑假都会带领身边的同学回到自己的家乡开展支教活动，也正是这样的经历，促使他决定本科毕业后先不工作，到西部支教一年。        “大一的时候，我参加了一个叫做‘一乡人’的大学生支教组织，开始回乡支教，从大二开始我就成为了这个组织的主要负责人，并不断将这个组织发展壮大。”张云介绍，他们组织招募的成员都是从山区或者西部考出来的大学生，号召他们回到自己的家乡去开展支教活动，“让我们自己成为家乡中小学生看得见的榜样。”        去年4月，张云收到初中母校校长的求助电话和连夜书写的求助信，告知其学校用活动板房建成的学生宿舍在雨夜被大风刮走，希望得到帮助重建宿舍。顶着繁重学业压力的他多方调研，前往学校收集资料。他在网上发起了给母校学弟学妹建造一个“新家”的倡议书，得到了网友们的积极响应，在近3个月的时间内，共筹得善款108029元。        到目前为止，张云的“一乡人”已经辐射了全国4个省份的十几个县市，累计有来自海内外110所高校的470多名志愿者参与到该公益组织中来。       “暑期的短期支教为我积累了丰富的经验。我希望通过一年的长期支教，服务更多的西部学生。”张云说。        “部分支教地的生活非常艰苦。”东南大学医学院的毕业生刘从楠说，听学姐们说，有的地方缺水，每天的生活用水要到几公里以外的地方去挑，一个星期才能到20多公里以外的地方洗一次澡，但是他们不怕，“我们已经做好了吃苦的准备。”       相关新闻:      “接力”支教最长17年       本报讯（记者 谈洁 实习生 张京 胡裕宁）共青团江苏省委介绍，江苏目前共有20所高校成立了本科应届毕业生组成的支教团，今年共派出了224名志愿者前往云南、贵州、宁夏、内蒙古等14个省和自治区开展支教活动，其中不少学校坚持在一地支教了很多年。        “从全国范围内来看，江苏是除了北京之外派出志愿者最多的省份。” 团省委志工部部长施静芝介绍，江苏在西部的支教已经形成了自己的特色，“各高校支教地点的安排是定向、接力的，比如说南京大学，每年都到同样的地方支教，形成了一个很好的‘老带新’的接力机制，且在一地接力支教的时间已经长达17年。”       为了调动支教学生的积极性，江苏各级财政都拿出了专款，给志愿者们每月1000元的生活补贴，让他们在吃住上有保障；各大高校还出台了相关优惠政策，成功参加西部支教的学生将会获得相应的保研资格。    
