https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5700-2015-3-24-18-40-53.html
 学生就业创业指导中心赴团委调研学生创新创业平台合作机制
 学生就业创业指导中心赴团委调研学生创新创业平台合作机制    发布于 2015年3月24日  点击数：1313 3月24日上午，学生就业创业指导中心主任高新房、副主任王丽娟、古公亮一行四人赴校团委开展调研，双方重点围绕学生创新创业相关部门联动，打造课程、讲堂、训练、科技成果转化、竞赛五位一体新格局这一议题展开深入探讨。会议由校团委书记葛俊杰主持。团委副书记王俊、蔡颖蔚、李浩以及相关工作人员参加会议。葛俊杰书记首先代表团委对高新房主任一行的到访表示欢迎，并介绍了团委在学生创新创业工作机制和竞赛培训方面工作的工作思路。他提出，学生创新创业团队不能仅仅停留在理论和计划阶段，还需要注重融入市场化元素，让项目在市场实战中接受洗礼与考验。他建议双方在学生组织发动、作品培育与孵化、校外资源引进与整合等方面开展深入合作，尤其在邀请校外企业届专家参与学生创新创业作品指导方面要进一步凝聚合力，不断提升南京大学学生创新创业水平。团委副书记蔡颖蔚、李浩分别就第二课堂学生能力提升计划及学生创新创业竞赛组织发动进行了简要汇报。高新房主任围绕学生创新创业工作运行机制和近期工作部署与校团委进行了深入交流，并在学生创业团队支持与培育、创业大赛组织发动、企业类社团注册与运行等方面提出了积极的合作建议。最后，双方共同表示，希望通过校内创新创业竞赛这一平台，协同建立起能够提升学生创新创业水平和竞争力的常态化联动机制，真正激发学生创新创业热情，助力南京大学开创创新创业人才培养的新局面。    
