https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1141-2013-11-11-06-49-47.html
 【创新思考】工管院：“情系南大,感恩母校”——主题教育活动的创新案例
 【创新思考】工管院：“情系南大,感恩母校”——主题教育活动的创新案例供稿：工程管理学院团委主题教育活动是指把具有一定特征的某种基本思想作为核心内容，在相关教师的指导下，由学生组织开展的一系列以自我教育为组织形式的动态思想政治活动。当前，高校主题教育活动的开展和实施主要存在着以下三类问题：第一，设计理念陈旧，活动的主题和内容脱离90后学生的学习生活实际，广大学生的参与程度比较低；第二，实施机制不科学，活动组织过程中权力和资源的配置不优化，缺乏相应的激励和监督机制；第三，实际效果不理想，组织和管理等各方面的问题最终导致各类主题教育活动的效果大打折扣，甚至流于形式。因此如何与时俱进，做出相应的改革与创新，使大学生真正在主题教育活动中受教育、长才干、作贡献是广大思想政治工作者需要思考的问题。本文将以“情系南大，感恩母校”主题教育活动为例，具体分析活动在理念、过程和机制方面的创新点。点击下载    发布于 2013年11月11日  点击数：712 【摘要】    
