https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3842-2014-2014-2-28.html
 傅振邦同志在2014年度学校共青团工作会议上的讲话 （2014年2月28日） 
 傅振邦同志在2014年度学校共青团工作会议上的讲话 （2014年2月28日）     发布于 2014年8月29日  点击数：3224 这次会议是团的十七大和十七届二中全会后召开的首次学校战线工作会议，十分重要。今天上午，秦宜智同志出席会议并发表了重要讲话，为做好当前和今后一个时期学校共青团工作提供了重要遵循；团中央学校部负责同志分别就《学校共青团工作五年规划纲要》、《2014年学校共青团工作要点》以及学校共青团重点工作创新试点作了解读和部署。今天下午，各位与会代表深入开展了分组讨论。刚才，团北京市委、复旦大学团委和团郑州市委负责同志代表各组作了汇报发言，讲得非常好。下面，我着重就做好今后一个时期特别是2014年重点工作，谈三方面意见。一、全面把握新时期学校共青团工作的新形势新要求认清新形势、把握新要求是做好工作的前提和基础。学习领会本次会议精神，要做到四个深刻认识。1.深刻认识党中央对学校共青团工作的亲切关怀和高度重视。党中央对学校共青团工作始终高度重视。过去一年里，习近平总书记多次亲自出席团中央组织的活动并发表重要讲话，近十次给不同学生群体回信寄予殷切期望，这充分体现了党中央对青年学子的亲切关怀、对共青团工作的高度重视。党中央书记处对共青团工作的一系列重要指示和李源潮同志在团十七届一中全会、二中全会上的重要讲话中，都把做好学生群体、学校阶段的工作作为重点，反复强调，多次论述。团中央书记处贯彻党中央的要求，对学校共青团工作高度重视，宜智同志先后出席去年11月16日全国高校共青团工作研讨班、12月9日中国大学生骨干培养学校第六期结业暨第七期开班式和今天的战线工作会并提出一系列重要要求。今年2月10日，团中央书记处会议专题研究部署了学校共青团工作。深刻认识党中央对学校工作的亲切关怀和高度重视，就要认识到这是党中央站在党和国家全局的战略高度提出的重要要求；认识到巩固和提升学校共青团的基础性战略性源头性地位在新的历史时期和新的形势下的重要性和紧迫性；认识到党中央既为我们做好工作指明了方向、增添了强大动力，也提出了具体战略任务和工作要求。我们要变压力为动力，化动力为行动，用行动创造佳绩，向党中央交上合格的答卷。2.深刻认识新时期学校共青团工作的历史方位和光荣使命。团是党的助手和后备军，这种政治属性决定了团的工作的历史方位和光荣使命必须在党和国家发展的历史进程和大局中确定。具体到学校战线来说，学校共青团和青年学生运动从来就有着优良的光荣传统，共青团诞生发展的历程很大程度上讲也是学校共青团和青年学生运动发展的历程。在新的历史起点上，认识新时期学校共青团工作的历史方位和光荣使命，关键是要学习领会好习近平总书记系列重要讲话精神和党中央的重要要求，把握住学校共青团基础性战略性源头性的地位作用，把握住团结带领广大青年学生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗这一时代主题。学校是共青团育人的主阵地、学生是共青团育人的主对象。我们要牢牢把握习近平总书记提出的三个方面的根本性问题，坚持把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年学生群众基础作为政治责任，把围绕教育改革发展这个中心和大局作为工作主线。今天上午，宜智同志在讲话中希望学校战线带头破解团的两大战略课题，要在增强思想引领实效、运用网络新媒体、建设基层服务型团组织以及推进团的工作改革创新等四个方面走在全团前列，对学校共青团的历史使命作出了论述。我们要以更加积极、更加主动的精神状态进一步增强做好工作的使命感和责任感，准确把握历史方位，勇于担当我们肩负的光荣职责。3.深刻认识新形势下学校共青团工作面临的重大机遇和挑战。当前学校共青团面临的机遇前所未有，上午宜智同志作了深入的阐述。党中央的高度重视是学校共青团开展工作的最有利条件，全面深化改革尤其是教育领域的改革、相关重大部署为学校共青团事业带来了宝贵机遇，全团事业的发展要求学校共青团更加有所作为。可以说，学校共青团的最大机遇就是从党中央到团中央都更加明确和强调了学校共青团的基础性战略性源头性地位，学校阶段是共青团开展工作的黄金时期，要下大力气开展好学校团的工作和建设。同时，宜智同志分析了当前学校共青团在自身工作和组织建设、把握青年学生的脉搏以及资源整合等方面面临的突出困难和挑战。他还专门分析了我们常说的工作“高位徘徊”现象，认为“高位”是指学校共青团的工作取得了不错的成绩，“徘徊”是指学校共青团在破解制约难题方面还有不小的差距。应该说，学校共青团工作有着非常良好的基础，但与党中央的期望相比、与全团事业发展的格局相比，我们更要清醒地看到自己的差距，戒骄戒躁，多看到自己的不足，多看到工作中存在的问题。机遇和挑战既是工作压力，也是工作动力，我们要珍惜机遇，直面挑战，改革创新，脚踏实地地向前推进各项工作。4.深刻认识新起点上做好学校共青团工作的总体要求和战略部署。客观地讲，学校战线的基础性战略性源头性地位和作用，主要是由于工作对象属性决定的。我们要深刻领会、吃透党中央一系列新精神新要求，以团中央的战略部署要求为基本遵循，以改革创新为动力，努力在新的起点上实现学校战线新的奋斗目标，争取用实际工作发挥好学校战线基础性战略性源头性地位和作用。宜智同志上午的讲话理论性、指导性、操作性非常强，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。在工作目标上，既要把握共青团工作的根本性要求，又要把握如何破解团的工作吸引力和凝聚力不够、团的工作有效覆盖面不足等针对性要求。在工作任务上，既要把握中国梦这一鲜明的时代主题，又要注重共青团四项基本职能的全面履行。在工作重点上，既要高扬理想信念的旗帜，占领思想引领制高点，始终牢牢把握思想引领这一首要任务，又要把握时代脉搏，洞悉发展前沿，切实服务好青年学生的健康成长成才。在工作方法上，既要讲大局识大体，站在学校战线是共青团事业基础性战略性源头性重要组成部分的高度去思考和推进工作，又要重基层重创新，深入贯彻“团建全覆盖，工作到支部”的要求，提升学校团组织活力，深入落实理念创新、手段创新、机制创新等要求。在工作资源上，既要加强团学干部队伍建设，增强学校共青团自身战斗力，又要凝聚各方力量，加强团内协同。二、狠抓落实推进2014年学校共青团工作今年学校战线工作思路为：深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，依据团十七大、十七届二中全会的工作部署，坚持立德树人，以实施大中学生中国梦成长工程为统揽，强化思想引领，强化素质拓展，强化权益维护，强化组织提升，以服务学生成长成才为出发点和落脚点，以改革创新为动力，进一步夯实学校共青团的基础性战略性源头性地位，团结带领广大青年学生投身实现中国梦的伟大实践。这里，我再强调四点。1.坚持战略引领，抓好规划纲要实施。一要高度重视、深入领会。五年规划纲要体现了团中央书记处对学校战线工作的根本要求，凝聚了各级学校战线团干部的集体智慧和心血，各地、各学校要深入学习研究五年规划纲要，依据规划纲要谋划本地本校未来一段时期的具体工作。二要把握布局、遵循原则。五年工作规划纲要不可能面面俱到，其重要意义主要是战略整体工作布局和基本工作原则的确定，各地、各学校要牢固树立“一个核心、一个统揽、四大行动、三项建设”的总体工作布局，始终遵循“六个坚持”的工作原则，这是我们做好工作的基本指导，只有在此基础上全战线才能形成良好的工作合力。这次规划纲要鲜明提出的“一个统揽”就是实施大中学生“中国梦”成长工程，提出了“四位一体”的“钻石模型”，即从思想引领、素质拓展、权益维护和组织提升四个方面筑牢广大青年学生成长成才奋力实现中国梦的基础。思想引领是灵魂，素质拓展和权益服务是两大支撑，组织提升是基础，四个方面是辩证统一的，共同服务于新时期统一打造学校共青团工作系统的集合体。三要联系实际、动态实施。对于纲要的实施，要形成动态联动评估机制，确保纲要落地并符合实际情况。纲要本质上是对学校战线提供了总体性、宏观性、纲领性、蓝图性的指导，并不要求各地、各学校机械地去贯彻执行，但具体工作要体现纲要的精神原则和总体实施要求。2.坚持筑牢底盘，巩固基层基础基本工作。立德树人的核心目标和基础性战略性源头性的基本定位决定了学校共青团工作的广泛性、长期性、连续性和成效的相对滞后性，我们的工作很难“立竿见影”，需要我们具有超越短期行为的战略意识和长远视野，要有“绳锯木断、水滴石穿”的韧劲，把巩固基层基础基本工作作为事业发展的长远之计，不求一时之功。具体来说，一要重心下移抓基层。基层是团学组织在广大青年学生中提高吸引力和凝聚力的基本组织依托，是扩大团的工作有效覆盖面的关键环节。基层团支部是共青团组织的细胞，是服务型团组织建设的关键，我们要坚持眼睛向下、重心下移，各类学校都要以支部建设为根本，按照“团建全覆盖，工作到支部”的思路，把规范基层建设、提升基层活力、完善工作机制、优化工作资源作为重点工作抓好抓实。对于长期以来相对薄弱的民办高校和独立学院领域的团建工作，希望各地作为重点，争取有所突破。二要立足长远抓基础。九层之塔起于累土，打好基础才能立得高远、管住长远。学校共青团要抓好组织基础，做好中学中职团的工作，特别是团员的教育。上午宜智同志特别提到中学中职团员的发展问题，团中央组织部正在做深入的研究，将对中学中职团员发展的数量控制具体标准以及相关的质量要求作出专门部署，希望各地、各学校一定要按照要求做好相关工作。要抓好制度基础，做好顶层设计，比如将党建带团建政策要求具体细化，制定工作规划，根据实践完善工作机制和规范，等等。要抓好队伍基础，加大力度培养团学骨干队伍，尤其要抓好团委书记和团支部书记的培养。三要持之以恒抓基本。学校团的工作既有阶段重点性、紧急性甚至临时性的工作，但更多的是需要长期开展的基本工作，比如“三会两制一课”的坚持，有的地方和学校做得好，但也有一些学校流于形式或者基本不做了，我们要旗帜鲜明地长期抓。又比如中学的18岁成人仪式教育，大学的校园文化、社会实践、学术科技活动等等，过去长期积累形成了品牌，在新的时期应该予以坚持。对于实践证明有效的基本工作不能“一年换个频道、一年变个样子”，必须持之以恒、常抓不懈，确保基本工作的覆盖面和参与面。在新的起点和新的时期，我们要更加重视基层基础基本工作，要视为日常性、经常性、长期性的工作，要作为我们的基本功和看家本领，决不能“一阵风”。我们常常讲“二八现象”，很多活动只是表面上热热闹闹，并没有覆盖全面，如果我们真正把班级团支部的平台和载体抓实了，很多工作的部署和推动不求大众，而是以支部为载体实现分众化，我相信就可以做得更加全面、更加深入。3.坚持统筹推进，突出做好六项重点工作。2014年的工作任务十分繁重，各地、各学校可因地制宜，根据自己的实际情况，实事求是地抓好自己的特色工作、重点工作、薄弱工作，特别是省级团委既要考虑统筹推进，又要抓住重点。这里，我强调六项重点工作。一是做好思想引领工作。思想引领是我们的首要工作任务，对此要咬定青山，毫不动摇。2014年思想引领工作要牢牢突出中国梦主题，引导广大青年学生坚定在中国特色社会主义道路上实现中国梦的理想信念。具体来说，一是要突出学习习近平总书记系列重要讲话，广泛深入开展习近平总书记系列重要讲话精神进校园活动。这是党中央作出的战略部署，全团也下发了通知。习近平总书记系列重要讲话是新时期对中国特色社会主义理论的最新丰富和发展，是推进中国特色社会主义事业前进以及实现“两个一百年”目标和实现中华民族伟大复兴的中国梦的强大理论武器。学校战线要把深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话作为一项极其重要的政治任务来抓，尤其是高校要重点抓好。二是要持续深入开展好“我的中国梦”主题教育实践活动。希望各地、各学校发挥主动性、创造性，努力深化“与信仰对话”、“与人生对话”、“彩虹人生”等具体活动载体，组织开展好“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”系列分享活动，力争做出实效、做出亮点。三是要综合抓好“爱学习、爱劳动、爱祖国”教育活动、社会主义核心价值观的培育和践行、中华优秀传统文化教育、民族团结教育、国防教育等工作。希望各地、各学校根据各自的情况，确立相关活动的载体和方式进行实事求是的部署，不求面面俱到，要着力形成本地本校的特色。四是要抓好思想引领的载体构建，比如社会实践、志愿公益和志愿服务活动等等，既是活动载体，也是思想引领具体化、形象化和最直接的方式和手段。希望各地、各学校要多从思想引领的高度，努力多打造实践育人的具体载体。五是要重视校园稳定工作，尤其要抓好网络思想领域的斗争，增强自觉性、坚定性和战斗性。今年还是“五四”运动95周年、建国65周年和中日甲午战争120周年，希望各地、各学校在思想引领工作中，要充分利用好这些重要节点和契机，根据党中央相关的指示精神和要求，引导好、保护好、发挥好学生的爱国热情。二是大力开展大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动。“三走”对共青团来说不能简单看成只是体育活动，而是我们工作的综合载体。“三走”实际是引导大学生健康的生活方式和生活习惯，正是通过这样的活动可以进一步培养大学生的体育精神，包括协作精神、奋斗精神和拼搏精神。希望各地、各高校进一步重视“三走”活动，把它作为当前团学工作的重要项目和重要工作综合载体，在“抓特色、抓成效、抓机制”上下功夫，争取通过动员班级、动员体育社团、动员体育兴趣小组以及时尚、有趣的方式吸引更多的大学生参与到活动中来，把这项有意义的活动做得有意思，真正形成长期习惯性、趣味时尚性、基层群众性紧密结合的浓厚氛围和长效机制。三是大力推进创新创业创优工作。这项工作不仅仅是针对大学，而是中学、中职、大学都要一以贯之地推进，要构建起创新创业创优分层次一体化的工作体系。今年工作的重中之重是“创青春”全国大学生创业大赛。今年的创业大赛充分结合新时期党中央的新要求、社会的新关注和青年学生自身的新需求，突出实践导向，对传统的“挑战杯”创业计划大赛进行重大调整和改造，进一步结合相关创业前沿，进一步做大规模、提升层次、扩大影响。各地、各高校要以“创青春”大赛为抓手，激发大学生的创业意识，完善大学生创业工作体系，扩大创业带动就业效应，尤其要发挥团组织的主观能动性，加强共青团对大学生创业实质性的辅导、服务，促进国家创业体制机制进一步健全完善，努力提高大学生创业就业的比例和质量。创业就业是青年学生的根本发展利益之所在，团学组织有很多空间可以做，希望大家大胆地抓，创新地抓。此外，今年还要在浙江举办“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛以及在中学阶段探索举办商业挑战赛。希望我们共同抓好，真正分层形成学生创新创业创优的活力和工作体系，为加快国家创新体系建设和促进青年学生创业就业作出贡献。四是抓好学生帮扶体系建设。习近平总书记要求共青团要关心各类弱势青年群体，要使团组织成为广大青年遇到困难时想得起、找得到、靠得住的“贴心人”。宜智同志也多次强调学校战线要做好经济困难、学习困难、心理困难、社会交往困难、上进心不足等困难学生群体的帮扶。学校共青团的工作不要总做锦上添花的事，而要多做雪中送炭的事，要更多地关心最需要帮助的同学。希望各地、各学校把困难学生帮扶工作摆在重要位置进行整体定位和设计。我们不可能包打天下，把所有困难学生的问题都解决，但要通过我们的“添一把火、加一把薪”，真正做到团学感情上关心、困难信息上对称、生存发展上帮扶。要发扬共青团面对面工作的优良传统，发挥好团学组织优势，构建好帮扶工作项目体系，加大资源整合的力度，吸纳更多的资源予以支持。即使是对经济困难学生的帮扶，尽管国家财政有相当大的投入，如果条件可能，团学组织还是可以对最困难的学生在既有帮扶基础上体现团学组织的温暖。要完善工作长效机制，不贪大，不求多，不急于求成，坚持办实事、解难事，善作善成。在帮扶方面，学校团委和学生会如果每年能实打实地为学生办一件实事就会取得一份实效，赢得学生的一份拥护。五是切实抓好网络新媒体应用转型。新时期网络新媒体，不再仅仅是一个工作手段，而是覆盖团的四项职能、贯穿团的工作与建设，在共青团事业发展中具有战略性、系统性、全局性意义。今年1月8日，我们在福州专门召开了高校共青团网络新媒体工作推进会，取得了较好的效果。客观地讲，尽管学校战线在网络新媒体应用上已经取得了初步进展，但与团中央书记处对学校共青团工作的要求相比、与学校战线在全团工作重要性相比、与层出不穷的新媒体应用创新相比，学校战线网络新媒体应用工作还有很大提升空间。为此，这次会议专门下发了《学校共青团网络新媒体应用实施路线图》，力图通过建阵地、建队伍、建内容、建活动、建机制，积极推进组织体系建设转型、校园思想引领转型、服务学生和维护权益工作转型、线上线下活动互促融合转型、团学工作高效组织动员转型，真正将网络新媒体融合到工作全局之中。根据团中央要求，今年我们学校战线要抓好网络宣传员队伍建设，这要作为一项战略任务落实好。希望各地、各学校积极做好相关实施工作，努力实现学校战线在网络新媒体领域不仅有阵地、建队伍、发声音，而且重内容、出影响、见效果，力争走在全团前列。六要抓好团学工作组织格局完善。教育治理体系和治理能力现代化是全面深化改革的应有之义，高校治理结构完善是教育治理现代化的重要内容。团学组织是高校治理结构的重要组成部分，是校园治理民主化的重要主体。学校共青团要构建以团组织为核心和枢纽、以学生会研究生会为学生“自我服务、自我管理、自我教育”主体组织的工作组织格局，切实发挥好学生社团在活跃校园文化中的作用。这三句话构成了我们对团学工作组织格局的定位，希望大家把思想认识和行动统一到这一定位上来。今年初团中央办公厅、教育部办公厅转发的《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》，明确要求“校级学生会组织须明确一名主席团成员负责学校学生社团工作；已设立校级学生社团联合会的，其主要负责人须由校级学生会组织负责学生社团工作的同学兼任”。高校团学工作组织格局的完善是我们开展工作的组织载体，已经有清晰的定位和思路，希望高校团委要统一思想、统一行动，确保团委机构独立设置，确保团学组织格局正确摆布，确保各级学生会及学生负责干部的产生运行程序规范、公正透明。对于高校青年教师如何团结、吸引、凝聚，我们鼓励各地、各学校发挥主观能动性去积极探索。以上六项重点工作可以简要概括为“四强”和“两抓”。“四强”就是强心、强体、强发展、强服务，思想引领是强心，“三走”是强体，创新创业创优是基于学生成长发展，学生帮扶体系建设是切实为学生服务；“两抓”就是抓好网络新媒体战略转型、抓好团学工作组织格局完善。希望大家要统筹兼顾、弹好钢琴，既要全面推进，又要突出重点。4.坚持科学管理，健全考核激励机制。要完成党中央赋予学校战线的光荣使命，要实现《学校共青团工作五年规划纲要》各项任务，要完成2014年的重点工作任务，我们就要建立科学合理、务实简洁的考核评比激励机制。按照团中央的要求，学校部结合战线工作实际和特点，初步提出了学校战线“三项全团考核、七项战线通报”的考核框架，确定了考核内容和机制，相关方案也已印发给了大家。这一方案具有定性与定量相结合、考核与通报相结合、自律与他律相结合的特点，请各省级团委参照执行。此外，为完善工作激励机制，团中央学校部还将重点开展两项工作：一是对重点工作项目进行总结通报激励；二是加大资源有效配置力度，尽量把整合来的各种资源通过具体项目配置到基层，激励各地、各学校做好工作。三、努力提高学校共青团干部队伍的能力素质打铁还需自身硬，各级团学干部要坚持学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，努力提升能力素质。团学干部要带头践行习近平总书记对全体团干部提出的“四个必须”的要求。新时期要履行好学校共青团的工作职责，需要我们共同努力，切实增强四个方面的能力。1.切实增强改革创新力。一要不断解放思想。学校团干部思想活跃、素质较高，需不需要解放思想？我认为在新时期一样需要。学校共青团是群团组织，不能争权力、争地位，而要用自己的工作投入服务好学生、服务好党政工作大局，只要有利于青年学生成才发展、有利于党政工作大局的事，我们都可以大胆地去想、去闯、去争取、去突破。二要坚持问题导向。改革创新不是无的放矢，都是针对或宏观或微观的具体问题和现象去的。要增强改革创新能力，就必须找准真问题，就必须眼睛向下、重心下移，到基层、到实践中去调查研究、观察思考和总结提炼。比如，思想引领工作的针对性、有效性不强，究竟是内容问题还是渠道或方式方法问题，这必须具体问题具体分析，到实际中去确定。此次会上部署的17项创新试点工作，涵盖面广，就是坚持问题导向鼓励各地各学校因地制宜去试去闯，以改革创新的勇气和担当探索新路子。三要重视基层首创。实践是认识的源泉，也是检验真理的唯一标准，改革创新行不行、成不成，都需要在实践中验证，正确的路径方法也总是蕴藏在具体的生活或工作实践之中。我们要尊重基层、相信基层、依靠基层，激发各学校团委和各班级团支部的活力、创造力和主观能动性，要将一些地方和学校的典型经验做法予以及时总结提炼推广。四要坚持眼睛向外、整合各种资源。要有改革创新的力度，就要充分调动市场资源、承接政府资源、整合社会资源、争取政治资源、动员团学资源。大家不要觉得我们的力量弱，关键是要把各方面的积极性充分发挥出来。重庆大学团委在民政部门争取到了政府购买社会服务的100万元，安徽团省委积极借助党委组织部门的培训平台开展自己的工作，湖北团省委整合了社会保障部门的2000万资金，这都为我们提供了很好的借鉴。2.切实增强群众工作力。群众工作是我党的法宝，也是团的法宝。做好青年学生群众工作，既是根本的工作宗旨，也是重要的工作方法。一要牢固树立群众意识和群众观点。归根到底，党团组织的得以成立和发展的根基在于民众的支持和拥护，团学干部与学生是鱼与水、种子与土壤、仆人与主人的关系。新时期，我们要真正把学生作为我们的服务对象和工作主体，心中始终有学生，深入学生，绝对不能高高在上，团学工作的影响力要靠我们对学生的服务来扩大。二要提高调查研究、专业工作的能力。没有调查就没有发言权，工作措施没有绝对性。面对庞大的青年学生群体，要及时有效掌握其思想意识特点和行为特征，需要有科学的调查分析能力，需要就青年学生群体进行科学的深入研究。每一名团学干部都要深入基层，深入青年学生，查实情、办实事，只有接好地气才能更有底气。新的时期，共青团工作的专业化越来越强、复杂性越来越高，越来越需要遵循客观规律，我们要摒弃团学工作较虚、随意性大的错误思想，要坚持“虚功实做”，努力提高对团学工作规律的研究和实施方案的科学论证，促进团学工作的科学化专业化。三要提高服务学生、解决问题的能力。要牢记做学生友，不做学生官，始终把服务学生作为工作的出发点和落脚点。建立健全有效的快速反应系统、执行系统，特别是在面对维护校园稳定突发事件和青年学生普遍性利益诉求时，能够迅速行动、及时处理，争取始终处于主动地位。四要提高组织动员学生的能力。行动最有说服力，新形势下我们能否真正做到组织动员学生，既是衡量我们群众工作力的一杆标尺，也是学校战线能否实现团的基本职能的重要保证。组织动员尤其要抓住学生的心、创造学生认可的价值，使学生更多地参与我们的基本工作和活动。3.切实增强思想传播力。团的工作，可以说是思想影响思想、人格影响人格的工作，思想传播力是我们的核心竞争力。一是提升在学校层面团学干部对自己的工作对象思想沟通传播影响的能力。简而言之，就是思想政治工作能力。学校团干部要能与普通学生说得上话，讲的话学生愿意听、听得进。二是学校战线各级团学组织之间信息沟通传递的能力。团中央的很多信号是要到达最基层的学校团组织的，如果各级团组织之间信息传递失效、阻尼过大，工作就会大打折扣。如何真正做到上传下达，如何将好经验好做法及时在全团范围内得到反映或者推广，如何将团中央书记处的指导思想、重点要求能快速传递到组织末端，需要各级团学组织之间的信息传递机制健全，畅顺通达。三是学校共青团自身和外界的思想传播影响的能力。学校共青团有时“只顾埋头干活，缺少抬头看路”，对外的信息报送和宣传工作做得不够。我们要切实改进工作短板，这次会议也专门下发了加强宣传和信息报送工作的方案。希望学校战线进一步加强思想传播宣传工作，改变“报上无字、电视无影、广播无声”的不利现象，因为我们是做人的工作的，必须要把好思想传播出去，不仅要生产制造内容，还要把它传播好，使好内容有穿透力、影响力和覆盖力。4.切实增强工作执行力。习近平总书记指出，一分部署，九分落实。提高执行力抓落实才能保持我们团学组织的战斗力。一要树立执行意识。思想决定行动，执行意识是增强工作执行力的重要前提。共青团本质上是政治组织，组织特性决定了它的成员必须要讲政治纪律和工作纪律。因此，各级团学干部要从内心树立起强烈的执行意识，要不折不扣地落实团中央和上级团组织的工作部署和要求，落到实处。当然我们反对简单的生搬硬套或者不讲条件的执行，支持各地、各学校实事求是地根据自己的实际情况创造性地执行。二要突出执行效力。有时一件工作及时部署了，但实际工作推进却是慢慢吞吞。我们要真正讲时间效率，破除“官僚主义”习气，突出执行效力。三要健全执行机制。谋划工作和推进工作要努力形成决策、咨询、监督、考核、评价的闭环机制，对于重点工作不是说一说而已，而是真正形成考核监督的机制，压力层层传递，任务层层分解，工作件件落实。四要强化务实作风。要真正想实事、出实招、办实事，少空谈清谈，多实干苦干，紧紧围绕团中央的工作要求，结合各自实际，实实在在进行部署，形成更为务实、更为高效的组织体系和工作格局。同志们，习近平总书记指出，我们的事业是一点一滴干出来的，我们的道路是一步一个脚印走出来的。一年之计在于春，让我们认真贯彻团中央的决策部署，马不停蹄，实干当先，敢于担当，共同奋斗，努力谱写学校共青团事业的新篇章。    
