https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10086-2018-23.html
 2018年青少年高校科学营承办单位对接会在我校召开
 2018年青少年高校科学营承办单位对接会在我校召开    发布于 2018年6月09日  点击数：12     4月25日至28日，2018年青少年高校科学营承办单位对接会在南京大学召开。中国科协青少年科技中心副主任刘会强，江苏省科协党组成员、副主席徐春生，南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健，教育部基础教育司普通高中教育处负责同志以及来自35个省级管理办公室和高校常规营、专题营、西部营承办单位的项目负责同志共110余人参加会议。现场刘鸿健向与会来宾表示欢迎和问候。他表示，南京大学作为首批入选科学营承办单位的重点高校，连续六年圆满完成青少年科学营的活动，让来到南大的青年营员切身体验科学技术的魅力，在名师讲堂和动手实践中培养科学精神与创新意识。学校将一如既往地做好科学营工作，充分发挥自身学科设置齐全、师资力量雄厚、科研水平领先的优势，打造主题鲜明、形式多元、科技含量高、深受青年喜爱的科学营活动品牌，并以科学为桥梁和纽带，增进两岸四地青少年间的友谊。徐春生指出，江苏作为全国首批承办科学营的省份和全国第二大营员接收省份，开放重点实验室，组织名家大师精彩报告，参观科普文化场所等，为营员精心设计科学实践活动，为青少年的成长成才提供了丰富的资源。江苏将以此次对接会为契机，进一步加强规范管理，与承办高校密切合作，扎实做好承办工作。刘会强表示，青少年高校科学营活动已经成为广大青少年了解科技知识、感悟科学精神、培养科研兴趣、树立远大志向的品牌活动，现已初步形成了“科技为核、文化为翼、人文气息贯穿始终”的多元内涵，深受社会各界好评。他强调，要加强科学营精细化管理，创新丰富活动形式，严格安全管理措施，确保今年的青少年高校科学营活动能够更加安全有序、更加精彩纷呈。会上，全国管理办公室秘书处的负责同志解读了《2018年青少年高校科学营实施方案》，介绍了科学营官方网络平台的使用情况，并对各单位提出的问题进行了解答。各承办单位代表就活动安排等进行了专题研讨，并就项目主管手册的修订进行了讨论交流。会议期间，刘会强在我校团委、电子学院负责人的陪同下，参观了南京大学成像研究中心，并与科研人员就成果应用转化、产业前景等问题进行探讨。研讨会议现场据悉，2018年青少年高校科学营由53个常规营、14个专题营和1个西部营构成，将面向全国招募12100名优秀高中生和带队教师参加。南京大学常规营以及与中科院土壤所联合承办的专题营活动于今年7月中旬举行，来自两岸四地的260名优秀高中生将参与活动。（文/曲直   责编/蒲瑶）
