https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4526-2014-10-31-10-34-32.html
 【南青实习岗】实践讲堂之工行金融比赛优秀作品公开答辩会
 【南青实习岗】实践讲堂之工行金融比赛优秀作品公开答辩会一、活动简介二、旁听席要求三、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年10月31日  点击数：3916 第五届“工商银行杯”全国大学生金融创意设计大赛活动成功举行，我校共有10只团队脱颖而出。想听听金融人才的创意吗？想了解精英们的实习经历吗？精彩的答辩会等你来！时间：11月3日中午12:30地点：大活208本次答辩会为工行实习“实践讲堂”，答辩成员曾参与工行实习，可向同学们展示实习带给他们的感悟、创意，旨在交流，欢迎报名。欢迎热爱金融、有意参加金融实习或比赛的南大在校学子旁听，名额40人，南京银行实习岗报名同学优先。请有意报名的同学于11月2日前发送“姓名+院系+年级”至或15905195077，先到先得，满40人为止。诚挚邀请报名参加南京银行实习岗的同学参加此答辩会，但活动不作为考核。以上未尽事宜请联系：刘晔 15905195077校团委南青实习岗2014年10月31日    
