https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3598-2014-07-24-15-02-37.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者暑期培训正式开课
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者暑期培训正式开课继破冰大会圆满举办后，7月23日，南京大学青奥会青奥村NOC助理、主媒体中心志愿者和五台山志愿者暑期培训第一课在敬文学生活动中心分别开课。课程生动有趣，为志愿者们的工作提供了不可或缺的帮助。骨干志愿者和各分中心队长也于当日下午参加了联调联试布置会。23日晚，各分中心队长分别就各自的岗位进行了讲解，让志愿者们对自己的岗位有了更清晰的认知。据悉，截至7月31日，主媒体中心还将为志愿者提供多次专业培训，提升志愿者的服务技能和意识。8月1日，主媒体中心志愿者们将正式上岗，他们也是本届青奥会中首批正式上岗的志愿者。本次暑期培训与亚青会相比更体现出精简、高效的特点。老师们精选了3门大课程，将更多的内容放在小班授课，提高培训效率；把知识量最大的NOC助理培训压缩在12天之内，减轻同学们负担；更多实地考察，场馆培训，注重在实践中了解工作，也是对同学们体能的训练。 (文/王思卓 李秋实 贺海蓉 姚佳  图/胡石康 张榕昊 姚佳)    发布于 2014年7月24日  点击数：1474 在恩玲剧场，青奥村NOC志愿者经理徐心瑶老师和南大志愿者领队施佳欢老师、陈霄雪老师为NOC助理们带来了团队破冰情况总结，暑期培训课程介绍和赛事安全、工作纪律和突发事件应对指导等培训。    施佳欢老师首先代表校团委对各位同学提前结束暑假返校，以及部分鼓楼的志愿者克服困难，搬迁至仙林参加青奥会志愿者培训表示点赞，并向大家的支持和付出表示感谢。“我想，能够参与和服务这样国际赛会，是非常幸运的！ 配合着习总书记对咱们提出的建设中国第一个南大的要求，我们南京大学的志愿者更要充分显示南大学子的风采，把“诚朴雄伟、励学敦行”的校训践行到志愿服务中来，打造最美青春回忆。”施佳欢老师还介绍了培训的签到制度等相关要求，提醒大家注意防暑降温和人生财产安全，并要求志愿者们认真听讲，服从组织安排，扎实掌握相关业务技能及注意事项。徐心瑶老师对赛事安全和工作要求做出说明。志愿者要记住随时保护自己，学会说拒绝，注意防暑降温，留心在路途中、场馆内的安全以及政治、媒体舆情安全；工作上要做到全面、专业、适度。徐老师对NOC助理提出了更高更有针对性的要求：零投诉，处理好与客户群、相关职能人员和与其他场馆工作人员的关系，让自己的工作得到肯定与支持。徐心瑶老师结合事例，讲解细致入微，同学纷纷表示有很大的收获。与此同时，在多功能厅，宁外志愿者丁逸卿，作为曾经索契冬奥会志愿者的一员，与现场400余名志愿者分享了他的志愿者体验。主媒体中心志愿者经理刘佳、杨心怡及主管曲直、张梦葭出席培训。丁逸卿结合自身在索契冬奥会主媒体中心的经历，以轻松幽默的方式向大家解读了主媒体中心志愿者的责任和义务，其中不乏精彩轶事，让在场的志愿者们对未来一个月的工作充满了期待。分享过后，丁逸卿、刘佳和杨心怡就志愿者们关心的问题进行了解答。两位志愿者经理对志愿服务工作中的注意事项作了补充。现场气氛热烈。南京大学五台山的志愿者也开始了新一轮的培训课程。交通岗的志愿者们学习了青奥会各竞赛场馆的分布，南京市主要景区的分布，大概了解了交通岗突发事件的应急措施等内容；篮球与乒乓球馆的志愿者在骨干志愿者们的带领下仔细研读了篮球馆与乒乓球馆的图纸，了解了场馆每一层的构造，加之之前在五台山实地演练过，相信志愿者们对自己服务的场馆都有了较深的了解。还有一些通用知识以及一些安全注意事项问题，我们的骨干志愿者们也向大家做了简要的介绍。23日下午，青奥组委国际联络部的老师从交通类型、线路、服务时间、乘坐流程等方面将南京青奥会交通运行服务向NOC助理进行了全方位的介绍。国联部的何正英老师就同学们领取的《NOC助理手册》进行了NOC简介、NOC助理赛时管理、青奥村的讲解，并结合自己参加亚青会的经验向同学们提出了很多建议和行动指南。同时，主媒体中心    
