https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5953-2015-4-16-15-59-24.html
 51期青共校正式开班 杨忠教授与学员共话“领军型人才”
 51期青共校正式开班 杨忠教授与学员共话“领军型人才”    发布于 2015年4月16日  点击数：1751 4月14日，第51期青年共产主义学校在仙林校区恩玲剧场正式开班。南京大学党委副书记杨忠教授为51期学员作“领军型人才的特点与素质培养”讲座。南京大学团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚与826名51期青共校学员共同聆听讲座。开班仪式由葛俊杰书记主持。杨忠教授首先介绍了耶鲁大学在人才培养方面的经验与成就，他指出，耶鲁大学注重培养杰出的领袖型人才、实行通识教育、发挥学生社团的作用等做法与南大“三三制”本科教育的很多方面有着相似之处。随后，杨忠教授结合中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平以及中共中央政治局常委、国务院总理李克强等我国卓越的领袖人物的事迹,详尽阐释了领军型人才的优秀品质和磨砺过程。他指出，领军型人才不仅要具有志存高远、坚定信念、克难克艰、独立个性、勇于实践、情感深沉、懂得感恩等品质，还要拥有前瞻未来与规划、果断决策与执行、激励团队与沟通、建立信任与均衡的能力。在“如何把自己培养成领军人才”的问题上，杨忠教授强调了志存高远的理想和脚踏实地地实践两个方面。他认为，优秀的领导者并非天生，而是在后天的不懈坚持和自我超越中脱颖而出。卓越的领军型人才应学会做正确的事而非正确地做事、做一个“领头羊”而非“牧羊犬”、 做“群体的信赖者”、做“领导者的追随者”、做“同伴的合作者”、做“下属的激励者”、做“业绩优异者”。杨忠教授还以我校杰出校友徐新为例，教导每一位学子要有正确的自我认识和价值取向，志存高远、脚踏实地、坚持不懈，最终才能成为社会需要的佼佼者。他鼓励大家要有心系社会的使命感，努力在实践中锻炼自己，在书本知识中充实自己，建议大家多阅读名人传记以及未来学相关的书籍。讲座最后，杨忠教授就学员的提问进行了互动交流和解答，并为青共校学员题词：“从优秀走向卓越”，希望南大学子在践行“诚朴雄伟，励学敦行”校训的同时，大胆地创新，自信地表达，不断探索、尝试、成长，成为卓越的领导者。开班仪式由葛俊杰书记主持，葛书记向学员们介绍了青共校的办学历史，回顾总结了50期青共校的课程开设及学员结业情况，并就青共校流动团建、品牌活动等进行了重点介绍。他鼓励广大学员积极投入理论学习和实践体验，以入党积极分子的标准严格要求自己，牢记新时代下的青年责任与使命，与身边同伴们互帮互助，一起收获成长。据了解，青年共产主义学校始建于1990年，是全国高校中率先创办的青年团校之一，创办以来累计培养了3万余名学员。2013年，青共校正式纳入我校“大学生入党三级教育培训体系”，开展入党积极分子的教育培训。青共校始终坚持把理想信念教育作为办学的首要任务，高举理论旗帜，紧扣时代脉搏，着眼于新时期大学生特点与成长诉求，不断创新引导青年的方式方法，增强思想引领的针对性和实效性，已经成为南京大学校园中熟知的“文化品牌”。先后获得了2013年“江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖、2014年江苏省“高校校园文化建设优秀成果”一等奖，并入选2014年度全国共青团重点工作创新试点优秀项目。（文/费瑶、吴晓淳  图/聂铭均）    
