https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4391-2014-10-23-15-58-15.html
 【永遇乐相声社】李金斗相声知识讲座成功举办
 【永遇乐相声社】李金斗相声知识讲座成功举办    发布于 2014年10月23日  点击数：937 10月18日晚，一场欢笑连连、掌声叫好声不断的讲座在南京大学鼓楼校区礼堂举行，而主讲人则是大家非常熟悉的著名相声表演艺术家李金斗老师。在当晚的讲座中，李金斗老师为大家介绍了相声的各种知识，并辅以多段相声节选作为实例，足见相声大师功力的同时，也让在场观众颇长了见识。这次题为《相声的今天、昨天和明天》的讲座是第八届中国曲艺牡丹奖系列活动的组成部分，由著名相声表演艺术家石富宽，中国曲协副主席马小平、郭刚等嘉宾出席、南京大学艺术研究院副院长康尔教授主持。在讲座开始之前，李金斗老师在石富宽老师等的见证下收芦佳伟小朋友为徒，为相声的明天培养新的希望。李金斗老师简要介绍了相声艺术的发展史，也提到了高校相声社团对相声传播发展起到的重要作用，他认为高校相声社团能够很好地吸引青年了解相声、热爱相声、研究相声，对相声以及其他曲艺形式的传承发展都有着不可比拟的重要作用。而讲座的重头戏在于对相声今天的介绍。他从相声的分类具体讲起，先介绍单口相声的形式以及一些相声名家，接着讲到对口相声，从相声四门基本功课讲起，又邀请他的高徒刘颖为大家介绍了“说学逗唱”中的“唱”——太平歌词的发展与分类，并现场演唱了《白蛇传》《鹬蚌相争》《秦琼观阵》等曲目节选，激起大家雷鸣般的掌声。紧接着，李老师还提到了相声中展开笑料的“抖包袱”和最体现功力的“贯口”；而后介绍了群口相声的形式，人物分配等等。并和徒弟刘颖、夏吉平合作表演了相声《八扇屏》、《武训徒》中的片段，形象生动，见足功夫，引来满堂喝彩。刘颖接着又表演了加入网络语言之后的“新编莽撞人”，爆笑连连，将全场气氛推向高潮。在讲座的最后，李金斗老师和石富宽老师还为永遇乐相声社题词，表达了对高校大学生相声社团的支持和美好祝愿。本次李金斗老师讲座是曲艺牡丹奖走进高校的一次重要活动，对普及曲艺文化、弘扬传统艺术具有深远意义。（文/张博伦 杨翰文 图/王玄芝 采编/吕云骞）     
