https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1596-2013-12-17-16-17-29.html
 【地科】“薪火相传”院士见面会圆满落幕
 【地科】“薪火相传”院士见面会圆满落幕    发布于 2013年12月18日  点击数：922 12月5日下午，南京大学地球科学与工程学院“薪火相传”院士见面会在朱共山楼报告厅如期举行。著名岩石学家，南京大学地球科学与工程学院教授、博士生导师王德滋院士和著名水文地质学家、南京大学地球科学与工程学院教授、博士生导师薛禹群院士不畏雾霾莅临见面会，参加本次见面会的还有：地球科学与工程学院党委副书记刘慧、团委书记兼12级辅导员周璐莹、13级辅导员骆晓伟等，本次见面会由我院2013级本科新生岳行之同学主持。岳行之同学首先向大家介绍了两位院士的科研成果和学术地位。随后，在热烈的掌声中，王德滋院士首先发言。这位1950年毕业于南京大学、在63年的教学生涯中从未离开过南大的老人深情地讲述了丁文江先生和谢家荣院士对他选择地质学的影响，并坦言在国立中央大学学习地质学的经历是他人生中重要的里程碑、决定了他一生的道路。随后，王德滋院士从基础科学的角度并辅以实例，对地球科学“上天、入地、下海”的研究范围作了精要的概括。他还通过对当时南大地质系作为“千人大系”的盛况的回顾，强调了本科生生源的重要性并以“坚、毅、诚、朴”的治学箴言寄语在座同学。薛禹群院士首先通过自己童年亲历抗日战争的感触，阐明了科学技术在国家综合国力的提升与发展中的重要作用，鼓励大家在人生最美好的时光中努力学习，为国家做出应有的贡献。随后，他介绍了我国水资源的严峻现状，并指出水资源已经成为了制约我国发展的最主要因素。他还从自然生态、人居环境、工程安全等角度说明了我国现在发展水科学研究的迫切性。最后，五名同学分别就他们所关心的方面向两位院士提问并得到了他们的详细解答。两位年过八旬的老人用朴实而又循循善诱的语言，深入浅出地同我院本科新生分享了他们的求学经历和治学心得。此次见面会，同学们受益匪浅，在学到专业知识的同时，学习方法也得到了很好的改善。在此全体13级同学衷心地祝愿两位院士健康、长寿。（文/地球科学与工程学院团委 采编/陈禹瑾）    
