https://tuanwei.nju.edu.cn/article/806-2013-10-09-06-45-24.html
 【知恬书画社】规范汉字书写大赛成功举办
 【知恬书画社】规范汉字书写大赛成功举办    发布于 2013年10月09日  点击数：1168 为鼓励南大学子重视提高汉字书写，弘扬书法艺术，传承优秀文化，根据江苏省教育厅和江苏省语言文字委员会的要求，配合“第16届全国推广普通话宣传周”活动，学校语委办和文化艺术教育中心联合举办“南京大学规范汉字书写大赛”。在南京大学知恬书画社协办下，活动于9月24日晚在仙林校区教学楼II区403教室举行。这次比赛采取现场命题书写的形式，参赛者根据现场命题内容进行当场创作，软笔、硬笔皆可，书体（隶篆行楷草）不限，书写时遵照各书体的基本章法即可。活动通知贴出后，全校同学反响热烈，积极参与。由于场地限制，来现场参加比赛的有80位来自各院系各年级的学生代表。现场有参赛学生挥舞毛笔，龙飞凤舞行笔潇洒；也有同学紧握钢笔，一笔一划小楷工整。一部分参赛者从小练习书法，他们的作品让观战的同学们叹为观止，纷纷表示，字写的好看不仅展现给他人良好的第一印象，也体现个人修养和全面发展的综合素质。还有一部分参赛者并没有受到过专业的书法训练，只是全凭爱好和一颗认真写字的心。也许他们的书写并没有达到书法艺术的高度，却工整规范，赏心悦目。此次规范汉字书写大赛结果将在十月份由专家评委评选，部分获奖的优秀作品讲组织展出。(文/教务处)    
