https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8606-2016-10-16-12-18-21.html
 “探知未来”校园科普论坛畅谈“信息安全”
 “探知未来”校园科普论坛畅谈“信息安全”    发布于 2016年10月16日  点击数：456 10月12日下午，三星“探知未来”校园科普论坛在杜厦图书馆报告厅举行。本期论坛主题为“信息安全 5处不在”，主讲人为中科院计算所研究员、中国工程院院士倪光南和三星研究院高级技术总监孙程君。南京大学计算机科学与技术系主任、软件学院院长李宣东、校团委有关负责人与近300名师生参加活动。李宣东教授在致辞中指出，科普讲座是大学校园文化的重要组成部分，也是大学人才培养的有机组成部分，预祝本期讲坛活动取得圆满成功。倪光南院士带来了关于“信息安全”的主题演讲，他与大家分享了自己的科研经历与创新梦想，并表示目前国家急需信息方面的人才，这对同学们来说这是一个绝好的发展机遇，要勇敢抓住机遇实现理想与追求。孙程君博士为大家做了主题为“5G时代，2020年开启万物互联的社会”的演讲，他畅谈信息技术，探索了5G通讯时代的科技魅力，带领大家体验现代化智能生活。在互动交流环节，倪光南院士谈到机遇对人人都是平等的，所以要发挥主观能动性与创新能力抓住机遇。孙程君博士与大家探讨了5G网络下的信息泄露等安全问题。在问答环节中，两位主讲人根据同学们提出的问题向大家阐述了互联网时代人工智能的未来方向，并展望了人工智能交互技术在未来生产生活中的应用。21世纪以来，我国将创新驱动发展战略作为国家重大战略，对加强科普和创新文化建设进行了系统部署，将科普工作提升到了前所未有的战略高度。本次“探知未来”南京大学校园科普活动的成功举行，提供了青年学子与专家探讨交流的平台，有效激发了同学们对于科技的探索精神和兴趣热情。（文/科创部 王艺璇  图/科协 万众）     
