https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4320-2014-10-19-15-58-02.html
 【电子】以球会友，并肩前行 ——贺电子学院新生杯篮球赛圆满落幕
 【电子】以球会友，并肩前行 ——贺电子学院新生杯篮球赛圆满落幕    发布于 2014年10月19日  点击数：625 国庆假期余温未散，电子科学与工程学院新生杯篮球赛又在10月9日拉开大幕，如火激情在秋日再次被点燃。首先是10月9日中午开始的五班对一班的比赛，五班在几位院队的主力球员的带领下占据场上主动，以51比35赢得开门红；另一块场地同时进行的是三班对四班的比赛，双方有一定的实力差距，开场落后,尽管四班球员奋力追赶，三班仍以53比32取得胜利。10月12日，杯赛第二比赛日的战斗打响，首先开球的是二班对五班的比赛，双方球员都拼尽全力，但五班更胜一筹，以45比32赢得比赛；一班与四班的比赛则上演了戏剧性的一幕——上半场四班领先7分，但下半场一班开始反攻并上演逆转好戏，最后以31比25赢得比赛，让观众大呼过瘾。10月15日，最后一场循环赛在二班和三班之间鸣锣开打，三班占尽优势，以58比15大比分取得胜利，与五班会师决赛。激烈对抗10月18日上午，阴霾尽扫，迷雾全开，白日穿云，暖意醉人，三班对五班的决赛在如此美好的天气中如期上演。开场后三班内外线多点开花，传递防守也都很到位，而五班进攻点过于集中于队长张磊一人，进攻变化不多，场面处于被动，三班以21比11领先进入下半场。中场休息，进入游戏环节。为了夺取三分，两个班都尽遣王牌，但三班的男女生之间配合更加默契，他们仅用20秒钟就完成了比赛，为班级拿到了宝贵的三分。下半场开局阶段五班在气势上胜过三班，尤其是上半场手臂受轻伤的张磊更是敢打敢拼，但三班最终扛住了压力，连续快攻得手，未让五班成功反扑，以42比22击败了五班，获得了杯赛冠军。举办新生杯篮球赛，为的不仅仅是增强体质，强健体魄，更是为了增进友谊。在每场比赛的中场休息时段都有绑腿投篮游戏，男生女生为了班级的荣誉而共同努力，展现出了青春的活力与非凡的感染力。而场上球员也本着“友谊第一”的原则拼搏，在场上是对手，场下依旧谈笑风生、玩笑不断。虽然本次比赛以班为单位，但电子学院是一个整体，我们这届新生杯篮球赛展现出了电子学院2014级新生勇于拼搏、永不放弃、宽容大气的精神，希望在未来的大学生活中每位同学都能将这种精神贯彻下去，以“电子人”为傲！新生杯篮球赛冠军 三班附：各场详细比分循环赛：五班 51:35 一班四班 32:53 三班一班 31:25 四班二班 32:45 五班三班 58:15 三班决赛：三班 42:22 五班（图文/电子学院团委 采编/吕云骞）     
