https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4796-2014-11-25-05-17-01.html
 【心理协会】大型模拟人生游戏Social Game活动圆满结束
 【心理协会】大型模拟人生游戏Social Game活动圆满结束    发布于 2015年11月17日  点击数：763 11月8日晚六点半，由南京大学心理协会主办的Social Game在大学生活动中心多功能厅进行。此次活动也是心理协会的会员大会以及南京高校心协联谊大会，近二十所高校心理协会的同学应邀参加。Social Game这一游戏的创意来源于Sunshine Camp阳光国际夏令营中的一个大型活动。游戏中每名参加者有四项指标，分别为财富指数、健康指数和快乐指数以及学历。游戏玩家根据个人偏好在游戏场地中进入不同场所完成任务，以使自己的指数相应变化，最后的成绩由三项指数的结果综合判定。活动现场，玩家们拿着写有自己指标数值的表单涌向游戏场地的各个区域，进行多彩多样的活动来使指标向预期的方向增长。游戏场地分为三个区域：教育场所、商业场所和工业区，下设小学、游乐场、高级工厂等机构，每一处机构场所的活动都有所不同，也都十分有趣，比如玩家可以在商业区域的“游乐场”通过投乒乓球来增加快乐指数，可以在“赌场”摇骰子下注来改变财富指数与快乐指数。为增加游戏的丰富性与趣味性，场中还设有医院、心理咨询室、银行和监狱四个区域，健康值低于一定数值的玩家会被强制送去医院，快乐值过低则不得不去心理咨询室，抢了银行则会被警察抓去监狱。今年协会还新增了Fate项目，在这个地方会遇到各种各样的事件，如碰瓷、地震、失恋、运动会等，玩家们都被逗得哭笑不得。同学们在场地内四处奔走，负责管理不同场所的同学也忙得不亦乐乎，主持人在场内流动观察，关注玩家的游戏情况并进行播报，活动现场十分热闹。活动最后，财富指数、快乐指数、健康指数得分最高的三位同学获得了精美礼品，并向大家分享了他们的高分秘诀。在享受游戏的乐趣中，同学们也意识到人生其实也是如此，要面临诸多的选择，希望每个人都能在选择后不留遗憾，活出自己的精彩。（图文/心理协会 采编/谢依雯）    
