https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3591-2014-07-23-07-14-21.html
 【青奥新闻】砥砺奋进正青春——南大青奥志愿者定制八语“中国名片”
 【青奥新闻】砥砺奋进正青春——南大青奥志愿者定制八语“中国名片”南大“学习粉丝”宣读回信 立志讲好中国故事校内掀起交流分享热潮 激情传递青春正能量八语“中国名片”风靡校园 创意“私人订制”席卷南大名片签到一卡多用 培训点滴记录成长    发布于 2014年7月23日  点击数：1386 在青奥会倒计时一个月之际，习近平总书记回信勉励南京青奥会志愿者。消息传来后，在南京大学1600名赛会志愿者中引起了热烈反响。近日，在学习贯彻习总书记给南京青奥会志愿者回信重要精神分享交流会上，南大志愿者、青奥会NOC助理李秋实同学代表全体志愿者向大家宣读了习总书记的回信内容。“我是‘学习粉丝团’的一员，每读一遍总书记的回信都会让我对志愿服务工作和自己肩负的责任理解得更深入一点。”李秋实对总书记提出的“细致周到”尤为印象深刻。NOC助理直接服务各国代表团贵宾，每一个细节都要尽全力做到位。李秋实是我校外国语学院英语系大二的学生。虽然不是南京人，但青奥会让他融入南京。今年夏天，他会充分利用专业语言技能，与南大志愿者小伙伴们一起，传播中华文化，讲好中国故事。志愿者返校后，同学们通过QQ群、微博、微信等形式对习总书记回信进行了热烈讨论和分享。骨干志愿者、工程管理学院帅鑫同学认为，习总书记的回信让广大青奥志愿者不仅感到心情激动、斗志昂扬，更体会到了自己的使命。他说，我们每一位青奥会志愿者都是“中国名片”的细节制作者，发挥着青奥窗口的作用，肩负着重要的责任。曾参加过亚青会志愿服务并在青奥会会中担任NOC助理的龙心悦同学也提出，参加志愿服务也是培育和践行社会主义核心价值观的过程。“文明、和谐、自由、平等、爱国、友善”的理念在志愿服务中得到传递和彰显。同学们纷纷表示：“一定要展现出中国青年的良好形象和精神风貌，向世界传播中国文化，用实际行动向总书记作出汇报”。在骨干志愿者的带领下，全校1600名志愿者在校园中发起志愿者最美“中国名片”定制活动。八个语种的NOC助理志愿者将名片代言融入专业学习领域，以中、英、法、德、西、朝、日、俄等八种语言书写自己对青奥的理解。“One for all，all for one.”（“我为人人，人人为我”）NOC助理高晓雪用英语这样阐述对青奥志愿服务工作的承诺。西班牙语志愿者包尉歆在名上写道，“i Con nuestra pasión y sonrisa, un inolvidable y hermoso verano!”（“用我们的激情和微笑共筑一个难忘而美丽的夏天！”）法语系张健同学说：”Bon courage les Jeux Olympiques des jeunes!” (“我为青奥助力!”）其他语种的也对青奥会志愿服务的感悟和收获进行了丰富多彩的诠释。近期南京大学团委的微博微信平台将全面展出同学们的“名片”成果，引导志愿者们将“诚朴雄伟、励学敦行”的校训和青奥赛会精神结合起来，把平时的专业知识和培训所学转化为实践生产力，充分展示南大学子的精神风貌，为青奥，为南大，为自己的青春留下一段美好的成长回忆。在接下来的培训中，志愿者们将采用“中国名片”签到课程培训。名片不仅是统计志愿者参加培训情况的工具，还是记录志愿收获的笔记，更是同学之间交流与分享的平台。名片中特别设计了“培训收获”栏目，发挥志愿者创造力进行创意涂鸦，鼓励志愿者填写培训心得，描述青奥心声，抒发志愿感悟。志愿者们还可以通过交换卡片与小伙伴们分享交流志愿服务中的喜悦和收获。校学生会副主席孙启程同学这样说道：“名片形式的心得记录方式让我们静下心来回想自己每天的收获，更加认真地投入到培训和服务工作之中，而一张张名片会展现我们每个人的成长足迹，成为这个夏天最美时光的绝佳见证。”据悉，南大志愿者的每一次培训签到名片都将由校团委专门收集整理，成为志愿者青奥成长档案的基础资料，记录同学们与青奥共成长的点点滴滴。（文/李秋实 龙心悦 陈俊帆 图/孙启程 汪旭 尹伊）    
