https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1231-2013-11-18-06-57-51.html
 刘云川：改革要致力于促进社会公平正义 
 刘云川：改革要致力于促进社会公平正义     发布于 2013年11月18日  点击数：1087 公平正义，是人类共同的追求，更是社会主义的本质要求，也是改革必须坚持的重要取向。改革要致力于促进社会公平正义，这无疑是全社会最大公约数之一。社会主义的新中国，根本改变了广大劳动人民的社会地位和历史命运，在促进社会公平正义方面取得了旧中国不可比拟的巨大进步。我国的社会主义制度具有资本主义制度不可比拟的优越性，但目前的经济社会发展水平却比西方资本主义发达国家低很多，而且还背负着封建主义历史文化传统的沉重包袱。这种状况决定了，我们在实现公平正义方面还有很长的路要走、有很多的事要做。一是社会平等。社会平等是公平正义的首要条件。新中国在实现社会平等方面的进步是历史性的。在劳动人民翻身做主、干群平等方面，在平均财产权、分配平等方面，在社会保障、就业平等方面，在妇女解放、男女平等方面，新中国都曾走在世界前列，这为国家一切发展进步奠定了基础。亲身对比过新旧中国的人们，对此一定有着深切的感受；横向比较，我国社会平等程度也是那些虽被称为“民主国家”但却存在种姓歧视的国家根本比不了的。当前社会平等方面最突出的问题，是人们的身份差异造成的种种不平等。体制内与体制外、编制内与编制外的背后，是资源占有、福利保障、公共服务、发展机会等方面的差别和不公。由于身份不同，人们事实上被分为三六九等，有人捧的是“铁饭碗”，有人端的是“泥饭碗”；有人收入稳定，福利有保障，享有安全感，有人则在激烈竞争中打拼，承受着生活压力，缺乏安全感；机关事业单位人员与企业员工在社会保障上也是“双轨制”。现阶段，世界各国都很难完全消除社会成员的身份差异，如城里人和乡下人的身份差异就是普遍存在的。但大范围、高显性的身份差异有害于社会公平，是应该尽力避免的。我国是社会主义国家，理应在消除身份差异上做出努力。我国现阶段的身份差异，主要是发展多种所有制经济带来的，也是改革不到位、社会转型不到位的表现，同时还是利益固化的一种表现，是改革必须要解决的大问题。当然，解决这些问题并不容易，需要一个过程。但逐步取消身份差别、消除身份歧视，无疑是改革的大方向，是促进社会公平正义的基础工程。二是共同富裕。共同富裕是公平正义的根本保证。改革的最终目标，是要在发展生产力的基础上实现共同富裕，否则就不是社会主义。改革前的平均主义“大锅饭”，不利于人的创造性的发挥，束缚了生产力发展。实行改革开放和发展市场经济以来，国民收入水平普遍提高，但收入差距逐渐拉大也是一个不争的事实，包括城乡之间、行业之间、地区之间收入水平的拉大。解决收入分配问题，迫切需要我们进一步深化收入分配制度改革。这是一项十分艰巨复杂的系统工程，必须从我国基本国情和发展阶段出发，立足当前、着眼长远，克难攻坚、有序推进。国务院今年年初批准的《关于深化收入分配制度改革的若干意见》，明确提出要继续完善初次分配机制、加快健全再分配调节机制、建立健全促进农民收入较快增长的长效机制、推动形成公开透明和公正合理的收入分配秩序等，为推动收入分配制度改革指明了方向。当前，最重要的是要把指导性意见细化，拿出切实可行的具体方案。三是保障人权。改革开放以来，我国在维护公民合法权利方面取得了长足进步，最主要的表现，就是我们在尊重和保障人权方面成绩突出。我国公民的人权意识明显增强，公民权利保障更加有效，各领域的人权保障在制度化、法治化的轨道上不断推进，中国人权事业的发展进入了一个新阶段。历史地看，今天中国的人权状况正处于最好时期，这是毋庸置疑的事实。但是，权利不平等、人权被侵犯的现象是确实存在的，最突出的表现，就是一些官员滥用权力欺压百姓，而百姓权益得不到有效保障。现实生活中，一些官员依仗权势、作风粗暴、欺男霸女、侵犯人权的现象时有发生，而部分群众囿于自身素质和客观条件，有苦无处诉、有冤无处申，打官司也打不起、打不赢。这种现象是最令人痛恨、最让人愤慨的，也是社会公平正义所最不能容忍的。对普通民众来说，一个社会最大的吸引力，是公民个人自由和权利能够得到有效保障。我国的改革必须致力于消除依仗权势侵犯人权的现象，必须致力于让尊重和保障人权的宪法原则真正落到实处。改革要从制度上制约和监督公权力，把权力关进制度的笼子，坚决禁止公权侵犯私权，切实保障公民合法权利。这是改革的一个重要方向。四是机会公平。机会公平是一切公平的基础。社会公平正义要求保证每个人都能平等地享有接受教育、自由择业、自主创业、公平竞争的机会。特权是机会公平的天敌。在我国，特权现象有着很深的历史渊源，是几千年封建专制制度、等级制度的遗毒。我们党的党章规定：“中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。”但在现实中，一些党员干部已经忘记了这一点，特权思想、特权现象还是比较严重的。如果升学、找工作、考公务员、提拔晋升、看病就医、办企业、上项目、出国等各种机会都要靠关系、搞门道，有背景的就能得到更多照顾，没有背景的再有本事也无法出头，那还谈得上社会公平正义吗？改革必须致力于消除一切特权现象，致力于让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让生活在我们伟大祖国和伟大时代的人民共同享有人生出彩的机会、共同享有梦想成真的机会、共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。这，同样是深化改革的一个重要方向。我们认为，以上四个方面，是改革顶层设计中极为重要的内容，是改革必须坚持的重要取向。这些方面存在的问题，很多是传统社会的痼疾，在改革开放、社会进步的背景下凸显出来了。但是，回顾改革的历史，我们应当敢于承认，社会公平正义方面的某些问题，确实和我们在制度设计上的缺失有关。改革要促进社会公平正义，首先应当补上制度建设这一课，不仅要把权力关进制度的笼子，更要把一切社会不公现象纳入制度调节的范围。改革最主要的任务，是要构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。社会公平正义作为改革的重要取向，必须在制度设计、制度建设中切实加以体现。只有如此，我们的国家才会真正迎来长治久安。（来源：《求是》）    
