https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3137-2014-05-19-05-47-12.html
 “第一个南大”梦校庆音乐会精彩上演
 “第一个南大”梦校庆音乐会精彩上演音乐会现场 (佘治骏 摄影)     发布于 2014年5月19日  点击数：4522 5月18日晚，“第一个南大”梦——庆祝南京大学建校112周年音乐会在仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场精彩上演，南京大学交响乐团、南京大学教师合唱团、南京大学学生合唱团以及南京市工人合唱团同台献艺，为现场师生带来一场视听盛宴。原江苏省委书记、省人大常委会主任陈焕友，江苏省委常委、宣传部部长王燕文，原江苏省副省长、省政协副主席吴瑞林，江苏省广电总台台长、省广电集团董事长卜宇和南京大学党委书记洪银兴、党委常务副书记张异宾、党委副书记朱庆葆、副校长杨忠，南京大学党委常委、党办主任邹亚军，以及学校相关部门负责人和部分院系师生共同观看了演出。 洪银兴书记致辞，他说，“第一个南大”梦，就是要落实习近平总书记对建设世界一流大学要有中国特色的重要指示，扎根中国大地，将南京大学办成世界一流大学。洪书记提出校园文化要有特色，希望学校交响乐团、民乐团、合唱团等艺术团体越办越好。洪银兴书记致辞 (佘治骏 摄影)一曲气势巍峨、浑厚悠扬的交响乐与合唱《南京大学校歌》拉开了音乐会的序幕。校歌穿越时空，响彻在百十年的南大校园，仿佛母校对学子们殷切的叮咛。全体观众自发起立，伴随着台上经典的旋律轻声和唱。在南京大学交响乐团常任指挥吕晓一老师的精彩指挥下，交响乐团和南京市工人合唱团、南京大学教师合唱团先后献上黄河组曲中的第一乐章《黄河船夫曲》和第七乐章《保卫黄河》、《人民解放军占领南京》，创作于特殊年代的乐章为师生们再现了气势恢宏的历史时刻，传递出浓浓的爱国情怀。《巴黎圣母院的敲钟人》用东方艺术家的世界观演绎世界名著，音乐旋律将在场师生带进文学作品的意境。而被维也纳新年音乐会年年保留的经典曲目《蓝色多瑙河》则用它华丽高雅的格调，传递出多瑙河粼粼的水波中蓝色的心跳。由交响乐团带来的交响乐《第一交响序曲》是家喻户晓的电影《激情燃烧的岁月》中的配乐，在音乐旋律的渲染下让观众对前辈们勇往直前的精神和充满激情的人格肃然起敬。合唱团在陈晓燕老师的指挥和王科灵老师的钢琴伴奏下献上《去一个美丽的地方》和《祖国不会忘记》。南京大学交响乐团在5月13日第四届江苏省大学生艺术展演中凭借一曲《罗马尼亚狂想曲》取得器乐类一等奖，这首带有浓郁罗马尼亚民乐特色的作品也走上本次校庆音乐会的舞台，收获了热烈掌声。 全场齐唱《歌唱祖国》 (佘治骏 摄影)在雄浑激昂的交响乐《歌唱祖国》的旋律中，南京大学“第一个南大”梦——庆祝南京大学建校112周年音乐会完美落幕。音乐会结束后，陈焕友、王燕文、吴瑞林、洪银兴、张异宾等领导嘉宾上台祝贺演出成功，并与师生合影留念。 校领导陪同嘉宾观看演出 (佘治骏 摄影)据了解，南京大学交响乐团成立于2000年，由南京大学各专业学生组成，先后与国内外许多著名的指挥家、演奏家、歌唱家合作，举办了上百场专场交响音乐会，并于2004年远赴维也纳金色大厅演出，获得广泛赞誉；南京大学教师合唱团成立于1990年校庆前夕，是中国合唱协会会员，多次获得合唱比赛金奖，是我校教职工文化艺术节的重要文艺团体。南京大学学生合唱团成立于1999年，屡次在全国大学生艺术展演宗获得最高奖。去年12月，南京大学交响乐团、民族乐团和学生合唱团三个学生艺术团被评为首届“南京大学校园文化建设十大品牌”之一。（新闻中心 侯印国）    
