https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6907-2015-11-24-10-38-51.html
 【学生会】“我遇见你，是最美丽的意外”——记南京大学“遇见”主题舞会
 【学生会】“我遇见你，是最美丽的意外”——记南京大学“遇见”主题舞会    发布于 2015年11月24日  点击数：688 11月21日晚18点半，南京大学“遇见”主题舞会在仙林校区敬文学生活动中心多功能厅成功举办。本场舞会由南京大学学生会素质拓展部主办，旨在促进同学们的相互交流，希望同学们珍惜美好大学时光。本次舞会共有来自不同院系本研博不同年级的35对搭档参赛，学生会素质拓展部全体成员担任现场工作人员。主持人李明基同学和方佳婧同学首先介绍了活动流程，风趣幽默的开场白点燃了现场氛围。第一次分组完成后，35对搭档在优美典雅的音乐声中，跳起第一曲交谊舞。在经过前期两天的培训后，大家跳的都相当出色。第一曲交谊舞结束，选手们进入游戏环节。无论是“吃货福利”还是“心心相印”，都相当考验搭档们的默契，相互配合才能取胜的游戏让大家有了更深一步的了解。优美典雅的第二曲交谊舞跳完后，舞会进入了最具特色的环节——CP走秀。工作人员示范后，选手们也一个个地投入进来。搭档们熟练的台步和默契的pose，引得全场轰动。走秀之后迎来本场舞会的第三支舞——慢四。慢四的舒缓节奏最适合搭档间的闲谈细语，用来加深彼此的了解是再好不过的了。到了休息时间，原本陌生的搭档们已经开始在场边谈笑风生了。慢四的结束也宣示着本场舞会的节奏将进入下一个高潮，舒缓典雅之后来一曲劲爆的DISCO。同学们戴上假面，投入到热烈欢快的氛围中来，有的搭档已经斗起了舞。最后，根据分数高低评选出了舞会的King和Queen，工作人员为他们带上了王冠，大家纷纷合影留念。本次“遇见”舞会，同学们不仅进一步了解交谊舞，收获了很多新友谊，更重要的是丰富了美好的大学时光，同时还拓宽了同学们个人素质发展的空间，进一步激发了大家对校园生活的热爱之情。珍惜这样一段时光，珍惜舞会上闪闪发光的自己，也珍惜在舞会遇见的他们和她们。我们的遇见，是最美丽的意外。最后，感谢参与“遇见”主题舞会的各位同学们对活动的支持和热情，感谢全体素拓部成员的辛勤工作和校会其他部门的大力协助！     
