https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3890-2014090100xdd.html
 【研会】多方协同 迎新工作井然有序
 【研会】多方协同 迎新工作井然有序掌上迎新：微信微博齐动员迎新现场：热情服务赢点赞 校院合作：为迎新保驾护航    发布于 2014年9月01日  点击数：1144 8月29日，南京大学揭开了迎接2014级新生的序幕。截至8月30日24时，南京大学鼓楼和仙林校区28个院系共迎来研究生新生五千余名。南京大学党委书记张异宾、校长陈骏莅临迎新现场，对校研究生会迎新接待人员的辛勤工作表示慰问。迎新现场洋溢着热情与欢快的气氛。 对于本次迎新，校研究生会做了充分的准备工作。在做好传统媒体宣传的同时，致力于通过微博、微信等新媒体平台为小研们提供及时有效的服务。据悉，“南大研会”官方微信已于近期增添了“新生指南”服务标签，小研新生们可以通过点击“新生指南”标签下的“南大地理”“南大美食”“生活服务”等子标签及时查阅了解南大周边的生活服务信息。微信平台还及时发布报道流程，为新生报道注册提供方便。此外，研会今年特别增设线上资料库功能，迎新相关材料全部上传百度云盘，与新生共享。今后还将继续借助该平台，创设涵盖学业、生活多方面的南大研究生多媒体资料库。    校研究生会分别于鼓楼校区和仙林校区设立新生接待点，安排人员全天候值班，派发研究生新生入学校园生活指南、引导报道新生至各院系迎新接待点并提供各种咨询服务，保证了迎新活动井然有序地进行。迎新活动得到了校领导的高度关注。校党委书记张异宾、校长陈骏莅临迎新现场，慰问了为迎新默默付出的研会工作人员并询问研会相关情况。南大研会推出的掌上迎新平台受到了张异宾书记的好评，张书记鼓励校研会要将《研究生学业发展支持计划》通过新媒体平台发布出去，让小研们更快地融入南大、热爱南大。在此次迎新活动中，院系研究生会作为“主力选手”将迎新工作落实到每一位新生。校院两级紧密配合，研究生会迎新宣传手册等新生必备的迎新材料点对点发放，为小研新生南大新生活的启航开足马力。记者从政府管理学院研究生会主席龚同学了解到，各院系接待点都秉承着为小研服务的宗旨，在院系领导的指导下，为新生合理规划新生注册、体验、入学教育等流程；与校研会携手合作，帮助新生尽快融入南大大家庭，力争让新生感受到研会的贴心与温暖。 据悉，本届研究生新生将于9月15日正式上课。校研究生会也将陆续推出《研究生学业发展支持计划》系列活动，从科研能力提升、职场经验积累、文体艺术熏陶等方面帮助小研顺利完成本科生向研究生的角色转变，快速融入多姿多彩的研究生生活。欢迎小研们将自己对研究生生活的相关疑问、对校研究生会的意见和建议通过南大研会微信（njuyjsh）、微博（@南京大学研究生会）、人人等途径与我们分享，校研会将及时给予反馈。 （文/吕志超 张思宇 程吟 图/王骆 采编/程吟）     
