https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9132-2017-03-12-06-15-43.html
 【南京大学优爱公益协会】为学莫重于尊师 ——“感谢师恩·你我同行”活动总结  
 【南京大学优爱公益协会】为学莫重于尊师 ——“感谢师恩·你我同行”活动总结  ……201612“”“”20161220020171200+“”……20163””/  /    发布于 2017年3月12日  点击数：497 在你的生命中你一定曾邂逅过一个天使，他（她）待你如亲儿，或严或慈，无私的教授你知识；他（她）在你最难的时候安慰你、鼓励你，告诉你人生的真理；你们或许只有短短几年相处的时间，却有着一生的羁绊对他们，你一定想过要表达谢意，感谢那些年的陪伴。年月启动的感谢师恩，你我同行的大型公益活动便是基于同学们的这一份感恩之心而发起的，这一活动鼓励同学们积极回母校探望老师，勇敢地将自己的感谢与思念说出来。感谢师恩，你我同行大型公益活动是在中国教育学会、中国出版协会的大力支持下，由中国教师发展基金会、中国教育发展基金会和教学考试杂志联合发起的。南京大学优爱公益协会（以下简称“优爱协会”）作为此次活动的合作方，也组织了南京大学在读生回访母校的活动。此次活动分为线上活动和线下活动两个部分。在线上活动中，参加活动的志愿者们通过微信公众号填写报名信息，并在线制作电子贺卡发送给母校恩师；收到贺卡的老师们可以扫描学生贺卡中的二维码，进入此次公益活动指定的公众号领取电子贺卡或者电子礼包。而在年月，优爱协会在全校做了广泛宣传，吸引了大量的志愿者。社团负责人一一耐心解答，向志愿者介绍此次活动的目的、意义、流程和活动奖励，并让志愿者填写报名表，最终确定参与线下活动的名志愿者。在线下活动中，志愿者在微信公众号填写报名信息后，于年月初放假前在社团负责人的组织下有序签名，领取主办方提供的精美礼品，并在寒假期间回到母校感谢恩师、赠送感恩礼包。寒假期间，名参与线下活动的志愿者们带着精美的礼品回到母校看望了自己的恩师。昔日友人团聚，看到时隔一年甚至三年未见的旧日恩师，许多同学都感慨良多，纷纷与老师促膝长谈，给自己留下了难忘的美好回忆。活动末尾同学们发给优爱协会的反馈与感受中充分体现了这些美好的回忆。例如，一位上海的同学就在反馈中写道：“超级感动，从上海考到南京，没有空回学校看老师。这次看老师同学聚会，忽然就特别的感动。看了许多老师，听了很多教诲，但毫不厌烦，很想回到过去那段日子。” 在反馈中，同学们不仅表达了对此次活动的感受，还抒发了对老师的敬意与感谢：“老龚，谢谢你一路陪我走来。三年风雨，从文科到理科，从高一到高三，虽然我那么内向不爱说话，但你总是那么关心我。其实我心里明白，三年风雨，我都记在心里，谢谢你，老龚。” （同学与老师在办公室的合影） 还有同学写道：多年以后回校，台下的学子已经换了一批，唯有你，还在讲台前，在密密麻麻的板书前，接受一拨一拨学生的瞻仰，成就了一代一代学生的梦想，祝福你，我的数学老师。字里行间，渗透着对老师浓浓的感恩之情，与深深的敬意年月，所有参加此次活动的同学们的反馈收集完毕。感谢师恩，你我同行大型公益活动至此正式结束。从收到的每一份反馈中，我们都仿佛能看见师生重逢的温馨场景，感受到师生对飞逝时光的感慨，对过去奋斗日子的怀念，以及对光明未来的展望。当志愿者们怀着一颗感恩的心，带着礼品去看望那些永驻在他们心间的老师时，他们记忆翻新，感情愈加浓烈；而书写在纸张上的寄语亦寄寓了老师不变的疼爱与关怀。不忘师恩，常怀感恩之心，是当代大学生应该具备的品德。感谢师恩的方法还有很多种，一条祝福短信，一通问候的电话，一封饱含心意的信，都是表达对老师感谢之心的最好媒介。感谢师恩，从现在做起！（图文优爱公益协会责编苏杭）    
