https://tuanwei.nju.edu.cn/article/710-2013-09-24-12-35-26.html
 走进职场——七、番外——回复某小朋友的邮件
 走进职场——七、番外——回复某小朋友的邮件H做例子了，罪过罪过。H 这个人走路特别有特点，抬头挺胸，到哪里都是高跟鞋滴滴笃笃，雄纠纠气昂昂，她本人身材也不错，远远看起摇摇摆摆也有韵味，但是这样的走路姿态会给别人很大的压迫感，让人第一眼难以亲近，没有亲和力。(哈哈玩笑话)，然后比一比微微颔首和下巴上扬，是不是感觉不太一样？H这样基本除了怀孕生小孩高跟不离脚的非常习惯高跟的，走路时脚也是抖不停，也给她的外在形象减不少分。M这样的女孩一直赞赏有加？M进公司后，不管是对领导，还是对我，或者对同事，一直是谦逊有礼不卑不亢的态度，自信的感觉刚刚好，也有些微的清高，淡定，但又不是完全脱离尘世。这样的女孩真的很难得，不管在哪里都会表现突出。M身上也学到不少优秀的品质，或者叫重新捡回。在公司的后期，我也算老油子，在对待一些人和事时多多少少会带有主观情绪，基本很难用谦逊来形容我平时的态度了。在这一点很像我在公司的前半段，对任何人，哪怕是无理的人，也都保持着谦逊的态度，这其实是磨练的过程，其实比较锻炼品性。偶尔我流露出咄咄逼人的态度时，看到M也会把那种感觉稍微压一压平静一下心情。M的事情，难易有别，有些事情即使我自己做也有难度，但她从来不讲，我不能做，只会说我试试看，不行再问你。反观G的态度，交给她每一件事，哪怕是做一张再简单不过的表格，她的第一个反应都是：皱眉，然后先辩解这个事情好有难度，我可能做不好等等。在接下工作之前先打预防针给我，这样即使她真的做不好，你也没有理由责怪。如果真是事情有难度她这样辩解也情有可原，但是每件事都辩解，其实就是在逃避责任。一边做事，有时也会听一听笑一笑。但她绝不多事插嘴，不掺和，听过就算。因为这些事情与她毫无关系，牵扯进来毫无必要，搞不好还惹得一身骚，最好就作壁上观。但一些无关痛痒的问题，也会跟我们一起开开玩笑，所以叫适当的清高。出淤泥而不染就是这样的情况了。而G总是以一副小孩不懂事的样子，每件事都问，什么都要掺和一脚，虽然被另一个部门的领导批评多嘴多舌，但仍然死性不改。(唉，这个工作确实辛苦，非人生活换来那么点奖金也不容易)，也会公平发放。站在M的角度，她做事比G多几倍，但是也不计较G是否跟她拿一样。如果是以前的S和C，早就开始计件论价，你争我抢了。M也会跟领导，跟我做一些工作以外的交流。也会主动了解公司的人和事，也会主动谈谈她自己的情况，问问我们的情况。人和人之间的交往，往往就是从一点点小事开始了解，然后慢慢深入。G在这一点上做的也还可以，但是可能是学识和年龄所限，她关注的焦点跟我们关注的焦点还是有一点点代沟。所以要融入新环境，应该学会关注整个环境正在关注的内容，与周围的人有一样的话题，才能很快的切入进去。G做个反面教材。我对G初始印象其实还可以，面试，入职，包括初期其他新员工的接待也帮忙做的很好。但她入职第二天就做了一件我觉得莫名其妙的事情，因而感觉直线下降。G刚来还没有分配任务，让她在行政人资坐一会儿，接待下到这里办事的人。G也走了。但我发现一个问题：抽屉里有个装小礼品的袋子被打开过小礼品也不值钱，但公司常备，有需要随时送出，二三十块的优盘什么的，可以装点公司宣传视频，美观又大方。点一下数，发现少了两个。G打电话，她说自己正好缺拿了一个用。我说你要用可以跟我讲一声，拿走不说我会以为被偷。G一个劲道歉说不好意思，明天还回来。我说那还少一个，你知道谁拿了么？她一口咬定只拿一个。我也纳闷，我甚至以为老总秘书J偷拿一个没告诉我，差点冲上楼质问人家了。钱多少是小事，我只是保管人，领导会以为我私吞。G。她边哭边说啊，**姐姐，我都吃不下饭，我撒谎了，对不起，我太幼稚。我其实拿了两个，我觉得给L拿一个也不错，就自作主张拿给她了。你刚才问我太严肃，我吓住了没敢说。但我后悔啊，我一口晚饭都吃不下，吧啦吧啦的。logo都被撕了，你说我能相信她年幼无知，不小心拿的吗？G错觉，可能她真的以为行政部的东西随便拿没关系，讲明白就好了。我还检讨了下是不是确实口气重吓到她了。不过我长了心眼，把礼品锁保险柜里，省的生是非。Y让我发放新员工第一次报到报销的车旅费，十几个人总共大概小几千吧。她也知道我忙，说给G 吧，你快忙疯了。我有点犹豫，说我还是亲自发比较保险。Y说你支支吾吾什么事。我承认我嘴贱，没忍住把事情原委讲了。Y说，你吓到人家小姑娘了，我跟她谈谈，小姑娘还是不错的。Y把G叫到领导办公室，当然其余人包括我和领导都回避。后面的事情都是Y回来转述的。G一看Y找自己谈话，哇一声就哭了，说为这事我都三天吃不下饭了，我错了，我不是故意的云云。然后就跟Y诉苦，说在学校学习成绩也好，学生会工作也不错，大家都喜欢我，觉得自己是个人物，可是到公司后觉得跟不上节奏，做什么都不对，不知道怎么融入，苦啊，苦啊，苦啊。听了百爪挠心，估计还有点怨我吓唬人家，说听听人家，多可怜，多好的孩子啊，哭得上气不接下气啊，心疼啊。后面各种安慰，各种表扬，不但把她缺点说没了，还把缺点说成了优点。从此就真的认了这个失散多年的亲妹妹了。我其实想说：做什么都不对，也要肯做才行啊，什么都不做怎么能对呢？终于闭嘴不谈把这页翻过去了。做了多年的行政人资主管，但是心肠软，耳朵软，看不得别人哭，听不得别人苦。除了G之外，以前还亲自招过一个Q，原因就是Q说自己苦的不得了，各种折腾后虽然走人了，但现在想起来仍然余音绕梁，三年不绝尔。Q的故事自成一篇，写完再发。G家做小生意的，家境富裕不缺钱，当然也不缺优盘，应该也不是品格高低的问题。我现在能想到最合理的解释可能是原来在学生会，活动多礼品也多，养成各种礼品随便拿，甚至再多带一份给好朋友的习惯。但是她到了工作的环境还没有改变这样的习惯，于是发生这样令人啼笑皆非的事情。Y最终保护了她，我都不知道Y扮演了她的贵人身份，还是其实害了她，这件事也不了了之，但是她在我这里的印象大打折扣。先入为主的观念已经深深占据，再加上G后面的表现也差强人意，所以后面我虽然给她交代事情做，完成的质量怎么样先不说，我对G确实没有对M的那种责任感，随她去了。offer但需要她在毕业前进公司工作的人开过实习工资，比如M，她正式进公司时还没有拿到毕业证书，在拿到毕业证书交给公司之前，都拿实习工资。其他的实习生一概不接收。大家也奇怪，问为什么不接收实习生呢？价格低廉，大多勤劳肯干，与人方便也与己方便。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1261 之所以叫番外，因为是回复邮件，不在我原来的提纲里。说实话，在写新员工二三事时，我犹豫过要不要点出南大硕士的身份。这个话题有点敏感，弄不好会有人理解为我做的是学校跟学校之间的比较。后来果然有人问我是否能评价南大硕士的优缺点以供他人参考，我诚实回答无法评价优缺点。为什么呢？因为个体差异太大。比如对那篇文章你的理解跟那位同学的理解就有很大 的不同：他看到的是学校之间的差异，而你看到了人与人不一样的地方。我也没有办法评价谁的理解更贴合我的想法，因为都有道理。但是有一个观点，我也是工作好几年后才逐渐认识到它的不足，工作早期时也把这种观点奉作真理。是什么呢？学校的排名观。中国人考大学，分三六九等。除一本二本三本外，所有的大学都要来个总排名。考到排名靠前的大学有没有优势？绝对有，我并不否认，会有更好的学习资源，更优质的就业渠道，甚至有些起到提携作用的同门前辈更高位，有更快的发展。但即使是排名靠后的大学，也会有排名靠前的专业，会比排名靠前的大学同专业就业优势更明显。大家离开学校后，要学会不再以学校的排名作为炫耀的资本。因为大家初进职场都处于同一条起跑线，学校的优势不能特别说明问题，同样的教育环境下也有高低，个人的能力才是真正的资本。我带的这两个人属于比较极端的情况，一个特别优秀，一个特别差劲。不可否认跟不同学校平时的教育理念有一定的关系，但更多的在于个人品质和自身努力。大家最好能收起我毕业于南大，一定比别人优秀这种观点。但不是要你卑躬屈膝，可以傲，但要傲在骨子里，所谓内秀，不是所有的事情都摆在明面上比较才是优秀。初到新的工作单位，心里紧张是必然，甚至因为紧张出错，也会闹出笑话。比如我们办公室有一个已经工作了十年的老大姐跳槽来的第一天，自己介绍说：大家好，我叫某某某，欢迎大家来到某某公司。整个办公室扑哧一笑，大家都欢乐无比，因为她太紧张，把领导对她的欢迎辞都说了。但大家这种笑是善意的笑，并不是嘲笑，老大姐也不好意思的笑，很快就不再紧张了。缓解这种紧张最好的武器是微笑。俗话说伸手不打笑脸人，随时随地保持自信的微笑特别重要，态度要不卑不亢，不是无下限的献媚讨好的笑，也不是昂首阔步目空一切的笑，温暖平和的笑在很多时候会给你加分。紧张时尤其不能板着脸，虽然看起来严肃，但会给别人你不好相处的错觉，以后想再改变你在别人心中的形象就困难了。另外还有一个个人的建议，因为我自己对这样的人感触颇深，所以拎出来提一提。又要拿不管男女，抬头挺胸四平八稳是基本的走路姿态，走路姿势缩手缩脚也比较难看。但还是那句话，不能过，过犹不及。退一步讲，一直昂首走路脚下绊到坑坑洼洼电线什么的也不好呵，所以也要时不时低头兼顾脚下。有兴趣的可以对照镜子自己比较一下，先笑出八颗牙对喜穿高跟鞋的女孩子们一个忠告：有些即使已经习惯穿细高跟的，如果不能站稳勉力支撑腿会微微发抖的，最好把高跟的高度降一点，细跟换粗一点，高一点矮一点没有关系，脚下要走实，千万不能飘。因为即使也许有人好奇我为什么对谦逊：实话实说我从M自信：我交给清高：能做到适当的清高是一门学问。我平时跟领导和关系好的同事也聊天，也八卦，对公司的人和事经常做做评论，愤恨也好，羡慕也好，总之过嘴瘾罢了。但是因为对公司的状况了解比较深入，因此信息量很大。M淡定：遇到利益上的事情，也不争抢。领导和我平时都在对新员工进行观察，做事方法，态度，效率等等。哪一位做的好做得妙，哪一位做的烂做的差，扫一眼就明白，嘴上即使没有说，但心里都透透亮。偶尔有点小奖金融入：在不工作的时候，休息的时候，或者一起坐车下班，一起出去送材料的间隙这里再拿事情是一件小事。因为我不定岗，后期一直在行政人资部打杂，当然事情不止行政人资那点事，经常要外出办事。正好回公司时大家都已经下班，给天雷滚滚的事情发生了。我也下班回家，边做饭变琢磨这事哪里出问题了。一个带着哭腔的电话打过来了，是好吧，我口气凶，人家又哭又道歉又吃不下饭，我能怎么办？我只能安慰她，说不是大事，以后要用可以跟我讲，拿走用没有关系。说清楚明天还回来就好。还回来一看，优盘上面我辛苦贴了半天的公司我刚开始也想小姑娘不懂事，这种小事问题不大，我能盖住就盖，后面小心点教，慢慢来。我特忙的时候，有同事来领文具什么的，都是让他们自己去库房取回来签字，给了有天于是YY讲这个故事给你听，一方面是我情绪的发泄，还有一方面就是要提醒你：做事要谨小慎微。可能如果因为一件小事这样的原因，就把她定位成无可挽救的人，确实对她也不公平。作为接受过高等教育的成年人，说话做事要看场合，撒娇卖萌有时有点用处，但绝不能处处用年龄小不懂事为借口。虽然在工作的地方可以有朋友，但不是人人都可以成为朋友。同事就是同事，同事之间永远不会像朋友那样亲切。同级别同岗位的同事有利益的纷争，一旦相互利益产生冲突，朋友也会断臂自保；而领导从工作的角度看你就是下属，随时会对你的工作做出评价，不会因为有朋友之情而另眼看待。所以不管交到什么样的朋友，摆正心态最重要。但如果在工作的场合确实遇到可以交心的人，不管是领导还是同级还是下属，那做一辈子的朋友也不错。关键要慧眼识君子，君子之交淡如水，但一样可以掏心掏肺，不但可以同富贵，更可共患难。这样的朋友，即使你离开公司再没有同事关系，也能一直保持联系，是人生的一笔财富。我已经离开公司半年之久，与原来的旧同事好朋友仍保持正常联系的寥寥无几，也有跟离开公司更久的朋友一直保持联系的，也有到现在虽然一直没联系过但仍然是朋友，喊一声就两肋插刀在所不辞的，看各人造化。但我在公司一直有朋友是我的坚强后盾，我有委屈可以一股脑向她倾倒，她有苦恼也能信任我，这种互生共存的朋友可以在单位发展一个，对缓解压力有奇效。杂七杂八的事情说的有点多啊，你耐心点看。最后来说说你的现状跟期望。刚进职场，处于实习期，一直做边缘工作，害怕变成隐形人，希望有所作为。很多人在去实习单位之前，会把实习工作和工作前景想象得十分美好，觉得学习多年终于有用武之地，能够施展拳脚，创出一番天地。但不少人都有跟你类似的疑惑，我努力工作，也愿意融入，为什么带教老师对我感觉不冷不热，而且只让我做边缘工作呢？人与人之间如何交往，因为每个人的性格脾气都不一样，需要具体情况具体分析，带教老师的态度问题，有可能是本身就是比较冷淡的个性，不容易与人深交，也许时间长一点交流深入一点会有改观。当然我上面列举的部分小毛小病，你也可以在自己身上找一找，有没有这样那样的影子影响别人对你的第一印象？而边缘工作的问题，我的理解有局限性，列出来与你探讨一下。我之前的公司，只给已给首先我站在一个十分不专业的人资的立场说，现在劳动法规十分全面严格，单位接受一个实习生，工资再低廉，时间再短，要给做全套的劳工合同，保险关系等等，劳工关系要上报劳动局，而不是简单的我给钱，你干活，离开时人钱两清就可以。接收实习生的单位承担风险和责任都比较大，小单位一般不愿也承担不起这个风险。其次，实习结束后你是否一定会留在实习单位工作？你的带教老师如果完全倾囊相授，教到你什么都可以，甚至有些事情也能独当一面，有相对独立的岗位，核心的事情也能交由你做。一旦你实习期结束，永远离开实习公司，那么你之前的工作由谁接手呢？不排除有些大公司实习生这一块做的比较好，很深入，实习生确实受益匪浅，因为他们规模庞大，后备力量足，每个岗位都有人顶上就完全没有问题。所以站在一个私企普通员工，带教老师的立场来说，我花大量的时间和精力教会一个实习生如何做核心事件，有人帮忙一时半刻可能还比较开心。但实习生不是正式员工，实习生离开之后怎么办呢？所以还不如自己花大量的时间和精力完成它，道理是不是十分简单？第三，也不排除带教老师藏私这个问题。我一般不建议把别人想得很坏，而且实习生对老员工没有威胁，藏私也无利可图。如果你不幸确实遇到藏私的带教，不愿教也不是没有办法。参加实习学习的并不仅仅是某一件事情，而是培养一个人最基本的工作方法，态度等等。再简单的边缘工作，按部就班的完成它，跟思考后用更便捷更高效的方法完成它，或者通过自己的创新努力得到更好的结果，你得到的感受是不一样的。能做带教老师的人也一定不简单，不然为何领导选他呢？边缘工作一般简单，完成时间短。那么在工作的间隙，你可以在旁边默默观察带教老师如何完成自己的本职工作，学习优点，摒弃缺点，思考如果由你来做，会用什么方法，得到什么结果，这也是学习的一种方法。另：不懂的问题，不会的事情，要勇敢的大声的问出来，不要害怕别人耻笑。比如不是所有的人一开始就会用传真机、复印机、碎纸机等等这些常见的办公室用品，第一次问有人也许会嘲笑你这都不懂，但是你不问，永远都不能掌握，只能永远被嘲笑。问问题也要有度：问一次没关系，问两次当是巩固知识，但是问到第三次就不是带教老师的问题了，你应该扪心自问：为什么还没学会，是真的太笨还是其他原因？为什么第一次回答时不知道记笔记呢？不管做什么类型的工作，干活要麻利，要眼疾手快。如果一个实习生没有眼力见儿，打印机复印机没纸不知道换纸，文具缺失不知道主动去领，地上有垃圾不知道主动清扫，不知道主动归类散放的文件，也不知道适时的给没笔记录电话信息的老师递上纸笔，等等。抱着小事做不做无所谓，我是做大事的人的心态，抱着谁爱做谁去做的心态，所有的事情都需要老师提醒才做，那实习也不过就是摆给别人看的绣花枕头而已。而有作为的人，其实都是从做好每一件小事，边缘事开始的。这些都是我个人的观点，不知道能不能算回答了你的问题，欢迎你提出不同的意见跟建议，或者有其他的问题，可以继续私信给我。        
