https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6566-2015-8-15-22-47-43.html
 【现代快报】南大版《秘密花园》 校园美景刷爆朋友圈
 【现代快报】南大版《秘密花园》 校园美景刷爆朋友圈http://kb.dsqq.cn/html/2015-07/30/content_407167.htm    发布于 2015年8月04日  点击数：874 最近，一本探索奇境的手绘涂色本《秘密花园》风靡国内，无论是刚学画画的孩子、幼儿老师，还是宝妈，都拿着画笔尝试涂一涂色。现代快报记者采访获悉，昨天，南大学生侯印国、常亮等同学以校园景色为元素，也设计出了南大版《秘密花园》，一时间，南大美景再一次刷爆微信朋友圈。现代快报记者 俞月花从当年的国立中央大学校门到金陵大学堂，从南大大礼堂到著名的北大楼，从敬文图书馆再到美丽的杜厦图书馆……南大新闻传播学院新闻班学生常亮用photoshop工具，将校园里经典的景色照片去色变成最初的轮廓，供大家涂上心里对这些景致最梦幻的颜色。“这些图片都是南大摄影高手王耀南、葛枫等的摄影作品。往日里，那光影下惊艳的一抹红或者一抹黄，一抹绿，都是南大这座秘密花园里最美的色彩，我们觉得这样美好的年华和这样美的景色，不应被辜负。所以把颜色抽去，把轮廓显出来，让大家都来涂一涂色。”南大学生记者团团长、学生领袖侯印国告诉现代快报记者，他们计划通过众筹的方式，将这本南大版的《秘密花园》印刷出版，目前已与南大出版社联系过。“我们已经通过校友征集一些图片，目前手头已有500多幅，最后要选出200张来。那些轮廓清晰的，就通过PS的方式，而那些模糊的，就请同学手绘成秘密花园那样的图片。”侯印国说，这些图片不乏民国时期的老照片，还有新拍摄的很好的照片。“我们打算把黑白的类似‘秘密花园’的图片做得很大，而原图也放上去，下面还配依据经典的话，还留下空白，供大家写一些文字。”据悉，首批南大版《秘密花园》将印发5000册。原文链接：    
