https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4024-2014-09-18-11-33-09.html
 关于举办2014年社会实践“双十佳”评选公开答辩会暨社会实践系列大讲堂首场报告会的通知
 关于举办2014年社会实践“双十佳”评选公开答辩会暨社会实践系列大讲堂首场报告会的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年9月18日  点击数：1696 各院系、各单位：    根据《关于开展南京大学2014年大学生社会实践校内评优工作的通知》要求，兹定于2014年9月23日13:00在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅和211会议室举行南京大学2014年暑期社会实践“十佳团队”和“十佳个人”评选答辩会暨社会实践系列大讲堂首场报告会。现将相关事宜通知如下：1、本次答辩将根据团队成果的性质分为挑战杯预研孵化类和社会观察服务类两种类别分场进行，具体的场地安排以及答辩顺序将于9月22日公布于团委网站。其中具有挑战杯孵化价值的团队将在答辩的同时得到指导性点评并择优推荐进入挑战杯校赛决赛。2、请答辩人准备不超过3分钟的PPT陈述报告（Microsoft PowerPoint 2007版版本）。所有团队与个人陈述结束后，集体接受评委提问。为更加全面地展示团队与个人实践成果，请答辩人另外准备不超过15页的PDF文稿和其他材料，内容包括实践照片组成的长图、调研报告、媒体报道等。PDF内容将通过多媒体设备发放到每个评委手中，现场参阅。要求正文：宋体，四号，单倍行距。兼报双“十佳”的答辩人合并汇报，陈述完团队实践内容和成果后，再陈述个人在其中的角色与贡献。陈述时间延长为3.5分钟，PDF文稿不超过20页。请答辩人于9月21日上午12:00前，将PPT和PDF文件发至 ，邮件和两份文件命名均为：【双十佳候选+团队/个人姓名】。提交的作品不再接受修改申请；未按规定时间提交文件的，将不安排参加现场答辩，直接进行纸质评审。3、省级优秀团队和个人的推荐名单也将通过本次答辩产生，其他省级奖项（省级优秀报告、实践基地、优秀工作者）将通过院系提交的评优表格以及相关纸质材料进行评审。4、为总结交流社会实践成果，本学年将举办“南京大学2014年社会实践系列大讲堂”，本次公开答辩会作为讲堂的首场活动，各个院系的总结评审会和专题讲座均可申报纳入大讲堂系列面向全校同学公开，请有意举办的院系于9月25日前，将各院系举办2014年社会实践总结分享会的相关计划发至，邮件和附件命名为：【总结汇报会计划+院系名】，我们将有专人联系合作举办。以上未尽事宜，请咨询,标题名【实践咨询】或联系校团委朱晓雪老师 89680826 ， 实践部常务副部周晨越同学15950568622，实践部部长助理卢怡同学15850591039。校团委实践部      2014年09月18日     
