https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1681-2013-12-25-14-23-28.html
 【主题活动创新】电子学院：海归学者与学子面对面
 【主题活动创新】电子学院：海归学者与学子面对面4月1日，一场别开生面的经验分享会在大学生活动中心多功能厅拉开帷幕，这场由电子学院学生会主办的活动吸引了200多名师生参加。“台上讲、台下睡”的讲座形式，本次活动邀请了四位从海外归来的王华兵教授、徐永兵教授、余林蔚教授、李昀副教授与同学们分享经验、答疑解惑，给同学们提供了与教授面对面的机会，力求人性化、趣味化，现场还特设“人人墙”，及时反映同学们的心声。“经历分享：为自己代言”、“多人访谈：海归近距离”、“自由交流：解惑面对面”这三个方面进行。“海龟”，他作为国家千人计划的入选者，曾在日本东北大学任职，对于超导电子器件的研究有着极高的造诣；作为国家"千人计划"南京大学电子学院的特聘教授，徐永兵教授多年来一直致力于自旋电子学、磁性材料、信息存储等领域研究，曾经获得过英国国家工程和物理科学研究部杰出科学奖。他向同学们分享了在英国剑桥大学卡文迪许实验室、利兹大学、约克大学及英国国家同步辐射实验室多年的研究经历与经验；余林蔚教授作为第三批“青年千人计划”的入选人员，主要讲述了自己在半导体纳米功能材料的制备、调控和器件应用等方面的研究心得、学习经验；李昀副教授2010年在南大获得了物理系的博士学位之后前往香港、日本深造，完成了博士后研究。申请了多项专利的他在创新学习和创新研究方面给大家做了详细的解说，极大地启发了同学们的创新思维，让人受益匪浅。请来四位学术大牛，让他们与同学直接交流，更加吸引同学们兴趣设立人人墙，方便进行宣传，也方便同学们及时沟通http://tuanwei.nju.edu.cn/article/190    发布于 2013年12月25日  点击数：798 一改以往的枯燥乏味的交流会从经历分享环节中，教授们并没有用深奥生涩的语言去描述自己的研究工作，而是深入浅出，用通俗易懂的语言让同学们充分了解到他们的工作内容。王华兵教授幽默地自喻为在自由交流环节中，同学们表现地异常踊跃，争先恐后地就学习理论的重要性、学好电子这个专业应该所具备的品质、电子领域的发展方向、电子专业的研究方向、就业方向、如何让自己的大学过得更有意义等问题展开提问，四位教授一一为大家进行了解答，让同学们对自身、对自己的专业有了一个更加清晰的认识。创新思路：12创新成果：通过本分享会，使得同学们对于本专业与自身的未来有了更好的了解，也激发同学们对于科研的兴趣。辅证材料：南大青年通讯链接-【电子】“海归”学者与学子面对面    
