https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1736-2013-12-27-16-21-09.html
 【外院】“一起做饼干吧”青协金陵小学助教活动记录
 【外院】“一起做饼干吧”青协金陵小学助教活动记录20131212640外院青协的金陵小学助教活动已经开展三个月，功开展活动12次，每次参与小学生约45人，组织策划的志愿者15人，实地参与志愿者达65人次。志愿者在辅助教学过程中，不仅帮助了他人，更培养了自己的组织及领导能力。每周一、周三志愿者负责帮助外教翻译、丰富课堂形式。期间志愿者同时协助外教进行既定任务的教学，并组织小朋友们进行游戏等，寓教于乐。每周四志愿者则参与课外活动设计和实施，主要负责维持秩序，照顾小朋友。    发布于 2013年12月28日  点击数：979 年月日下午，名外院青协志愿者来到金陵小学，与校方负责老师一起，带领余名小学生开展了制作饼干的课外活动。本次手工课的地点在金陵小学的学生食堂，在志愿者的示范指导下，小学生们学着揉搓面团，利用模具进行图案设计，并用烤箱完成烘焙。在等待饼干出炉的过程中，一部分志愿者们打扫了食堂卫生，小朋友们则在另一部分志愿者的带领下唱起了英文儿歌。饼干很快出炉，领到饼干的小朋友们都对自己的劳动成果爱不释手，同时也很大方地表示要与大家分享。该志愿服务项目充分发挥外国语学院学生专业特长，让其在锻炼外语能力的同时回报社会，给金陵小学的学生们带来温暖和关爱。这增强了志愿者的奉献精神和社会责任感，使志愿者们积累了宝贵的实践经验。志愿者的付出丰富了外教课的教学方式，缓解了外教老师的教学压力。志愿者在辅助教学过程中，不仅帮助了他人，更培养自己的组织及领导能力。他们学习新知识、增强自信心，并且学会与人相处。（文/外国语学院团委）     
