https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5237-gu-qin-she-jia-wu-nian-ya-ji.html
 【古琴社】甲午年雅集
 【古琴社】甲午年雅集    发布于 2014年12月19日  点击数：966 12月14日晚，古琴社举办甲午年雅集，琴社大一到大四的成员济济一堂，在轻松愉快的氛围中共叙琴缘。室外北风瑟瑟，落叶萧索，正寒冬时节。而室内则轻松温暖，成员们围坐在一起，品尝着琴社提供的清茶小食，听琴、游戏，其乐融融。甲午年雅集孙鹏程师兄和龚志强学长首先抚琴，刚正古朴的指法展示和大气激昂的《风雷引》将同学们带入了今晚的意境。大二的曹云擎同学为社员们简单讲解古琴减字谱后，大家便玩起了“造减字，猜减字”的游戏环节。减字谱是古人发明的记录古琴音节的方法，使用这种方法可以在一个字符中同时表示出琴音所在的弦位、音位并表示出左右手的演奏指法。虽然看起来比较复杂，但结合古琴的特殊性，已经是最为精简的表示方法。神奇的减字谱同学们有人造字，有人竞猜，气氛一下活跃起来。对于刚接触古琴不久的同学们来说，难免有些减字造的不合琴理或是猜的不够准确。对于这些小错误，大家玩笑过后，主持雅集的陈墨雨同学都一一指正，让同学们在游戏之余也学习到了简字的小常识。第一轮游戏后社长抱得柚子归一轮游戏过后，在听琴与游戏的交替进行中，同学们雅兴渐高，雅集活动到晚上九点半左右才结束。雅集是古琴社的保留活动，在日常练琴之余，不仅为同学们提供了交流的机会，也为大家的琴社记忆里添加了一抹轻松愉悦的色彩。（图文/古琴社 责编/吕云骞）    
