https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9676-2017-08-16-05-52-32.html
 【暑期社会实践】有待发掘的无尽遗产·漫步朝天宫篇
 【暑期社会实践】有待发掘的无尽遗产·漫步朝天宫篇    发布于 2017年8月16日  点击数：127     历史，作为文化传承的重要一脉，是文化自信的根基。而作为“江南佳丽地，金陵帝王州”的南京更是因为其历史而独一无二，它是中国四大古都之一，更有“六朝古都”、“十朝都会”之称，长期是中国南方的政治、经济、文化中心，拥有厚重的文化底蕴和丰富的历史遗存。明初在南京历史上尤其具有重要的地位，甚至影响了现在南京“厚德载物，刚健文明”的城市精神，但无论是在南京求学的学生还是来游览的游客往往都只是走马观花，对此了解不深，因此让人们提高对自己所处城市的历史认知与人文素养十分迫切紧要。南京大学“漫步应天府”社会实践团队正是通过线上问卷调查和线下视频采访相结合，实地探访南京的明代遗址如瞻园、明孝陵以及朝天宫（南京市博物馆），研究景点相关历史，根据问卷内容采访游客，调查关于南京明初史与南京城市精神建构和文化传承两者之间关系，再针对不同人群对这些内容的了解程度进行研究，探寻如何在现阶段通过历史发扬南京的城市精神，扩大其文化影响力。7月12日，“漫步应天府”团队第一次进行实地探访，地点为朝天宫。朝天宫，位于南京市秦淮区朝天宫街道水西门内冶山，是江南地区现存建筑等级最高、面积最大、保存最完整的官式古建筑群。朝天宫之名，系明太祖朱元璋下诏御赐，取“朝拜上天”、“朝见天子”之意。当前南京市博物馆即位于朝天宫内。早上9点，我们顺利在上海路地铁站会师。炎热的天气阻挡不了我们的脚步，步行约十分钟到达朝天宫，虽然时逢工作日，又是刚刚开馆的时间，但是朝天宫免费开放的第一进院落里已有不少老人带着孩子玩耍。团队虽然都通过提前搜寻资料和过去对南京市博物馆的参观对朝天宫有一定的了解，但考虑到特地参观朝天宫景点的游客（即我们的调查对象）一般会选择购票进馆，我们也决定购票进馆之后再进行采访，先前往游客中心尝试采访博物馆的工作人员，被拒绝后便开始了我们对游客的采访。我们第一个采访对象，是坐在游客中心内正在观看博物馆宣传视频的女性游客，她来自外地，到南京在拜访朋友，事先了解过朝天宫的历史后前来参观，采访的时候还未观看过陈列展览，她表示很喜欢南京和南京的历史文化底蕴；第二个采访对象是朝天宫内正准备离开的两位学生，两位学生来自外地，暑假到南京来游玩，特地来参观，肯定了朝天宫对于南京城市建设的重要性，并认为这些文化景点的建设十分重要；最后一位是坐在龙蟠虎踞陈列展览门口的爷爷，因亲人在南京定居而刚搬到南京居住，他平时经常到朝天宫内参观、休息，同样很喜欢南京。采访对象都是来自外地，他们对于城市的认识更多的来自于游览、参观文化景点，更容易让我们分析这些文化景点对他们认识南京城市精神文明的影响。关于采访的更多细节和分析将展示在实践团队的成果和纪录视频中。正如南京市博物馆对自身的介绍所言：“利用朝天宫古建筑群特有的古文化氛围，让人们理解读南京城市历史发展的进程，领略南京古都文化的精髓，欣赏南京历史文明的宝藏，是南京市博物馆多年努力的结果，朝天宫这颗被誉为金陵历史文化的明珠在现代都市中闪烁着璀璨的光辉，吸引着海内外无数的寻访者。”游客对于景点的文化内涵和其历史对于城市建设的重要意义并不真正理解，更多的只是了解：这是城市的地标式建筑、是著名的历史文化景点，欠缺了一些“尊敬”。国内为什么众多景点内不雅、不文明现象层出不穷，可以说是因为人们内心并没有对于历史文化的欣赏和尊敬。在我们的线上问卷调查中，依然可以看到大众对于历史文化景点的欠缺了解，但实际上通过对其他问题的答案分析以及实地考察与采访，我们看到，愿意深入了解其文化内涵的人越来越多，对于历史文化遗址即使不了解，欣赏者和尊敬者也是越来越多。“漫步应天府”团队专注于对此课题的实践研究也是因为，在中国教育功利主义色彩占据主流的现状下，对人文素养的重视及精神文明的建构，已经成为了自我价值提升的首要命题。这其中，如何能够让更多人认识到培养自身历史文化素养的重要性也是一个热门课题。“漫步应天府”团队后续对于其他明代文化景点明孝陵、瞻园的实地探访报道将持续跟进，在所有景点的采访也将制成纪录视频，与其它实践成果一同发布，敬请关注。图文：漫步应天府团队采编/责编：陈毓恒
