https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2726-2014-04-27-12-31-00.html
 【活动推介】#新公益 心力量# 青年领袖成长营小鹰计划2014学员招募
 【活动推介】#新公益 心力量# 青年领袖成长营小鹰计划2014学员招募该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年4月27日  点击数：715 友成小鹰计划借鉴美国和平队、TeachforAmerica等国内外青年志愿服务项目，由麦肯锡咨询有限公司参与设计，与国务院扶贫办、中国农业大学人发学院等机构合作，开发、整合成一套系统的知识体系与人才培养模式。小鹰计划每年在全球招募20-30名学员，2014小鹰学员火热招募中。2011届小鹰严斐然及2012小鹰赵山卉带领重庆巫溪留守儿童外出野餐在天空飞翔的雄鹰从不考虑眼前这条河流是怎么跨过去的。当你把人生定位在更高的一个状态的时候，所有的问题都将不成问题。——2013小鹰导师吴伯凡无尽的远方，无数的人们，都与我有关。——鲁迅 “小鹰计划”是什么？小鹰计划是一场超越自我的人生里程的开始，从这里飞向更高更远的自由王国。——友成基金会理事长王平它是一份真正的在农村生活和体验，真正在基层工作，真正的了解现实农村的经济生态。对于一个希望对中国社会有一些推动的青年人来说，这样的一种基础教育是必须的。——2011届小鹰李宏伟小鹰计划是一个面向未来的公益计划，是为未来的社会培养人才，为了更好社会的到来做准备。我希望它能够坚持下来，以后会成为一项伟大的事业。——2012届小鹰张二伟一年前我来参加小鹰计划，我对她的期待是一帮理想主义青年的集中。大家能够一起分享，一起学习，一起欢聚。——2011届小鹰朱晓明这是一次属于自己的壮游。我们需要一些深入基层的机会，放下自己，换一种角度来审视这个社会。——2012届小鹰王军【“小鹰计划”是友成基金会发起的青年发展与培养项目，旨在发现和支持具有远大志向和天下襟怀的青年，通过深入基层完成为期一年的社会公益实践和有计划的传统文化熏习，了解社会、认识自我、磨炼心智，涵养正气，开始一场超越自我的人生体验，成长为具有社会企业家精神的跨界领袖型人才。】在这里，我们收获什么？这一年，我觉得我的格局和视野得到了提升，待人接物也有变化。以前我就觉得纵横天下靠的是锐气和杀气，我今年突然意识到，其实更多的是靠心怀感恩，换位思考，靠气度和胸怀。——2011届小鹰卢林我每天都觉得自己很真实的脚踩着大地。这个经历让我觉得我所学的专业不再是空洞的理论，我走到了基层、掌握了第一手素材，这一年疲惫却很充实。——2011届小鹰史琳我们并不生活在真空中，整个潮流在前进，作为现时代青年的一员，作为小鹰志愿者，我认为我们应该勇敢地面对真实的自己，扛起社会责任，做一个通情、专注、热爱生命的人。——2012届小鹰赵山卉这一年，我们做什么？学员将参与政府、非营利组织等项目合作伙伴发起的基层公益实践项目，小鹰计划会根据每个学员的特点和意愿匹配到相应的项目点中；部分基层实践项目点列表： 国务院扶贫办与世界银行合作的社区主导型发展项目（CDD）重庆巫溪乐和家园（留守儿童）贵州地扪生态博物馆（非物质文化遗产保护）四川阿坝杨柳村（清华-信义社区营造中心）湖北建始综合农协（社区营造）湖南娄底慈善志愿者协会（志愿者发动）呼和浩特市社会扶贫工作促进会（常青义教、科技扶贫）友成四川雅安驿站（灾后生计重建）重庆血友病康复协会（病人帮扶）小鹰计划鼓励和支持学员在识别社区需求的基础上，自主设计和实施其他小型公益项目；每名学员将撰写一篇行动研究论文，并进行毕业论文答辩。在这里，我们会遇到谁？为您提供全方位的陪伴成长，小鹰计划为每位学员配备一名发展导师提供成长指导、一名学术导师提供行动研究与基层调研指导，和一名基层实践督导老师，提供基层实践指导。部分导师列表：汤敏先生，国务院参事，友成基金会常务副理事长，中国经济50人论坛成员吴伯凡先生，《21世纪商业评论》发行人，财经节目“冬吴相对论”主持人刘丰先生，心能缘时代工程项目总负责人，北京大学中华文化与社会责任研究所总顾问杜晓山先生，中国社会科学院农村发展研究所党委书记，“小额信贷之父”廖晓义女士，北京地球村环境文化中心创始人，中国第一位获得有“诺贝尔环境奖”之称的“苏菲环境大奖”的民间环保人士。“小鹰计划”将以参与式教学的方式，提供个人修养、公益理念、能力建设、专业知识等方面的课程，开拓学生视野，突破思维框架。如果你是：20岁以上，本科以上学历，专业不限；认同友成基金会的理念，具备开阔的视野、志愿精神和较强的社会责任感，有志愿服务经验；能适应在农村及基层公益组织长期工作，具备吃苦耐劳的精神；具有较强的求知意愿及主观能动性；具有良好的沟通协调能力和团队合作能力，在过往学习工作经历中体现出领导能力。加入我们：报名时间：2013.10.28——2014.5.31项目时间：2014.8.1——2015.7.31报名方式：登入eagle.youcheng.org，点击“在线报名”填写报名表并提交联系人：友成基金会小鹰计划项目官员石松010-84861231-316胡超逸010-84861231-310咨询邮箱：      
