https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7046-2015-12-9-22-55.html
 南大校友、德邦证券董事长姚文平为青共校学员解读 “金融、互联网与国际化”
 南大校友、德邦证券董事长姚文平为青共校学员解读 “金融、互联网与国际化”    发布于 2015年12月09日  点击数：2547 12月7日，南京大学第52期青年共产主义学校第四次必修课在仙林校区恩玲剧场举行。南京大学杰出校友、德邦证券董事长、复星财富管理集团执行总裁姚文平为青共校学员作“金融、互联网与国际化”专题讲座。校团委书记葛俊杰主持讲座，校团委副书记李兴华、周媛，校团委组织部部长施佳欢，各院系团委书记，优秀团学骨干代表、南京大学EMBA学员代表以及青共校一千余多名学员共同聆听讲座。姚文平首先对当前经济与金融的新常态进行了分析和阐释，他指出，粗放式扩张、简单扩大再生产方式的高速增长已经一去不复返，创新创意和产业转型升级成为经济新常态。与此相对应，金融也呈现出新常态，具体表现在：金融需求全面提升，产业资本溢出；居民财富管理需求旺盛；金融对实体经济支持的方式发生革命性变化，从间接融资转向直接融资；金融市场尤其是资本市场的广度与深度空前提高等方面。姚文平还结合文艺复兴科技公司等国际知名企业的案例对全球资产管理行业进行梳理和分析，他认为，“大多数人每天在思考怎样做得更好，却很少有人思考如何做得不同”，在互联网金融时代要有想象力和创新思维，才能成就他人不及的事业。他特别强调了专业化、多元化、差异化的重要性，并深入浅出地告诫有志于创业的同学们要有长远的眼光，在创业过程中要专注执着、敢闯敢拼、不断追寻梦想。姚文平的精彩讲座让学员们对金融、互联网与国际化的认识与理解更加透彻和深刻，并对互联网金融的发展前景充满信心。在近一个小时的互动环节中，现场的老师和同学们争相提问并分享自己的观点。姚文平一一作答，幽默风趣的语言博得了大家的阵阵掌声。当有同学谈及“企业家精神”时，姚文平坦言，自己身兼数职，工作非常忙碌，但一直都保持着生活与工作的平衡，他告诫青年学子要提高身体素质，养成良好的生活习惯，找到生活与工作的平衡点。当被问及“如何提高自己的想象力”时，他告诉大家，自己现在仍会坚持做大量深度阅读，他希望大家在信息爆炸的时代，减少碎片化阅读，戒骄戒躁，潜心钻研。南京大学EMBA教育中心主任徐宁还就“何种企业才适合发展互联网金融”进行提问，姚文平指出，不论哪种类型的企业去发展互联网金融都会有成有败，互联网金融产业在给社会带来积极影响的过程中，需要许多人的积累、贡献甚至付出代价，但是社会始终都会对这种新兴产业保持开放包容的心态，如果企业家能把“互联网+”“融入到发展的理念中，那么企业的类型将不再重要。据悉，此次讲座必修课是青共校首次引入业界优秀校友资源为学员讲授行业发展的特征及趋势。一方面，把产业和行业的新理论、新技术、新应用融入和更新到原有的教学内容中，进一步丰富了课程体系，有助于开拓开阔青年学生的思维视野；另一方面，发挥优秀校友的榜样引领作用，进一步丰富了理想信念教育的形式，通过成功校友的言传身教，引导青年学生树立正确的人生观、价值观。今后，校团委将以此次讲座为起点，着力引进更多的业界优秀校友和企业家走进南京大学，响应国家“大众创业、万众创新”的号召，在对青年大学生创新创业教育方式上做更多有益探索。（文/束秋子  图/张小茅、聂铭均）    
