https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4369-2014-10-22.html
 【医学院】“羽”你相“医”——记2013级羽毛球赛 
 【医学院】“羽”你相“医”——记2013级羽毛球赛 为了加强大家的体育锻炼、提升年级运动氛围，由年级长牵头组织举办了医学院13级首次“羽你相医”羽毛球大赛。对于这次活动，大家也很积极地投入到比赛当中来，在比赛前每个班级都有一定的针对训练，同学们为了本班能够赢得荣誉，加紧训练。9月26日周六下午两点，羽毛球场已经人头攒动，大家已经开始跃跃欲试，比赛也是讲究策略的，如同田忌赛马，男单、女单、男双、女双、混双几类如何布置人员安排非常重要，各个班级都努力规划，进行最优布局。本次比赛为循环赛，任意两个班都要进行比赛，最终确定获胜顺序。最终，团结一心的小二班获得了本次羽毛球比赛的冠军，其他班级虽然没有拿下冠军头衔，但是大家都打出了自己的实力，并且通过这次羽毛球比赛，大家都更加热爱这项运动，在运动中提升自己的价值；更重要的是，本次“羽你相医”活动的开展也增强了班级的凝聚力和向心力。    发布于 2014年10月22日  点击数：627 （文/医学院团委 采编/吕云骞）    
