https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1193-20131113211011.html
 【研会】“一起探寻Wiley Online Library”讲座成功举办
 【研会】“一起探寻Wiley Online Library”讲座成功举办    发布于 2013年11月13日  点击数：1067 11月12日下午，由校图书馆、校研究生会、文学院研究生会联合主办的“一起探寻Wiley Online Library”讲座在仙林图书馆128教室成功举办。Wiley高级培训师卓旻歆为现场同学详细讲解了全球最大、最全面的经同行评审的科学、技术、医学和学术研究的在线多学科资源平台之一的Wiley Online Library使用方法。培训开始，卓旻歆首先为大家介绍了该平台的具体内容，包括期刊、图书、在线参考工具书、实验室指南、数据库等，并现场演示了操作界面以及搜索方法，包括收藏检索结果等许多实用性很强的功能。此外，他还为听众展示了向“Wiley Online Library”投稿的步骤及注意事项。“Wiley Online Library”同时也可提供付费的英文论文润色服务，为广大师生带来便利。本次讲座的现场听众不仅包括本硕博同学，也有我校青年教师，他们都表示通过这次的讲座，对图书馆的电子资源有了更加系统和细致的了解，讲座对于他们的学术研究特别是在外文资源引用方面有很大的帮助。据了解，“Wiley Online Library”在线资源平台覆盖生命科学、健康科学、自然科学、社会与人文科学等学科领域，共收录来自1500余种期刊、10000多本在线图书以及数百种多卷册的参考工具书、丛书系列、手册和辞典、实验室指南和数据库的400多万篇文章，并提供在线阅读。全校师生可登录校图书馆网页，在电子资源一栏中搜索平台进入数据库使用。另外，校图书馆已于上周与校研会合办“生命科学参考数据库检索”有奖问答知识讲座，并将于本周四举办“NoteExpress——文献管理和论文写作的利器”讲座，感兴趣的同学可关注相关信息。 （文/巫晓 朱佩莹  图/王亚超  采编/姜彦妤 徐东东）    
