https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8872-2016-11-28-09-03-16.html
 【研会.研讲坛】宋哲：大数据分析的理论基础和典型应用场景
 【研会.研讲坛】宋哲：大数据分析的理论基础和典型应用场景    发布于 2016年11月28日  点击数：830           11月25日晚6:30，“研·讲坛”系列学术讲座，2016年秋季学期第一期，在鼓楼校区顺利举办。本期讲坛，校研究生会邀请到了南京大学商学院宋哲副教授，以“大数据分析的理论基础和典型应用场景”为主题，吸引了各个专业的同学前来倾听。      讲座从TED视频Big Data is Better Data引入，在视频中，演讲者从美国苹果派的销售量说起，打开引入大数据世界的大门。      宋老师借此契机也从生活引入介绍了一些生活中的大数据应用场景，从谷歌与百度两家搜索引擎的搜索效率到Netflix与中国移动视频的推送服务，再到银行保险业的推广电话，总结出大数据时代每个行业的发展一定要有足够的数据量作支撑这一观点，让大家切实感受到大数据对我们生活的改变。之后，宋老师从学科角度出发，提出了大数据的时代特点——3Vs（Volume，Velocity，Variety，容量、速度、变化），并为大家介绍了“大数据改变管理”与 “We don't have better algorithms, we just have more data”的观点。      随后，宋老师为大家深入浅出地介绍了大数据基于“计算机理论、人工智能、统计学、运筹与管理科学、决策理论和控制理论”这些理论基础，并从大数据驱动的决策优化为切入点，介绍了在实际工业界应用大数据做决策分析时的模型建立与分析方法。宋老师以IBM公司基于大数据定制化/半定制化的百搭机型、通用电气的数字化转型和现代能源系统数据流和电流分析为例，介绍了大数据在实际工业领域中的应用案例，让同学们对“工业互联网”、“物联网”、“基于大数据的服务与解决方案”等经常听说却不曾接触的词条有了更深的认知。同时，宋老师对“化时变系统挑战”、“数据挖掘”、“数据学习”等专业词汇的解读让大家逐渐感受到大数据带来的魅力。      讲座最后，同学们和宋老师进行了积极的互动问答。从“中国企业在发展过程中历史数据的丢失”、“大数据前瞻性规划与数据养殖”到“数据收集、获取及跟踪的具体手段”，再到大数据时代的隐私保护和学习过程中的书籍资料推荐等问题，宋老师一一作答。讲座结束后，仍有同学和宋老师进行热烈的探讨。      本期“研.讲坛”活动由校研究生会主办。作为本学期校研会在鼓楼校区组织的第一期讲座，得到同学们的广泛关注。校研会学术与创新中心以“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”为宗旨，以“研讲坛”为平台邀请学者进行主题演讲，研讨热点前沿问题，为全校师生搭建学术思想交流的平台。
