https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7737-2016-37.html
 【南大创行】南京大学公益学院创行团队成功晋级“2016年创行世界杯创新公益大赛”全国总决赛
 【南大创行】南京大学公益学院创行团队成功晋级“2016年创行世界杯创新公益大赛”全国总决赛    发布于 2016年5月07日  点击数：593 经过一个月紧锣密鼓的筹备，4月26日，我校创行团队在创行世界杯中国站创新公益大赛华东区域赛上再创佳绩，荣获华东赛一等奖，并与其他25支团队一同晋级全国总决赛。创行团队是我校公益学院加速器项目，据悉，这已经是他们连续第八年以一等奖的成绩成功突围区域赛。图一：南大创行团队荣获华东赛一等奖4月26日上午九时，华东区域赛在上海千禧海鸥大酒店准时开幕，64支参赛队伍展开了激烈的角逐。此次比赛，我校团队选送了“归巢”、“芯有菌兮”两个项目组参加。图二：南大创行团队进行项目展示“归巢”是苏皖地区创行团队中唯一一个以失独家庭为帮扶对象的项目组，专注于解决失独父母心理问题，帮助其实现自我价值。项目组与多个失独家庭建立了良好的合作关系，提供心理治疗使之恢复心理健康，同时与南京市沃尔玛、“合饭私厨”外卖平台合作，为失独家庭创造收入。未来项目组创造多元化活动平台，建立关爱基金，进一步进行项目推广。“芯有菌兮”则与六合区农民合作，回收废弃玉米芯制成培养基，出售给中高端火锅店和学生、白领等年轻群体。在解决六合区空气污染、资源浪费问题的同时，切实提高了农民收入，在线上线下都产生了极大的反响。项目组将进一步提升产品竞争力，完善商业模式，实现资源有效利用和可持续发展。图三：队长周天逸与Vitae Coco联合创始人、全球总裁Michael Kirban交流最终，我校团队优秀的项目和精彩的陈述受到了比赛评委的一致认可，从参赛队伍中脱颖而出。今年五月，他们将与与来自全国各地的93支团队同台竞赛，让我们共同期待他们更加优异的表现。（图文/南大创行 责编/杨阳）    
