https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3162-noc.html
 【青奥广播】南京大学青奥会NOC助理专业培训正式启动
 【青奥广播】南京大学青奥会NOC助理专业培训正式启动月17日，青奥会NOC助理专业培训在我校600余名NOC助理志愿者参加了培训。NOC处处长何正英介绍了青奥会以及NOC处基本情况，在总结团长大会期间NOC助理工作情况的基础NOC助理的工作职责及NOC助理代表还讲述NOC情况做了说明，国联部各职能负责老师从礼宾、NOC联络、DRP、食物与饮料、媒体和交通等方面解读团长卷宗内容和政策。日上午，国际联络部沈小琳以北京奥运会、伦敦奥运会和索契冬奥会等多个大型赛事为例，为大家剖析NOC服务的奥秘，并对南京青奥会开闭幕式和团长卷宗做了总体介绍。国联部财务对接负责人赵俭现场弹奏了钢琴曲《友谊地久天长》作为演讲的开场，并从专业角度向大家介绍了青奥会财务和物资租赁政策600余名NOC助理志愿者根据个人特点和语言能力等分配1700多名志愿者参与此次青奥服务，其中有600多名NOC助理，随团帮助各国代表团处理事务。NOC助理月初进行。系列培训受到志愿者的认可，来自2012级日语系的贾皓同学表示：“相信经过一系列专业的指导和培训，我们南大的志愿者们一定会在青奥的舞台上展现风采，贡献青春力量。”/张健 吴思   图/吕啸）    发布于 2014年5月19日  点击数：2100 5仙林校区恩玲剧场正式启动。首场培训为期两天，我校在首日的培训中，南京青奥会国际联络部上，详细解读了赛会期间要求。来自海外教育学院研究生戴健同学等团长大会了大会期间的工作经历。之后，五个大洲的主管负责人分别对各大洲18规范。来自上海交通大学医学院的宋大龙结合自己的多场大型赛会经历，分享服务经验。下午，成小班开展培训。互动交流得到志愿者们热烈回应，欢笑声此起彼伏。据悉，我校共有专业培训第二场预计在6（文    
