https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6109-2015-5-12-13-43-29.html
 南京大学第五届“南言新语”主持人大赛决赛暨“文化逐梦营”颁奖典礼成功举办
 南京大学第五届“南言新语”主持人大赛决赛暨“文化逐梦营”颁奖典礼成功举办    发布于 2015年5月12日  点击数：2093 5月9日晚，由校团委文体部与播音主持协会联合主办的南京大学第五届“南言新语”主持人大赛决赛暨“文化逐梦营”颁奖典礼在敬文大学生活动中心恩玲剧场成功举办。现场座无虚席，气氛热烈。校团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、宣传部部长施佳欢出席本次活动。江苏广电教育频道主持人徐文、校团委宣传部常务副部长李秋实、校团委文体部常务副部长孙靖垚、校学生会副主席刘玉林、校学生社团联合会副主席王钧田、播音主持协会前主席吴天依、高皓凌、南京大学著名主持人杨帆坐镇评委席。本届主持人大赛以“南言新语”为主题，是“文化逐梦营”系列活动的重要组成部分。与往届主持人大赛的不同的是，今年的大赛以“言值”代替“颜值”，更为注重选手的口才与表现能力。决赛现场还颁发了“校园文化大使”、“优秀校园文化建设组织”两项大奖。在广为人知的“新闻联播”音乐后，“朝闻南大”正式开始。十位兼具才艺与睿智的选手两两一组，以新闻播报为载体，将现实与未来结合，用诙谐幽默的语言共同畅想南大，引得现场笑声连连。一号组合的两位美女记者刘璐璇、罗珺璟手拿折扇，漫步十年后的南大“香雪海园”；二号组合麦孜燕与李焱枫化身“麦旋风”与“火火火”，将南大版的“饥饿游戏”进行到底；三号组合左安宸与张晨用母情节的温暖报道唤起了现场观众心底的柔软；四号组合卢泽坤与何嘉蓉用一场“微积分救援”阐述了教育中的“人文关怀”；五号组合韩悦与杨鸿民则为广大女生讲解了穿衣搭配的趣味知识。在考验临场反应能力的第二轮竞技中，选手们更是展示出了出众的口才。在“诺贝尔化学奖“获奖感言中加入当下流行元素、在极富文艺气息的音乐演讲中“以梦为马，奔赴未来”、在蕴含人文魅力的浏览介绍中融入百年南大精神与文化铸就……丰富的比赛形式和选手们的专业水准令评委和观众们赞叹不已。在两轮的比拼之后，南京大学第二课堂“校园文化大使”的获奖名单也隆重揭晓。南京大学团委副书记蔡颖蔚、宣传部部长施佳欢为“校园文化大使”颁发了奖项。吴家禾、蒲熠星、刘永恒等十名“校园文化大使”在众多校园文化活动中表现突出，成为了南京大学的校园名人。现场，刘永恒同学还即兴表演了一段脍炙人口的京剧。最后的“潘多拉宝盒”环节带领观众进入了一个精彩纷呈的世界。五强选手各显身手，将随机抽取的物品与第二课堂校园文化圈结合，表现了“信守”文化圈的梦想坚守、“达辨”文化圈的学术积淀、“雄聚”文化圈的诚朴之姿、“雅悟”文化圈的艺术陶冶、“暖爱”文化圈的爱与善良。随后，校团委书记葛俊杰为“优秀校园文化建设组织”颁发了奖项。学生组织是校园文化建设的中坚力量，“文化逐梦营”系列的高品质文化活动更是在丰富同学校园文化生活的同时，为南大学子综合能力的提升搭建了高效平台。经过紧张的分数统计，来自新闻传播学院的麦孜燕获得了主持人大赛冠军，文学院的韩悦与商学院的左安宸分获亚军和季军，主持人大赛圆满落下帷幕。据悉，“文化逐梦营”是校团委文体部为南京大学第二课堂校园文化建设精心打造的校园品牌，五大文化圈渗透于校园的方方面面，不断创新与丰富校园文化的内涵。在“文化逐梦营”系列活动的推动下，各院系团委、学生会、校级社团以及广大同学以参与者、观察者、践行者的姿态积极投身校园文化建设，不断为第二课堂校园文化圈注入新的活力。                 （文/许梦帆 郑媛文 顾羿煌  图/王瑜显 责编/李焱枫）     
