https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8648-2016-10-19-13-02-45.html
 【商院】我们的青年，伟人的青年 ——南京大学商学院“心存伟大，铸就灿烂初心”主题团日 
 【商院】我们的青年，伟人的青年 ——南京大学商学院“心存伟大，铸就灿烂初心”主题团日 一场给人启发的辩论——大学生应该仰望星空还是脚踏实地?一场卓尔不群的演讲 一段经久不绝的深思    发布于 2016年10月19日  点击数：764 成就伟大是人生无法逃避的一大根本性命题。正是通过对伟大持之以恒的追求和探寻，个体生命的意义方才彰显。然而，我们该如何成就属于自己的伟大? 这是一个困扰人们千年的问题，也是一个富有哲学气息的问题，值得深究的问题。10月12日，全体商院同学略带凝重深思的神情，聚集在朱共山楼144报告厅，共同探讨“心存伟大，铸就灿烂初心”的深层次命题。本次活动的主讲嘉宾是哲学系助理研究员张义修老师。出席本次活动的还有学生会指导老师、14级辅导员蒋伟老师，商学院16级辅导员罗洁老师。参加辩论的辩手有张东港、苏赏、崔容皓和施琦。 待主持人宣布辩论赛正式开始之后，比赛首先进入了立论阶段。正反方一辩分别进行了精彩的开篇立论。正方一辩认为大学生更应该仰望星空。他说道：“我们大学生作为未来社会的主角，其自身理想具有更广阔的国家层面的意义。”而反方一辩坚信大学生更应当脚踏实地。他认为“当代大学生缺乏的不是信心和梦想，而是脚踏实地的勇气。”接着，辩论赛进入驳立论阶段，即反方二辩驳对方立论，正方二辩驳对方立论。双方抓住各个机会，“咄咄逼人”，提出诸如“对方辩友，在您的论述中，脚踏实地很难做到，是这样吗？”、“仰望星空是不是白日梦？”等针锋相对的问题。而到了自由辩论阶段，双方辩手对答更为激烈。他们引用精确恰当的数据，摆出贴近生活的实例，收获了全场热烈的喝彩和掌声。最后，辩论赛进入总结呈词阶段，双方辩手再次陈述了他们的论点，引发了在场同学的无尽思考，使我们的思想到达了一个更深的层面。 激烈的辩论环节暂时告一段落，空气中浓郁的火药味渐渐消散。然而同学们依然意犹未尽。带着无尽的深思，我们进入张义修老师的点评环节。张义修老师现任南京大学哲学系助理研究员，他认为这个辩题不仅仅涉及目标与践行之间的辩证关系，更代表着两种对立的价值取向——理想主义与现实主义。张老师的演讲旨在为我们揭开伟大思想家、政治家、哲学家、经济学家、革命理论家马克思的神秘面纱，还原一个本真纯粹的青年马克思。那是一个喜欢听故事的孩子王，一个喜欢上贵族家千金的青年，一个因夜间酗酒被学校禁闭一天的大学生……听到这里，同学们纷纷露出惊诧的表情，对伟人的青年有了新的看法。然而，正是这样一位青年，在17岁那年，发表了那篇举世瞩目的论文《青年在选择职业时的思考》。马克思在书中这样写道：“面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”我想，这就是所谓伟人的星空吧。他在青年时代就深深地意识到，自己将要做些什么，自己将成为什么样的人。马克思还一直处于自我批判的状态之中，从信奉黑格尔的唯心主义到建立自己的唯物主义体系，耗费了难以计数的时间和精力。甚至在度蜜月时也不忘学术研究，他向我们诠释了任何人都必须脚踏实地。整个演讲过程中，同学们个个全神贯注、目不转睛，仿佛都沉浸了在张老师营造的伟人的世界里。在这个世界里，我们一起探索了真相，一起分享了经验，一起思考了伟大。活动结束之后，报告厅里的空气仿佛都忘记了流动。同学们带着深思的神情，缓缓走出了报告厅。通过本次活动的探讨与分享，同学们一定都受益匪浅，感触良多。人生虽有眼前的彷徨，但梦与远方总在心里，追寻的步伐永不停息。相信同学们将会严格要求自己，既有一片理想主义的天空，可以自由翱翔不妥协于现实世界上很多规则与障碍；又有脚踏实地的能力，能够在这个大地上进行行为的拓展。相信同学们会心存伟大，铸就灿烂的初心。（图文/施浩 责编/陈阳阳）    
