https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1007-2013-10-29-02-22-34.html
 江苏广电资深记者走进南大团学骨干班讲全媒体宣传
 江苏广电资深记者走进南大团学骨干班讲全媒体宣传    发布于 2013年10月29日  点击数：1529 10月25日晚，江苏网络电视台内容中心总监、资深媒体人刘洁女士，江苏网络电视台市场部经理赵珊华女士，应邀走进南大团学骨干培训班，为同学们带来新闻写作和全媒体推广讲座。培训开始，刘洁老师先后对江苏网络电视台全媒体联动平台及其运行情况、记者投稿的正确操作和“荔枝”新闻客户端进行了简单的介绍，让大家对江苏网络电视台全媒体有了较为全面的了解。随后，刘洁提出全媒体记者的“八要八不要”原则，具体阐述了记者所需要的素质和能力。她强调，传统媒体独霸的时代已经一去不复返，培养全媒体的思维对记者来说十分重要。在分析校园频道所需稿件时，刘洁运用大量案例，从产生的问题和发现选题两个方面进行了深入而细致的讲解。她指出发稿需要的问题包括新闻基本要素的缺失、忽略网络受众的地域限制、选材角度不当、标题不当以及图片和视频选取不当等等，各类直观丰富的数据表图配合清晰的讲解让同学们受益匪浅，会后大家还与老师进行了热烈的交流和讨论。据悉，由团江苏省委、省学联、江苏广电总台联合主办，江苏网络电视台承办的江苏高校全媒体大学生记者招募活动已于本年9月正式启动，我校团学系统不少学生骨干踊跃报名参与记者团，活动旨在鼓励青年学生从关注身边人、观察身边事开始，参与动手实践，真正融入社会公共生活。(文/贺海蓉 郁莎燕 王俊  图/宋婉宁 张榕昊)    
