https://tuanwei.nju.edu.cn/article/606-2013-09-04-04-02-02.html
 【2013迎新报道】医路青春，有你相伴
 【2013迎新报道】医路青春，有你相伴    发布于 2013年9月04日  点击数：1648 （一）迎新 8月31日和9月1日是我院2013级本科新同学报到的日子，天气特别给力，虽然太阳有 些毒辣，但时不时吹来的微风给人带来了凉爽的气息。来校的新同学都怀着喜悦的心情， 在热情的学长学姐们的带领下完成了整个报到流程，为南大医学院注入了新的血液。整个 报到流程包括新生注册，采集学籍照片，购买耳机和军训服装，到校医院体检，领取生活 用品等。 迎新工作按部就班地开展了起来，在这之前为迎新工作忙的昏天黑地的学长学姐们终 于松了一口气。 我们可爱的新同学在家长们的陪伴下留下了他们进入大学的第一张珍贵的相片。热情 的学长学姐们丝毫不吝啬他们的笑容，滔滔不绝地向他们传授自己的经验，恨不得把自己 所有吃过的堑都告诉学弟学妹们。 此时此刻，又想起了去年我们被迎新时候的热闹景象，突然又生起了一些感慨。就像 去年他们说的“”我们的昨天”和“你们的今天”曾在此刻有着短暂却隽永的交集。但那 小小的交点发出的光芒照耀到了我们的和你们的明天，即使再微弱。或许，这就是迎新的 全部意义所在。” 就这样，我们引领他们跨上了漫漫医学路。 （二）家长会 9月1号晚上6点，医学院诚挚地邀请了13级新同学的家长于医学院基础医学教学中心参 加家长会。这是医学院新大楼首次投入使用。出席家长会的有医学院党委书记韩晓冬教授 、副院长李朝军教授、党委副书记王阿妮老师、办公室主任宋晓苏老师、基础医学部主任李 尔广教授、应锋老师、王婷婷老师、陈恒静老师、何檑老师和刘晶月老师。会议由陈恒静 老师主持。首先，韩晓冬老师向家长们介绍了南京大学医学院的发展概况、师资力量、学 院的教育理念、目标等；接着，王婷婷老师向家长们介绍了八年制相关的教学情况；王阿 妮老师则向各位家长介绍了今年医学院新生的基本概况；最后，13级学生辅导员刘晶月老 师则就一些新生入学注意事项向家长们做了简要的介绍。几位老师发言后，还细致地解答 了各位家长的疑问。 家长会后，应锋老师带领家长们参观了新大楼，并详细地向各位家长介绍了新大楼里 先进的硬件设备、软件设施、良好的教学环境及舒适的学生休闲区等等。家长们一边听着 应锋老师的介绍，一边参观这座即将应用于医学教学的大楼，都露出了满意表情。 最后，参观完医学院新大楼，13级新生家长会圆满落幕。    
