https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4847-2014-11-27-15-48-20.html
 【扬子晚报】公祭日“捐砖”走进南大
 【扬子晚报】公祭日“捐砖”走进南大扬子晚报讯（记者 杨甜子）如何“加砖”？http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-11/27/content_201227.htm?div=-1    发布于 2014年11月27日  点击数：670 昨天，由新华报业传媒集团发起的“国家公祭新闻行动进校园”活动第三站来到南京大学。南大师生们不仅积极加砖，还通过撰写心得等方式，表达对南京大屠杀遇难者的哀思，对历史的反思。新华报业传媒集团“国家公祭新闻行动进校园”活动还将走进省内多所高校，向师生推广宣传为《国家公祭众志成城——为了永不忘却的国家记忆》全媒体互动产品“捐砖”。在高校师生共同努力下，“捐砖”数量已经超过97万。第100万块“砖”有望在高校学生中诞生。昨天，在南大南园主干道上，“公祭加砖”展位很醒目。南大青年共产主义学校的同学们当起“义工”，向过往师生发放“公祭加砖”传单。建筑与城市规划学院女生张蓉掏出手机，在活动的二维码界面上扫过之后，按下了“加砖”按键。“去年第一次来南京时，我便参观了南京大屠杀遇难同胞纪念馆。这是每一个中国人都应该牢记的历史。”商学院学生杨金叶告诉记者。包括杨金叶在内的1700多名南大青共校学生，都专门撰写了国家公祭日的学习心得。南京大学青年共产主义学校秘书长王振介绍，国家公祭日期间，南大青共校将组织系列活动，如纪录电影的播放、丛葬地的实地走访等，帮助同学们了解南京的这段历史。网友可在电脑或手机上输入网址gongji.jschina.com.cn访问，通过为“城墙”加砖的方式，表达悼念。网友进入首页后，可点击“加砖”选项，再选择“个人”、“家庭”、“团体”进行加砖，加砖时还可选择相关“寄语”。网友加砖完毕后将会获得一个加砖编号，方便查询。在电脑端，网友还能使用“献花”、“点烛”功能，表达对死难者的哀思。原文链接：    
