https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5813-2015-4-3-22-28-50.html
 【研会】研究生骨干培训班第三讲“公文写作培训”顺利举办
 【研会】研究生骨干培训班第三讲“公文写作培训”顺利举办    发布于 2015年4月03日  点击数：1655 为了提高研究生骨干的公文写作能力、提升研究生公文写作技巧，4月1日，由南京大学党委研究生工作部、团委主办，南京大学研究生会承办的第八期研究生骨干培训班，在鼓楼校区费彝民楼210室开讲“公文写作培训”。本次培训邀请到了南京大学文学院周欣展教授担任主讲。周欣展教授曾担任校长办公室秘书，对公文写作规范及流程非常熟悉，并在学校开设公文写作公选课程。 讲座开始，周教授向大家强调公文写作中最基本也是最核心的内容，即对规范的遵守。他引用孟子的话：“大匠诲人，必以规矩”，“可予人以规矩，不可予人巧。”在公文写作中，对规范的遵守非常重要。周教授向大家展示了公文写作中通常会参考的文件，如《党政机关公文处理工作条例》、《党政机关公文格式》、《标点符号用法》、《出版物上的数字用法的规定》、《发文稿纸格式》等。相对于普通文章，公文除了要遵循更多的规范外，还具有其他的显著特征。例如，它的制作主体是国家机关或其他社会组织，它的主要目的和主要功能是用来处理各种公共事务，并且具有法定效力和规范体式。 随后，周教授重点讲解了公文标题写作和正文写作的要求。周老师介绍道，公文标题包括发文机关名称、发文事由和文体名称三个部分。标题的语法结构则通常采用名词性的偏正结构词组。在讲解之余，周老师还用具体的例子和在场同学互动，让同学们修改不合格的标题，进一步掌握公文标题的写作技巧。 在公文内容的写作上，周教授介绍了公文一般包括缘由、事项和结束语三个部分，而缘由则又包含事实依据、目的依据和权力依据。之后，周教授通过向大家展示了公告、批复等公文形式的实例，进一步强化了对公文写作内容的感知和体认。 据悉，本次讲座是研究生骨干培训班的必修课内容之一，也是研骨班的第三期专题内容。此后，研骨班还将推出党史知识竞赛、跨学科论坛和实践素拓等相关内容，进一步提升研究生骨干的综合素养。                                                                           （文/朱灿然 图/刘力 采编/刘媛瑗）    
