https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3004-2014-05-12-15-12-45.html
 【反哺学社】难忘三春晖——母亲节明信片赠宿管活动圆满落幕
 【反哺学社】难忘三春晖——母亲节明信片赠宿管活动圆满落幕    发布于 2014年5月12日  点击数：850 5月11日早上，反哺学社母亲节活动最后一波顺利举行，反哺成员走进一栋栋宿舍楼，为宿管阿姨送去了其精心准备的母亲节明信片，向其表示母亲节的祝福。阴沉的天气丝毫不能阻挡其送祝福的温情，宿管阿姨们收到了明信片，也收获了一份份感动与温暖，在成员们的爱心与笑脸之下，本次活动得以圆满成功。 9点钟，反哺学社员们在宿舍楼下集合，正式开始送明信片给宿管阿姨的活动。1，3，5，4，2，7，9……每个宿舍楼走过来，阿姨们在得知同学们是来给她们送母亲节明信片的时候都会很开心，连连道谢，还郑重地戴上绶带和社员们合影，并且也祝福我们的母亲节日快乐。而社员们，在答“不用谢”以“阿姨节日快乐”的时候，更会加上一句“谢谢”，不仅因为她们给的祝福，也因为她们一直以来兢兢业业的工作，像妈妈一样照顾每一个南大学子。 最后，所有的明信片都顺利送出。那一声声阿姨，那一针针缝补，那一段段时光，驻留在每一个社员们心里，也深藏在这一张张明信片中。反哺学社祝南大所有阿姨们以及天下所有母亲们节日快乐！ （图文/反哺学社）    
