https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9720-2017-08-25-15-06-40.html
 【暑期社会实践】“言”比河清-问水江苏行
 【暑期社会实践】“言”比河清-问水江苏行    发布于 2017年8月25日  点击数：130 问卷篇采访篇成果篇    团队名称：溯流而上团队团队规模：11人实践时间：7.10-8.1实践地点：江苏省170余条城市黑臭河来自南京大学环境学院的溯流而上调研团队以“‘言’比河清—由社会监督到环保意识与城市黑臭河治理”为选题，项目前期选取江苏省近一半的黑臭河流进行问卷发放，后期选取了南京市具有代表性的三个区（江宁区、建邺区、秦淮区），从每个区随机选取了一条河流展开采访，团队成员按照采访对象分为三个小组在7月23号到8月1号同时展开采访。合照因问卷调研范围之广、任务之重，团队从问卷设计、物资准备、问卷发放、人员安排等多个方面做了许多准备：问卷邀请教授科研团队一同设计，统一准备志愿者衣服、介绍信、以及发放给填写问卷者的五元现金，邀请环境学院张炳教授对80余名志愿者进行培训，团队在南京市开展预调研了解情况，志愿者以两人一小组这样既保证安全又不失效率的单位奔赴江苏省170条城市黑臭河流进行问卷发放等。辛苦发放问卷的志愿者采访中，一组同学亲赴三条河流（外港河、沙洲东河、外秦淮河），在周边居民中按照在年龄、文化水平、经济水平、收入来源、房屋所有权等方面的不同要求每条河选择了3个被采访对象进行采访，切实了解到经济水平、文化水平、河流情缘等对居民环保意识的影响。7月26号我们团队三人来到江宁区建设局黑臭河道整治工作指挥部，与王科长交谈后我们了解到河流黑臭化与个人环保素质、环保宣传、城市建设等多方面有关，是一个综合性的问题。7月28号我们采访了环境学院钱新教授，了解到在环境学领域，综合性体现在河道黑臭折射流域污染问题。黑臭河治理工程中综合评估比单项技术的评估更重要，这也正是环境专业学者可以出力的地方。采访王科长8月1号我们来到莫愁湖环协，与刘宁秘书长就民间河长制进行了深入了解。民间河长制响应黑臭河流治理“政府牵头，鼓励社会参与”的口号，更一步发挥社会监督的作用。莫愁湖环协采取自愿原则，对愿意参与的居民进行一定的筛选、培训，使其成为民间河长。民间河长分为两个阶段，各个资助项目之间是覆盖关系。采访刘宁秘书长问卷发放让江苏省黑臭河流旁5000+位居民进一步的关注、思考河流污染问题，80+位大学生亲身感受城市黑臭河流的污染现状，团队成员自学SPSS的问卷分析结果也为采访指明了方向。采访总结出向河中扔垃圾的人群特征及民间河长制的发展现状，探究出社会与政府共同参与黑臭河流治理的一些方式及环保意识提高的一些途径。结语：团队自成立后，从志愿者招募、培训准备、志愿者管理、数据收集、自学SPSS分析问卷再到分组采访、采访总结、后期资料整理等，都体现出较强的团队凝聚力。实践时间较长，苦力活较多，希望参与其中的各位都会有收获与成长。城市黑臭河流治理是个大问题，但人类是社会的主体，相信只要增加人们的认知、提升公民的素质使人与自然和谐相处，环境问题自然会迎刃而解。图文/溯流而上团队采编、责编/刘明疑
