https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6406-2015-6-26-19-14-43.html
 【中国江苏网】南大3800名本科生6月毕业 校长陈骏谈“忠诚”赠言学子
 【中国江苏网】南大3800名本科生6月毕业 校长陈骏谈“忠诚”赠言学子中国江苏网6月23日讯(记者 罗鹏) http://news.jschina.com.cn/system/2015/06/23/025215352.shtml    发布于 2015年6月24日  点击数：838 今天，南京大学3800多名本科生顺利毕业，从明天开始，他们将怀揣着自己的梦想，走进社会或继续深造。记者了解到，这批毕业生中，有24名学生将自愿前往西部进行志愿服务，有6名学生将赴西部基层就业。在南大仙林校区举行的毕业典礼上，南大校长陈骏以“坚守忠诚，成就梦想”为题，为毕业生送上了临别寄语。陈骏说，“忠诚”是为人处世的一杆标尺，是走向成功的一把钥匙，是人生道路的一座灯塔。回首南大110多年的发展历史，“忠诚”的精神品质一直植根于南京大学的文化基因和道德传统中，支撑着一代代南大人“以诚待人，以朴处世，以雄立身，以伟明志”。毕业典礼上，陈骏勉励同学们，在迈出校门后，要忠于自我和内心，修身立世。只有不断完善人格修养，才能在纷繁复杂的社会熔炉中，不为世俗所累，不为功名牵绊，坚守道德底线，守望心灵家园；要忠于真情和家庭，真诚互信。诚信无欺，言行相符，是人与人之间交往的基本态度和道德准则。只有忠于朋友、忠于家人，才能收获弥足珍贵的感情，才能营造和谐亲密的家庭，社会才能更加和谐温暖；要忠于国家和民族，恪尽职守，也许将来并没有做出什么惊天动地的大事业，但是不管在哪个行业，在什么地方，只要能够忠于自己的岗位，恪尽职守，矢志不渝，这种对于“忠诚”的坚守和追求本身就是一种伟大。据悉，为了毕业典礼更加关注和贴近学生需求，南大在多个方面进行了完善和创新。例如，由于毕业生人数众多，无法实现每个人都与校长合影，学校制作了校长卡通像，放置在校园内供毕业生和家长合影留念。同时，学校在体育馆周围搭建两面毕业主题的背景墙及两面签名墙，供毕业生合影和签名留念。此外，南大首个以“专业学术类”人才培养为核心内容的专属学生团体——“拔尖计划”学术共同体，制作了《南大草木状》图集，在毕业典礼现场作为毕业献礼送给母校。原文链接：    
