https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1034-2013-10-31-05-03-43.html
 【扬子经济时报】温方伊荣获“2013文化中国年度人物大奖”
 【扬子经济时报】温方伊荣获“2013文化中国年度人物大奖”《扬子经济时报》2013年10月31日第SZ03版 版面截图 http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-10/31/content_113770.htm?div=-1    发布于 2013年10月31日  点击数：1235 “2013文化中国年度人物大奖”颁奖典礼于10月28日在苏州文化艺术中心举行。金宇澄、黄耀明、樊锦诗、刘家琨、郭小男、茅威涛、王健、吕效平、温方伊、郎绍君10人获得年度人物大奖。其中，来自南大的吕效平、温方伊以话剧《蒋公的面子》获奖。自2007年第一届开始，“文化中国”关注最易为人所忽视的领域，也不刻意避开最引人瞩目的文化潮流。本届活动由东方早报与绿城·苏州桃花源联合主办，主题为“新文化，新经典”。获得年度大奖的10位嘉宾，既有因一部《繁花》而触动整座城市的作家金宇澄，亦有50年来默默驻守敦煌的文博专家樊锦诗；既有因“文化复兴基金会”而独树一帜的歌手黄耀明，亦有用沉默的建筑表达内心的建筑师刘家琨；既有站在台前坚守古典音乐的大提琴演奏家王健，亦有隐身书画与历史之后展现文人风骨的书画理论家郎绍君；既有因话剧《蒋公的面子》而掀起话剧界反思狂潮的编剧温方伊、导演吕效平，也有以越剧和舞台剧表演革新为使命的楷模夫妇郭小男和茅威涛。话剧《蒋公的面子》是由南京大学艺术硕士剧团主创的，作者是该校文学院戏剧影视艺术系大三女生温方伊。剧中她所写的两段生活（1943年和文革）都离她本人比较远，但她难能可贵地除了表现历史的真实，还能用今天对生活的感受来观照历史，使之与今天的现实发生碰撞。低成本、无明星，却创造了本年度国内话剧的奇迹，所到城市票房全线飘红。如今，《蒋公的面子》已经不仅仅是一场话剧，而是一次文化事件。在国内巡演满100场后，该剧更是将于11月走出国门，开启美国巡演。导演吕效平在颁奖典礼上说：“我们做得非常之少，但历史给了我们一个机遇。这看上去是回顾民国的戏，实际上是处在现代化门口的中国人对现代化的展望。”（记者 顾秋萍）原标题：《2013文化中国年度人物大奖颁奖典礼在苏举行 南京大学大三女生温方伊获奖》原文链接：（采编/邵凯翔）    
