https://tuanwei.nju.edu.cn/article/795-2013-10-08-15-38-20.html
 【校团宣】校团宣新成员破冰活动圆满举行
 【校团宣】校团宣新成员破冰活动圆满举行月25日    发布于 2013年10月08日  点击数：2393 9晚7点,南京大学校团委宣传部在仙林校区第九食堂208教室举行了别开生面的破冰活动。活动由新老部员一起参加，为团宣新一年的诸项工作奠定良好基础。活动开始，团宣骨干们进行了自我介绍，一改面试时给人严肃的印象，将现场活跃的气氛带动了起来。新成员简短而愉快的自我介绍后，迅速和新认识的朋友交谈起来，融入到了破冰的氛围中。活动的游戏环节最引人注目。第一轮的游戏“我最深层”，用各种各样的“怪味”饮料做道具，瞬间引爆了大家的激情，一下子拉近了新老部员的距离；第二轮游戏“你比我猜大接龙”更加注重了部员们的配合和心灵的相通，轻松温馨的气氛洋溢在整个教室中。在游戏时大家相互了解，相互合作，体会到了大集体的欢乐和活力。 在活动即将结束之际主要干部向各位新老部员进一步强调了宣传部的工作要求和纪律，并勉励大家在今后的日子里一起努力，一起奋斗，认真踏实地完成工作，共创新的辉煌。在一片欢声笑语中，南京大学团委宣传部破冰活动圆满结束。本次活动不仅促进团委宣传部新老成员间的交流，而且加快了新成员融入到团委宣传部这个大家庭的步伐，相信新成员的加入能带给团宣新的活力，为团宣新一年的工作锦上添花。      （文/陈禹瑾    图/周宇   采编/郁莎燕）
