https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2910-2014-05-06-09-10-25.html
 【工学院】为你打开一片天——记陪伴南京市盲校学生志愿服务
 【工学院】为你打开一片天——记陪伴南京市盲校学生志愿服务http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Materials&file=M.1398851146.A&num=5821    发布于 2014年5月06日  点击数：750 五一劳动节即将到了，中山陵春色怡人，处处鸟语花香。4月28日，南京大学现代工程与应用科学学院的18名志愿者们与南京市盲人学校的初中部，中专部和大专部的同学们开展了一次难忘的春游活动。在中山陵停车场，志愿者们被分五个小组，陪伴不同年级的盲人。现代工学院的很多志愿者对这个群体既熟悉又陌生。虽然在生活中经常能遇到盲人，但是这样近距离地接触盲人还是第一次。但是很快，热情活泼的志愿者们就和盲人同学们打成一片。相仿的年纪，相似的爱好，让志愿者们与盲童们的心更近了。 上山的路很多台阶，盲人行走极为不便。志愿者们便充当起了导盲者。志愿者们耐心地告诉他们有几节台阶，上坡和下坡等等。大家手挽着手，心贴着心一路欢声笑语。路边的很多游人看到了这群非同寻常的踏青者，知道了志愿者们是来陪伴盲校同学春游的，连连竖起大拇指。中山陵是中国伟大的民主革命先行者孙中山先生的长眠之地。这里名胜古迹众多，环境古朴优美。因为盲校同学不能亲眼看到如此美丽的风景和名胜古迹，所以现代工程与应用科学学院的志愿者们又当起了导游，指引盲校的孩子用手去触摸历史，并且给他们讲述了生动有趣的关于孙中山的历史故事；盲校的同学们听了这些有趣的故事，都表示受益匪浅。在中山先生手书的“博爱”牌坊前，志愿者们用他们的热情与无私，延续着南京这座博爱之都的温暖与感动。参观完了中山陵，大家又来到中山陵脚下的音乐台。音乐台动听的歌曲，激昂的喷泉，优雅可爱的白鸽让本次活动达到高潮。志愿者们和盲校同学们三五成群，一起聊天，聊未来、聊生活、聊感情。“其实他们和正常人没什么不同，虽然生活上可能有些不方便，但是他们很乐观坚强，一直用积极的态度面对未来，真的让我很受感动。”参加本次活动的现代工程与应用科学学院志愿者刘嘉晨说。天下没有不散的筵席。欢乐的时光总是很短暂的，离别的时候又到了。虽然才认识了短短一天，但是志愿者们与盲校同学们已经结下了深厚的友谊。“与盲人真正接触之后才发现以前对他们的偏见还是很多的，本次活动让我自己也成长了不少，而且我们以后要多关心社会上的残疾人！”参与本次活动的志愿者张德说。（文/现代工程与应用科学学院青协  采编/吴晓淳）    
