https://tuanwei.nju.edu.cn/article/615-2013-09-05-03-35-49.html
 【转发省文明办、团省委等单位】关于开展百网联动、千博互动 推荐“我们身边的好青年”活动的通知 
文件下载 【转发省文明办、团省委等单位】关于开展百网联动、千博互动 推荐“我们身边的好青年”活动的通知 创业精神http://hqn.jschina.com.cnhttp://hqn.jschina.com.cn/login2.asp该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年9月05日  点击数：1536 各市、县（市、区）文明办、团委，省级机关团工委，各省部属企业、科研院所、高校团委，各有关网站：为选树一大批各领域青年中的“最美人物”，充分展示我省青年在追逐美好梦想、美满生活、美丽人生之路上的奋斗之美和奉献之魅，大力营造“处处有典型 人人可成才”的社会氛围，引导广大青年积极投身谱写“中国梦”江苏篇章的生动实践，奋力争当“梦之队”的生力军，省文明办、团省委、省通管局、省青联等单位，在全省范围内联合开展百网联动、千博互动推荐“我们身边的好青年”活动，现将有关事项通知如下。一、活动主题寻找青春榜样 汇聚梦想力量二、活动宗旨以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实习近平五四重要讲话、团的十七大和省第十四次团代会精神，大力弘扬雷锋精神和新时期江苏精神，全面加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，广泛发动各界青年和群众推荐、学习有梦、有责、有德、有爱的身边青年典型，进一步提振我省广大青年干事创业的“精气神”，在奋力投身谱写“中国梦”江苏篇章的伟大实践中放飞青春梦想。三、组织机构主办单位：江苏省文明办、共青团江苏省委、江苏省通信管理局、江苏省青年联合会。承办单位：中国江苏网、扬子晚报社、江苏教育频道、江苏《风流一代》杂志社。活动专题网页设在中国江苏网，省内外百余家协作网站链接互动。四、时间安排2013年7月至12月五、推荐对象18周岁至40周岁，江苏籍或在江苏居住、工作的省外、境外青年。六、推荐类型推荐活动本着“不求高大全但求真善美”的原则，着重发现为实现自己或他人的梦想而不懈奋斗的普通青年典型。类型及其标准为：最敢创业的好青年：执著于梦想，经得起坎坷，弘扬敢为人先、敢闯新路的，勇于创业、勇于攀登、勇于争先，带领企业科学、良性发展，取得经济效益和社会效益双丰收，得到员工、客户和社会各界的普遍认可。最善创新的好青年：勤奋学习、刻苦钻研、学以致用，以创新的精神、创造的勇气、创优的标准，紧盯科学、技术、产业、管理的前沿，善于捕捉创新的机会与灵感，立足岗位有所发现、有所发明、有所创造。最勤敬业的好青年：顾大局、精业务、尚奋斗，脚踏实地做工作，聚精会神干事业，把人生追求和本职工作融为一体，在急难险重任务面前勇挑重担，在平凡的工作岗位上创造出不平凡的业绩。最图自强的好青年：成长过程中积极乐观，顺境不骄，逆境不馁，在压力、困难和挫折面前，表现出超于常人的毅力和拼搏精神，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，取得不俗的成绩。最乐奉献的好青年：在孝老爱亲、扶弱济困、志愿奉献、诚实守信或见义勇为等某一方面肯付出、勇担当、讲奉献、做表率，以实际行动勇开风气之先，令人称道。七、推荐方式活动采取组织推荐、社会举荐和个人自荐相结合的方式，最大限度地发现、推荐、宣传我们身边的好青年。社会各界人士均可通过活动专题网页（，为便于数据统计，全省各级活动机构统一登陆）参与活动。各渠道推（自）荐的，按属地化原则由各级活动机构负责有关审核工作。八、活动安排（2013年7月至12月）（一）宣传启动阶段（7月15日-31日）1.全省各级活动机构先行进行组织发动和组织推荐工作，广泛挖掘各领域青年典型，活动启动后持续上传好青年推荐材料至专题网页，引导社会各界有序参与。2.全省各级活动机构协调各类网站在首页显著位置图片（统一下发）链接活动专题网页，链接时间为7月31日-9月30日；链接网站具体要求：全省各市、县（市、区）活动机构至少协调新闻门户、社区网站各1家，全省各级文明网和团属网站，各地所辖高校（含高职院校）、国有企业和规模以上非公企业网站。省级机关团工委、省部属企业、高校团委要积极协调本单位网站进行链接。所有链接网站的名称和网址由市级团委汇总并于7月30日前报送，活动组委会办公室将在专题网页作相关链接。3.全省各市、县（市、区）活动机构协调本级媒体统一于7月31日刊播活动新闻，积极协调公交动视、楼宇视频等分众媒介播放活动宣传片，在公交站台、村（社区）以及有关单位宣传橱窗张贴活动海报（统一下发宣传片和电子版海报）；各乡镇（街道）、学校、企业、科研院所等基层团组织利用bbs、qq群、微博、微信等新媒体深入发动，扩大活动影响，营造全省各界关注、支持、参与网络推荐活动的浓厚舆论氛围。4.专题网页于7月31日上午10：00在全省各大协作网站统一上线，活动全面启动。（二）广泛推荐阶段（7月31日-9月30日）1.网络推荐时间为7月31日-9月30日。省活动组委会将每周通报各地各单位推荐情况。推荐青年典型须在专题网页上传有关资料：①微梦想，一句话或一段话概括被推荐人的青春梦想；②微故事，一段能够反映其事迹的追梦故事（800-1500字）；③微图片，即一张工作或生活照；④推荐人和被推荐人的真实身份信息、联系方法。各渠道推荐的青年典型均在专题网页滚动展播，并择优置顶展示。2.活动启动后，活动组委会每周在网页上初选出一批好青年候选人，交给相关市级活动机构（含省部属单位，下同）进行资格审查和事迹核实，情况属实的由相关市级活动机构指定专人指导拍摄反映该候选人主要事迹的微视频（3-5分钟），随“我们身边的好青年”联审表（表格附后）一并报送省活动组委会办公室。市级活动机构也可从专题网页中择优推荐，报经组委会初审同意后开展资格审查、事迹核实和微视频拍摄工作。资格审查、事迹核实及微视频拍摄制作等工作一般在接到任务通知之日起10个工作日内完成并报送。同时，开展#我的青春我的梦#微博话题互动，各级团组织机构、团干部职务微博带头讲述青年的追梦故事，并@江苏共青团和我们身边的好青年微博，引导网友发现、传播、学习身边青年典型，在网络空间掀起青春榜样风，承办媒体将择优刊播。（三）公示投票阶段（10月中旬）组委会在经各单位核实上报的名单中研究确定150名好青年提名人选，以微文微图微视频的形式在活动专题网页公示并接受网友投票，组委会根据投票情况和评审团的意见，最终确定100名省级好青年。评选结果产生后，100名省级好青年的微文微图微视频将在中国江苏网集中展示1个月，省级媒体报道部分好青年的追梦故事。（四）励志教育阶段（10月中旬-11月中旬）全省各级团组织坚持“从青年中来、到青年中去”的原则，采取青春讲坛、青春故事会、青春思辨会等形式集中举办“我的中国梦”青春励志教育活动，组织近三年入选江苏好青年百人榜的优秀青年典型与身边同伴面对面交流，充分发挥身边榜样对青年人的激励导向作用。各市级团委组织至少1场示范性活动，各县级团委组织不少于3场。各单位要及时报送青春励志教育活动计划安排和有关图文视频资料。（五）集中表彰阶段（11月下旬）活动组委会将适时举办2013江苏好青年百人榜揭榜典礼，集中表彰100名省级好青年，生动展示新时期江苏青年的青春梦想和奋斗足迹。（六）总结提高阶段（12月）根据各单位宣传发动、推荐（入选）人数、励志教育、媒体报道等情况评选出若干个优秀组织奖，并作为年终考核的重要依据之一。九、工作要求（一）加强组织领导。“我们身边的好青年”活动是我省深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动的重要内容，各级要及时成立组织机构，加强活动的领导和组织协调工作；要自觉贯彻群众路线，做到眼睛向下，面向基层，把奋斗在基层建设一线、项目攻关前沿、服务群众岗位上的普通青年典型推荐出来，深入挖掘，广泛宣传；要坚持多数人推荐多数人的原则，避免关起门来选典型、少数人选典型。（二）善于运用媒体。此次活动是各单位提高社会化动员能力的一次大练兵，各级要充分尊重青年主体地位，主动适应青年的行为方式和生活方式，切实增强运用媒体特别是新媒体开展典型选树和宣传工作的能力。要针对主流媒体、都市媒体、网络媒体、手机、户外及其它媒体的功能定位，实施全媒体宣传，力争覆盖到各类青年群体。（三）注重正面引导。典型示范是重要的教育引导路径。各单位要将推荐的过程变为密切联系、教育引导青年的过程，采取青年喜闻乐见的形式多角度展示各领域青年典型，让身边的鲜活典型事迹在青年中广为传播。网络推荐期间，各地各单位要指定网络舆情观察员，及时发现并正确应对突发舆情事件。（四）建立激励机制。各地各单位要建立、完善青年典型库，以推荐活动为契机，积极发现和凝聚一批青年人才；要加强青年典型成长规律的研究，整合各方资源，优先为他们在培训、就业和创业等方面提供服务。组委会办公室联系方式：联 系 人：王 云  电    话：025-83393578  传    真：025-86906311邮    箱：（报送电子版联审表用）ftp地址：ftp://hqnv.jschina.com.cn（报送微视频用，用户名：jshqn，密码：2013video）地  址: 南京市北京西路70号10号楼101室邮  编：210013附  件：1.活动组委会名单2.“我们身边的好青年”联审表                                  江苏省文明办             共青团江苏省委                                                                              江苏省通信管理局         江苏省青年联合会                                                                                                  2013年7月24日       抄送：省委办公厅，省政府办公厅，中国江苏网，扬子晚报，江苏教育频道，江苏《风流一代》杂志社活动组委会办公室                   2013年7月24日印发      
