https://tuanwei.nju.edu.cn/article/434-2013-07-11-15-56-08.html
 南大科学营图片报道（1）开营仪式
 南大科学营图片报道（1）开营仪式7月10日上午，2013年青少年高校科学营江苏科学营开营仪式在南京大学举行，开营仪式由南京大学党委常委、副校长谈哲敏主持。中科院院士，大气科学学院符淙斌教授为全体营员主讲首场报告——《空气污染、气候变化与城市可持续发展》。全国青少年高校科学营去年首次举办，今年将在全国48所重点高校开展活动，南京大学连续两年承办第二次科学营活动。在未来的一周中，900多名小营员们将在南京大学、东南大学等四所知名学府内，参加一系列丰富多彩的科技交流和实践体验活动，聆听科学大师的教诲，体验高校生活，交流科学心得，感受科学与人文的魅力。南京大学党委常委、副校长谈哲敏主持开营仪式江苏省教育厅副巡视员步锦昆代表主办单位致开营辞南京外国语学校刘纯清同学代表所有营员发言南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学领导向四校营员代表授营旗营员接受营旗后在舞台上挥动旗帜，四校大学生志愿者和营员代表在轻快的旋律中跑上舞台，用一首《不-样的夏天》唱出了青年人的活力与激情江苏省科协党组书记、副主席陈惠娟代表主办单位讲话中国科协党组成员、书记处书记徐延豪宣布开营一面500平方米的科学营营旗从舞台后面徐徐展开。全场营员用自己的双手传递着旗帜与梦想，全场气氛达到高潮    发布于 2013年7月11日  点击数：2825       
