https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2562-2014-04-17-03-32-42.html
 关于激励行动入围项目综合辅导 暨南京大学公益学院第二次集训的通知
 关于激励行动入围项目综合辅导 暨南京大学公益学院第二次集训的通知一、时间地点二、活动内容三、报名工作该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年4月17日  点击数：1757 关于激励行动入围项目综合辅导暨南京大学公益学院第二次集训的通知各公益团体、各位热心公益的同学：为了更好地孵化社会实践公益类项目，推进我校公益服务类活动品质提升，现决定依托青少年基金会委托恩派进行激励行动入围项目综合辅导的机会，开展我校公益学院第二次集训，现将各事项通知如下：2014年4月20日（周日全天，上午8：30签到）仙林大学生活动中心多功能厅活动由恩派（NPI）公益组织发展中心邀请嘉宾以及教授，他们将通过课程讲解，经验分享，课堂互动、丰富的团体活动等多样形式为激励行动入围团队提供综合辅导（详见附件一）。我校公益学院报名的同学可以参加观摩学习，全体参加培训的同学将获得公益学院培训证明，并在实践立项中优先考虑。请报名同学将姓名、学号、手机、公益项目简介（50字以内）以excel附件形式于4月19日12：00前发送到巩耀泽同学处,我们将于4月19日20：00前在南大团委网站公益学院版面发布参训学员名单。                                      南京大学公益学院    
