https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6375-2015-6-18-22-37-28.html
 安顺市委书记周建琨给南京大学研究生支教团志愿者的回信
http://www.gz.xinhuanet.com/2015-06/12/c_1115601123.htmhttp://www.pingba.gov.cn/doc/2015/06/11/13061.shtmlhttp://www.pingbanews.com/Item/39244.aspxhttp://www.anshun.tv/html/2015/0611/1102345697.htm 安顺市委书记周建琨给南京大学研究生支教团志愿者的回信相关报道：2015年6月12日 新华网链接 2015年6月12日 安顺市人民政府门户网链接 http://www.anshun.gov.cn/gmz/article.jsp?id=64100&itemId=422015年6月12日 安顺日报-黔网链接 http://www.qianweb.com/asnews/text/2015-06/12/content_9449.htm2015年6月12日 贵阳晚报-贵阳网链接 http://www.gywb.cn/content/2015-06/12/content_3250035.htm2015年6月11日 平坝区人民政府门户网站链接 2015年6月11日 贵安在线链接 2015年6月11日 安顺网链接     发布于 2015年6月18日  点击数：1274 2015年5月底，在一年的志愿服务期接近尾声之际，南京大学第16届研究生支教团贵州平坝分队志愿者给贵州安顺市委书记周建琨写信，汇报了两年来9名研究生支教团志愿者在安顺接力支教服务工作的各项工作，讲述了支教给当地经济社会和志愿者自身的改变，并邀请周建琨书记到南京做客。信件送达后，周建琨书记亲自回信，高度肯定了南京大学研究生支教团服务平坝、献身基层的志愿精神，深情回忆了自己青年时期基层工作的历程。殷切寄语广大青年志愿者坚守理想信念、崇尚实干担当，创造无愧于青春和时代的新业绩，勉励广大青年矢志奋斗、不懈进取，携手共创安顺美好未来。 收到周书记的回信后，支教团成员李岚峰说：“收到周书记的回信备受鼓舞，这既是对我们研究生支教团工作的肯定，更是激励与鞭策，我们一定不辜负周书记的期待，坚持南京大学‘诚朴雄伟、励学敦行’的校训，秉承‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神，尽己所能为安顺经济社会发展贡献力量！”据悉，两年来，南大支教团志愿者牢记支教志愿服务核心任务，认真做好教学工作。在三所学校，共承担了8门课程的教学任务，完成4500余课时教学任务，在历次考试中，所任课班级成绩均名列前茅；南大支教团积极推动中学校园文化建设，帮助学生全面成才。推动组建了安顺市第一个中学学生社团联合会，创建了4大类38个学生社团，辐射学生2000余人。在社团活动中，学生们发挥兴趣、自主管理，在第二课堂中长才干、练本领；南大支教团积极传播志愿者精神，培育了一支1292人包含青年师生的注册志愿者队伍，使平坝第一高级中学青年志愿者协会成为安顺市规模最大的学生志愿服务团体，让志愿精神进一步发扬；南大支教团积极协调社会资源，丰富学生精神物质生活。筹得了价值8万余元的经费、物资，向三所学校捐赠了近5000册图书。组织平坝优秀师生代表赴南京汇文中学交流实践，和南京的学生共同学习生活；南大支教团积极搭建东部高校与支教地合作的桥梁，促成共青团平坝区委与南京大学政府管理学院团委签署地校战略合作协议，促成南京大学校友总会对西部学子的关注与支持；南大支教团完成各项工作的同时，也积极投身到平坝第一高级中学申创省级示范性高中的光荣战役之中，为申示第一阶段顺利通过做出了应有的贡献。南大支教团志愿者先后荣获安顺市青年五四奖章、南京大学研究生支教团先进个人、平坝县优秀志愿者、服务地学校优秀教师等荣誉称号。支教团的各项工作被中国共青团网、中国青年网、中国青年志愿者网、人民网、新华网、贵州共青团、贵州志愿服务网等多家媒体报道、转载170余次，取得了较好的社会效应。文/李岚峰        
