https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5819-2015-4-7-11-56-26.html
 【研会】鼓楼南园黑板报首期公开招标完美收官
 【研会】鼓楼南园黑板报首期公开招标完美收官    发布于 2015年4月07日  点击数：1555 3月，由我校美术学院研究生投标并组队绘制的鼓楼校区南园黑板报顺利完成。本次板报以“春泽万物 锦绣南大”为主题，配以青山绿水及北大楼、校史博物馆两栋南大特色建筑以点缀，以期同学们像春天一样，润泽万物、前程似锦。 美术学院研究生范飞同学是本次板报的主要设计者及绘制者。他在接受采访时谈到了其设计思路：“在设计时，八个主题大字是主要需要展现的，为了有气势磅礴之感，特意请书法写的较好的同学将八个大字用米芾体写了出来，同时在元素设计上，主要有春天和南大两个元素，青山、绿水、柳树都充分展现春天润泽万物之意，南大则通过我校代表建筑——北大楼和校史馆来展现。”在黑板报完成后，范飞同学谈到了此次活动的感受，他表示，黑板报和平时自己画画不一样，首先是尺寸问题，其次是主题问题，既需要简洁明了的展现 主题又要考虑观者的感受，对自己也是新的挑战、新的历练。 据悉，鼓楼校区南园黑板报是展示南大校园文化风采的重要窗口之一，长期由校研究生会宣传部负责设计绘制。在2014年校院两级研究生会战略合作项目中，校研究生会已分别与法学院、历史学院、美术学院等院系研究生会在南园黑板报这一项目上通力合作，顺利完成“法学院研究生辩论赛”、“国家公祭日”等主题板报，得到南大学子一致好评。 在此基础上，为鼓舞和动员在校学生群体发挥所长、增强对南大的归属感和主人翁意识，我校研究生会于今年1月创新宣传工作手段，发布《南京大学鼓楼校区南园黑板报招标书》，将黑板报的设计及绘制权对全校学子开放，同时与各院系研究生会携手，由点及面进行项目推广，共同打造思想宣传的阵地。 南园黑板报负责人黄丹同学表示，这次南园黑板报的首次创新招标可以让身边同学参与校园美化工作中来，从而获得满满的自豪感与满足感。她还希望有更多的个人、院系能够参与其中，积极投标或给校研究生会提出好的意见与建议，力争让属于我们南大学子的黑板报更加“锦绣”。                                                     （文/凌子健 吕志超 程吟 图/凌子健 刘力 采编/刘媛瑗）    
