https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9448-2017-06-05-03-28-52.html
 南京大学高校共青团改革与发展论坛成功举行
 南京大学高校共青团改革与发展论坛成功举行    发布于 2017年6月05日  点击数：408     6月2日下午，南京大学高校共青团改革与发展论坛在仙林校区举行。此次论坛邀请到了清华大学、复旦大学、上海交通大学、中国科学技术大学、浙江大学、西安交通大学、东南大学、上海财经大学等兄弟高校的团委负责同志,就高校共青团改革与发展进行了工作交流与经验分享。南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健出席论坛并致辞，论坛由南京大学团委书记索文斌主持。刘鸿健代表学校欢迎兄弟高校团委负责同志的到来。他指出，加强人才培养，注重知识、能力和素质的协调发展，促进学生全面提升和成长成才，是新时期高校的重要使命，而高校育人这一本职职能，是高校共青团大有可为、大有作为的广阔舞台。同时他也表示，当下适逢共青团改革年，开展青年工作充满了机遇，也充满了挑战。他鼓励各与会高校在共青团改革与发展进程中，锐意进取，不断创新，夯实工作基础，提升工作内涵。在交流环节，与会团委负责同志依次对学校共青团改革开展情况进行了介绍。南京大学团委书记索文斌首先结合南大“双一流”建设方案，从立德树人、服务国家、队伍建设三大方面入手，介绍了南京大学共青团改革与发展思路。清华大学团委书记邴浩详细解释了影响学生成长的七类环境因素（简称“7C”），指出共青团的改革可以从这七类因素入手；同时他从共青团干部培养体系、学生活动基地建设、经费保障与资金支持等方面介绍了目前清华大学共青团改革的思路。复旦大学团委书记赵强从学校出台的两大改革文件出发，简要介绍了有关青年培养工作的组织分工和架构体系，指出需要把共青团工作纳入到思想政治教育考核中去，强调了在当前所面临的形势与挑战之下，学校需要加强青年骨干培养、加强学生思想政治教育和加强对网络平台的利用。东南大学团委书记陆挺着重介绍了共青团育人体系的主战场——学习、实践、文化三大课堂，从人才培养体系、工作目标与使命等方面畅谈了东南大学改革的理念与思考。其他与会高校团委负责同志也就相关议题畅所欲言，发表了意见。本次论坛以高校共青团改革与发展为主题和契机，落实高校思政工作会议精神和共青团中央改革方案，围绕“立德树人”的根本任务，结合新形势下青年学生的新特点，明确了高校共青团在思想引领、文化育人等方面的关键作用，为更好地推进组织和工作创新，转换工作思路，打下了坚实的基础，也增进了兄弟高校共青团间彼此的了解和友谊。                                                                                                                                                                            （图/何秉钊 文/曾楚涵 李丽晴 责编/李书祺）
