https://tuanwei.nju.edu.cn/article/117-南京市暨栖霞区高校“钱旺智能杯”%20青年志愿者徽章设计征集大赛.html
 南京市暨栖霞区高校“钱旺智能杯” 青年志愿者徽章设计征集大赛
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://v.youku.com/v_show/id_XNTI0MzI5NjAw.html 南京市暨栖霞区高校“钱旺智能杯” 青年志愿者徽章设计征集大赛南京市暨栖霞区仙林大学城各高校“钱旺智能杯”青年志愿者徽章设计征集大赛,一、参赛及评选方式：7788,二、大赛日程安排： 36——322325——410420三、参赛作品要求：,,100JPG20cm*20cm300/85570551四、奖项、奖金设置：150001100020五、相关申明六、主办、承办和协办方及具体职责分工35/ts/files/qianwangzhinengbei.pdf    发布于 2013年3月12日  点击数：2619  为了促进南京青年志愿事业的发展，活跃青年志愿者文化，更好地凝聚和引导广大青年志愿者以饱满的热情、良好的状态投身到青奥会的各项志愿服务和日常的公益活动中来。南京团市委、南京青年公益事业发展促进会联合栖霞团区委、江苏钱旺智能系统有限公司面向栖霞区仙林大学城各高校共同开展高校青年志愿者徽章征集活动。通过这一集艺术、人文、创新于一体的活动形式，调动大学生创作热情，从而加深当代大学生对志愿精神的进一步理解和认识。参赛者在规定时间内提交设计稿，栖霞区仙林大学城各高校在校学生可通过各高校团委网站、南京团市委网站、南京志愿者服务平台或仙林等网站上的链接，在“钱旺智能”网站上对所有的参赛作品进行网络免费投票评选（为避免作弊，限南京地区手机用户，一个号码只能投一票）。各高校网络得票数前三名的作品将作为各高校冠军候选作品进入专家投票评选环节，作品选手将获得大赛获奖证书最终各高校获得冠军的青年志愿者徽章作品将印制成实物徽章，并在徽章背面加注设计者姓名。1、设计稿征集时间：月日月日2、优秀作品评选时间：月日月日3、颁奖及徽章推广时间：月日开始1、 参赛要求：栖霞区仙林大学城各高等院校在校学生均可参加，参赛者以个人或团队形式均可。2、作品主题：作品必须为原创具有鲜明主题内容积极向上，体现出青奥、青年志愿者和本校特色等元素。3、提交要求：提交作品时需写明参赛者的学校、院系、姓名及联系方式。并需要附上对设计作品的文字说明（不超过字，写于设计图下方）。交稿邮箱：4、作品规格：作品需利用电脑绘图软件进行绘制，电子版要求文件格式，规格为，像素英寸。电子版发至各高校团委邮箱，由各高校团委集中发至大赛邮箱。参赛者须自行保留好作品源文件。咨询电话：（栖霞团区委）。总冠军人，奖金为元；各校冠军各人，奖金各为元；优胜奖人，颁发证书及整套实物徽章。1、主办方对收到的所有作品一概不予退还，应征者请自留底稿；2、作品一经采用，其使用权归主办方所有；3、主办方拥有本次活动的最终解释权。主办：共青团南京市委员会      南京青年公益事业发展促进会职责：负责本次活动总体的联络、协调和解释工作等。承办：共青团栖霞区委员会      江苏钱旺智能系统有限公司职责：栖霞团区委负责联系和协调参赛各高校大赛宣传和组织工作，作品的收集，组织专家评审总冠军和各校冠军等。钱旺智能系统有限公司负责本次大赛的所有经费支持，宣传海报和宣传短片制作，参赛作品的上架，投票的网页及技术支持，徽章的制作，颁奖仪式的物料准备等。协办：共青团南京大学委员会共青团南京师范大学委员会共青团南京邮电大学委员会共青团南京财经大学委员会共青团南京中医药大学委员会共青团南京森林警察学院委员会      共青团南京工业职业技术学院委员会      共青团南京信息职业技术学院委员会      共青团应天职业技术学院委员会共青团南京师范大学中北学院委员会共青团南京理工大学紫金学院委员会共青团南京技术师范学院委员会职责：负责此次大赛本校内的宣传和组织，作品的收集和初审，实物徽章的发放等。                                     共青团南京市委员会                          南京青年公益事业发展促进会2013年月日      附件：      视频：        
