https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7136-2015-12-16-13-48-24.html
 友成基金会小鹰计划招募通知
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 友成基金会小鹰计划招募通知【活动背景】【招募对象】【活动内容】①乡村生计持续改善② 乡村教育可持续发展③民族文化保护与传承【往届项目】小鹰实践基地自主设计项目【活动福利】① 全年生活保障② 参加精选课程③ 优秀导师 A.项目顾问B.发展导师C.实践导师D.学术导师④ 更多激励优秀学员将选派参与友成基金会“国际志愿服务项目”。毕业创业将有机会得到“小鹰校友创业基金”的支持。【报名流程】第一步（2选1）：初步报名 邮件报名： 微信报名第二步：电话/视频面试 第三步：小鹰甄选营【时间安排】    发布于 2015年12月16日  点击数：1514 小鹰计划是友成基金会发起的青年发展与培养项目，旨在发现具有远大志向和天下襟怀的青年，支持他们深入中国基层乡村，通过为期一年的社会实践，来激发他们的社会责任感与行动力，最终为社会带来有价值的改变。小鹰计划拥有小鹰校友会作为后援团，有来自友成基金会强大的智力支持和资源支持，以及众筹网等一批合作伙伴。① 20岁以上，本科在读或以上学历（足够优秀的，学历也可放低门槛）②有一年自由支配时间（2016年7月-2017年7月）③ 能适应在农村基层长期生活工作小鹰学员通过一年的志愿服务，在其中一个领域中（乡村生计持续改善，乡村教育可持续发展，民族文化保护与传承），参与完成小鹰实践基地合作机构发起的公益项目，并通过调研，发现和识别社区需求，结合自己的兴趣和能力禀赋，调动相关资源，自主设计和主导实施一个基层公益项目。成为正式小鹰后，根据总体情况和个人喜好，将会被分派到不同的项目点 （实践基地）。其中，一共有三个领域，每个领域有不同的项目点，每个项目点可分派2名或若干名小鹰学员前往。具体有农村合作社发展，农产品开发，农村电子商务，乡村旅游开发，灾区社会重建等。最后的发展方向需要视当地情况与个人的想法而定。大致有健康、卫生、环境、安全教育；贫困学生帮扶；留守儿童陪伴与辅导等几种形式。从服务领域来说，其覆盖的层面更高，往往映射的是基于某个社会问题下的教育环境、体制。而我们所需要做的就是努力改善它，让我们农村的孩子们能在一个相对公平的环境下，快乐、健康地成长。其使命远远大于传授知识本身。具体来看有：民族手工艺产品开发与推广，民俗、手工艺旅游开发，民族手工艺培训、展览与传播等。（2015-2016年度）四川省仪陇县乡村发展协会中国滋根乡村教育与发展促进会贵州雷山项目点、云南丽江项目点信阳乡村建设协作者中心郝堂项目点北川羌魂社会工作服务中心上海道融自然保护与可持续发展中心岑谷农场（2014-2015年度）老君山人工箭竹养殖项目（乡村生计持续改善-2014小鹰段凌霜）哀牢山花腰傣手工艺之旅（民族文化保护与传承-2014小鹰张冰）乡村儿童艺术教育课堂（乡村教育可持续发展-2014小鹰张超、张娅楠）项目点食宿；基本生活需求的志愿服务津贴；意外伤害和医疗保险；自我价值发掘与提升：拓展训练、生命教育、生涯规划、传统文化、自我管理能力建设：农村调查与行动研究、项目管理、设计思维公益理念：新公益概论、应急救援、公益传播汤敏   国务院参事；前亚洲开发银行首席经济学家；友成基金会副理事长杨团   中国社会科学院社会政策研究中心副主任；主要研究领域：社会政策、社会保障、社区研究梁晓燕 资深公益人士；北京西部阳光农村发展基金会秘书长， “自然之友”发起人，主持负责“北京天下溪教育咨询中心”工作杜葵   创筹联合创始人。资深人力资源管理顾问；拓展训练、创业培训领域资深培训师郭宇宽 资深媒体人。中国传媒大学传播学博士，清华大学经济学博士后赵昂   国内知名职业发展专家，资深生涯咨询师，咨询师督导。新东方在线职业生涯规划讲师，新精英生涯研发总监高向军 四川仪陇县乡村发展协会创始人、秘书长。多年来在国际、国内扶贫、民间组织建设及小额信贷领域被推崇为行业第一线的佼佼者和专家禹明善 河南信阳平桥区可持续发展实验区主任，总工会书记，信阳乡村建设协作者中心发起人、理事长。深耕基层工作三十年，致力于乡村社会建设实践高思发 北川羌族自治县羌魂社会工作服务中心创始人，原 “中国心志愿者团队”总领队张克云 中国农业大学人文与发展学院副教授。主要研究领域：农村贫困、农业社区发展、农村儿童与妇女发展杜玲   四川蜀光社区发展咨询中心社区负责人；具有多年的项目管理实战经验（邮件主题注明: 2016小鹰申请）报名信息包括：姓名，生日，邮箱，手机，就读学校、学历、专业，参与小鹰计划的初衷等。初选通过，通过双方时间协商，你将会接到面试官的电话，进行第二轮筛选。通过电话面试的同学，将参与小鹰甄选营。你将在甄选营期间参与完成一个为期一天的公益项目，小鹰计划项目组将选派观察员支持你的行动。活动中表现突出的同学优先入选小鹰学员。(初定)第一阶段：2015年11月-2016年01月第二阶段：2016年03月-2016年05月详情请关注公众微博/微信：友成小鹰计划(xiaoyijinghua)或登录官网eagle.youcheng.org           
