https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7744-15-17.html
 【环院】谈海洋开发，展学子风采 ——记环院2015级模拟联合国大会
 【环院】谈海洋开发，展学子风采 ——记环院2015级模拟联合国大会    发布于 2016年4月21日  点击数：358 在4月22日世界地球日来临之际，为了促使环境学院学子更加关注全球环境态势、了解国际间有关环境的合作与交流，2016年4月15日，环境学院于环科楼B320教室举行了“世界地球模拟联合国大会”，同学们就“是否应该大规模开发利用太平洋资源”这一议题进行发言。此次活动为同学们提供各抒己见、一展风采的平台。众所周知，海洋中蕴含着无可估量的石油、天然气、煤矿等丰富的能源资源，是否应该大规模地开发来缓解全球性的能源危机已经成为世界瞩目的问题。因而，在此次模联大会中，由代表澳大利亚、日本、美国、俄罗斯、菲律宾、中国、墨西哥、斐济、智利以及新加坡这十个国家的国家代表分别发表了该国对这一议题所持的态度与意见。在十分钟激烈的小组讨论后，各个国家代表依次上台发言。澳大利亚代表处于中立态度，从保护环境、重视海洋可持续性发展的角度出发，举了鲜明的大堡礁的例子，表示开发太平洋资源可能带来诸多环境安全问题与隐患，对周边国家可能带来不利的影响。然而，紧随其后的日本代表兵出奇招，认为即使开发太平洋资源会带来诸多问题，但利用海洋资源还可以带来诸多效益，比如用海水来稀释爆发的核电站污染物就是有效的办法。日本代表认为应该把海洋作为其国家生存和民族安全的重要空间。“世界那么大，征服太平洋只是我们迈出的第一步”，“我摔倒了，只有开发太平洋才能站起来”，妙语连珠，引发在场观众的阵阵掌声。随后的发言时间中，各个国家代表都从本国国情出发，进行了精彩的论述。在这一议题上，十个国家不约而同地形成了“开发”、“不开发”以及“中立”的三大阵营。“开发”阵营中，除了势在必得的日本，还有“为了维护爱与正义和平”而计划在联合国成立太平洋开发合作小组的美国，以及虽“穷”而志坚、为挽救国家经济而不放弃开发海洋资源的菲律宾。而“不开发”阵营中，则有被美国代表称为“挑战全世界的秩序”的地大物博的发展中国家却坚持认为应以保护环境为根本的中国，以及认为大规模开发必将会导致严重环境问题因而需禁止开发的俄罗斯。除了澳大利亚，处于中立态度的有拥有丰富资源的墨西哥，有认为应该在技术成熟后再进行开发的智利，有建议联合国成立机构以推动技术的交流从而合理开发太平洋资源的斐济，还有关注严重的海洋环境污染的新加坡。各个代表轮流上台发言，在短短两分钟的发言时间内，不仅仅让在场的观众充分了解到该国的资源利用形势，还展现了不同国家基于国家性质特色对于环境问题而特有的态度。国家代表发言过程中，观众被代表们所感染，为有关保护环境的言论情不自禁地鼓掌喝彩，活动现场氛围十分活跃。在评委投票过程中，同学们观看了有关保护大自然的视频，从中感受到了大自然对于人类乃至世间万物的重要性与不可或缺，同时也意识到了身上所担当的保护环境的责任。此次互动性极强的活动，拓宽了同学们对其国家政治、历史、经济、社会文化的认识，了解联合国的结构、功能和工作方式，同时增强对世界热点事件的注意力，模拟联合国活动的学习经历，让同学们不仅能够学习和讨论国际事务，还能够通过实践来锻炼自己演讲以及辩论的能力。世界地球日即将来临，唤起爱护地球、保护家园的意识是所有人所应担负的责任，合理开发资源，保护环境，方得发展。      图/刘佳吉 许博文 文/黄丹钰      
