https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1242-2013-11-18-07-18-37.html
 汇聚榜样力量 引领道德风尚
 汇聚榜样力量 引领道德风尚    发布于 2013年11月18日  点击数：914 第四届全国道德模范评选表彰活动启动后，引起热烈反响。助人为乐、敬业奉献、见义勇为、诚实守信、孝老爱亲，300多位候选者用自己的行动传递了道德建设正能量，唱响了中华民族正气歌。他们的感人故事在全社会激发了崇德向善的力量，网络投票已超过1亿人次。实践证明，评选表彰道德模范，是引导人民群众大规模参与道德实践的有益探索，是推动社会主义核心价值观内化于心、外践于行的成功之举，对于构建传承中华传统美德、符合社会主义市场经济的道德和行为规范发挥了重要引领作用，成效十分显著，经验弥足珍贵。在全国范围内持续进行道德模范评选，是独具特色的核心价值观教育实践活动中国特色社会主义是全面发展、全面进步的社会主义。它既需要不断完善经济、政治、文化、社会和生态文明等各方面制度，也需要不断探索社会主义在精神和价值层面的本质规定性；既需要为人们描绘物质生活方面的目标，也需要为人们指出精神价值的归宿。党的十八大报告明确提出：“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。”培育和践行社会主义核心价值观，既要在理论上不断深化研究，也要在实践中不断探索积累。在全国范围内持续进行道德模范评选，就是一种独具特色的核心价值观教育实践活动。公民的道德水平，体现着一个民族的素质，反映着一个社会的文明程度。加强公民道德建设，是提高全民族文明素质的一项基础性工程。经过改革开放30多年的奋斗，我国经济社会发展取得了巨大成就，综合国力和国际地位大幅提高，全民族的自尊心自信心自豪感极大增强，广大干部群众呈现出前所未有的良好精神风貌，城乡环境、公共秩序、文明礼仪、社会服务等方面都发生了有目共睹的积极变化。与30年前相比，整个社会的现代文明程度有了明显提升，公民的思想道德素质有了显著提高，这是公民道德建设的主流。同时也要看到，眼下我国经济正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期叠加的一个特殊时期，社会正处于加速转型期，社会结构、组织形式、利益格局发生了深刻变化，各种社会现象和社会矛盾更加复杂多样，正确与错误、先进与落后、积极与消极的思想相互交织，反映在道德建设领域，部分社会成员拜金主义、享乐主义、极端个人主义有所滋长，见利忘义、诚信缺失等道德失范现象时有发生，封建迷信、黄赌毒等社会丑恶现象沉渣泛起，严重败坏了社会风气。如何通过思想道德建设弘扬社会正气，更加有效地以社会主义核心价值体系引领社会思潮，进一步统一思想、凝聚力量，推动全社会形成良好思想道德和文明和谐风尚，面临着许多新的挑战。当前，全党全国上下都在致力于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这样的宏伟目标，需要坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，需要先进思想的引领、良好道德的支持。在推进改革开放和现代化建设事业伟大进程中，党中央对加强公民道德建设始终高度重视，将其作为关系全局、关系长远的战略任务，摆上重要位置，采取扎实有效措施，推动公民道德建设取得了显著成效，为巩固共同思想基础、形成坚定理想信念、凝聚强大精神力量、培育良好道德风尚、促进社会和谐稳定发挥了重要作用。提高公民道德素质，能够进一步提升人们的品质修养，规范人们的行为方式；进一步增进社会认同，引导社会心态、化解社会矛盾；进一步匡正社会风气，促进社会公平正义，巩固社会和谐的思想道德基础，形成社会和谐的内在推动力。尽管当前公民道德建设领域还存在着一些不容忽视的问题，但这是前进中的问题，要放在社会转型的大背景下来看待。只要全党全社会高度重视，综合运用法律的、行政的、经济的、思想教育的多种手段，就一定能够推动公民道德建设不断上水平上台阶。道德模范是新时期推进公民道德建设最有说服力、最有影响力的鲜活教材党的十八大提出，要加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，弘扬中华传统美德，弘扬时代新风，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任，营造劳动光荣、创造伟大的社会氛围，培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚。实现这一目标和任务，在全国范围内开展道德模范评选就是一个重要的抓手。由广大群众推选出来的道德模范都是人们身边的“平民英雄”，可亲可敬可信可学。在他们身上，集中体现了中华民族的优秀品质，集中表达了人民群众的道德追求，集中反映了时代进步的精神，是新时期推进公民道德建设最有说服力、最有影响力的鲜活教材。道德模范们用实际行动表明：无论时代如何发展变化，中华民族的道德“长城”与社会主义的核心价值依然挺立，坚守传统美德、追求向上向善仍然是人们的行为准则和价值取向。从他们身上，可以学习热爱祖国、热爱人民的思想境界，自觉把个人的价值追求与党和人民的事业紧紧联系在一起，把个人的奋斗融入到国家富强、民族振兴的历史进程；学习助人快乐、敬业奉献的幸福观，让关心他人比关心自己更重，促进社会和谐和睦；学习立足平凡、追求崇高的美好情怀，认认真真做好每一件事，自觉做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的践行者；学习爱岗敬业、忠于职守的职业精神，干一行爱一行，钻一行精一行，立足本职扎实工作，用出色的工作业绩展现良好品德，用不懈的努力为国家建设添砖加瓦。在这些道德模范中，一个人就是一个方面的榜样，体现了一种道德标准，通过对这些典型事例和榜样人物的宣传，把抽象的说理转变为生动的教育，对于培养高尚情操、提升全社会道德水平，具有不可估量的推动作用。广泛开展向道德模范、时代楷模学习的活动，推崇在基层涌现的“凡人善举”，既能够有力地引导人们从我做起、从现在做起、从身边小事做起，见贤思齐争先创优，也能够进一步提升人们的道德自觉，为促进改革开放和社会主义现代化建设凝聚起强大的精神力量。当前，要深入开展学习宣传活动，使这些道德模范们的先进事迹广泛传播，让他们的崇高精神广为弘扬，转化为推动道德建设的共同财富和形成良好风尚的自觉行动。要把宣传时代楷模作为大众传媒的一项经常性工作，不断关注不断发现，大力营造崇尚先进、学习先进的浓厚氛围，唱响思想道德建设的主旋律；要坚持知行统一，创新思路，广泛搭建平台、丰富渠道载体，积极开展道德实践活动，使时代楷模的崇高精神转化为人们的自觉行为；要礼敬时代楷模、关爱时代楷模，形成好人好报的社会风尚；要加强组织领导，建立长效机制，推动学习宣传时代楷模活动深入持久开展下去，使社会更加文明祥和、更加温暖和谐。总结推广新鲜经验，以扎实有力的工作不断开创公民道德建设新局面从全国道德模范评选表彰活动取得的成功中也可以总结出不少新鲜经验。一是推进公民道德建设要在“实”上下功夫，坚持以人为本，联系广大人民群众的生活、工作和思想实际，真正使道德模范的先进事迹和崇高精神入耳、入脑、入心；二是在“活”上下功夫，从贴近实际、贴近生活、贴近群众上入手，进一步改进方式方法，突出群众视角，运用群众语言，使宣传形式丰富多彩，宣传内容亲切感人，在互动交流中启发引导群众，打造特色品牌；三是在“广”上下功夫，把学习宣传活动与群众性精神文明创建活动结合起来，深入推进文明城市、文明村镇、文明单位创建，扎实开展“讲文明树新风”、社会志愿服务、送温暖献爱心等活动，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任；四是在“亲”上下功夫，走出对先进典型“过度包装”的误区，要让群众觉得可亲可敬可学，让每一个人无论岗位如何、年龄大小、财富多少，都可以做一个对社会、对国家、对民族有利、有益、有用的人。推进公民道德建设还要积极推动手段创新，善于运用互联网、移动通讯等先进传播技术打造道德建设的新平台，运用手机短信、社交网络、微博等新载体传播和弘扬道德文化，努力使新兴媒体成为传播社会主义精神文明的前沿阵地，成为提供健康向上精神文化生活的有效平台，成为提升公民思想道德素质的广阔空间。要加快用新媒体整合各种道德教育资源，使思想道德建设网上网下互动联动、相得益彰。（来源：《经济日报》）    
