https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1740-enactus.html
 【Enactus归巢】爱心沙龙系列之——你的生命有多重成功举办
12月21日，由南京大学Enactus归巢主办的213教室举行。Enactus归巢的创始人回述了南京大学Enactus归巢的创始目的和发展之路，希望通过这些持续不断的努力，让更多的人了解到失独家庭这个群体，投入公益事业。随后，人间大爱的总负责人杨奶奶，也是一位年到中旬的失独母亲用自己的亲身经历讲述了发生在自己身上的故事，劝诫同学们要珍惜美好的亲情，孝敬父母，珍爱生命。在半个小时的分组交流游戏里，同学们和多位失独的爸爸妈妈们拥抱，分享学校生活，聆听来自这些失独父母们走出困境的情感经历，用自己的心去接纳别人，最后每个小组的失独父母和同学代表分别分享了交流体会，真情的语言为这个冬日带来温暖，全场洋溢着温馨的气息。homeward项目组组织了这次爱心沙龙。Enactus归巢是于2012年10月成立的，成立之初就协助人间大爱在市政府成立的一个民间公益组织，在项目初期设立目标：将孤儿和失独家庭这两个互补群体联系起来，解决感情上的缺失问题，同时也被选入腾讯微爱30大公益项目。 【Enactus归巢】爱心沙龙系列之——你的生命有多重成功举办爱心沙龙系列之——你的生命有多重在敬文学生活动中心一段感人肺腑开场视频拉开了沙龙的开幕。首先南京大学失独是指独生子女，意外亡故，又无法继续生育的一类人群。目前的中国夫妇，响应政府号召，实行计划生育，只生一个孩子。但是，当独生子女一旦亡故，家庭中的老人父母，在承受精神打击的同时，也遭遇经济困难。绝大多数失独家庭最终都开始远离正常社会，这种现象正成为中国越来越严重的社会问题，对于社会和谐有极大的负面影响。为了抚慰他们的心理创伤，帮助他们走出阴影，同时尽可能地帮助他们解决一些经济问题，南京大学归巢行动据悉，南京大学（文/刘宏芳 采编/李秋实）    发布于 2013年12月28日  点击数：1393           
