https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7558-2016-04-05-10-28-50.html
 【第十八届支教团】安全第一：支教团急救知识与常见疾病防治培训圆满落幕
 【第十八届支教团】安全第一：支教团急救知识与常见疾病防治培训圆满落幕    发布于 2016年4月05日  点击数：608 3月31日下午，南京大学第十八届研究生支教团在仙林校区敬文学生活动中心如期进行。本次活动作为第十八届支教团岗前培训计划中十分重要的一课，旨在培养志愿者健康安全意识，提高志愿者在西部地区的日常医护与紧急救助的能力。项目办邀请了校红十字会的同学作为主讲人为志愿者们进行培训，分别从创伤救护、心肺复苏、意外伤害等方面详细讲解了急救安全医护知识。首先，主讲人向志愿者们详细介绍了创伤救护的背景情境与救护过程中“止血、包扎、骨折固定、搬运”四个关键处理步骤，同时以绷带、三角巾、夹板等专业道具为大家做了详尽的现场演示。志愿者们认真聆听学习，并且积极主动地上前参与演示，配合讲解，让大家更为直观地了解并学习急救技能。在观看过标准演示后，志愿者们便两两一组开始进行包扎练习，在具体实践中进行学习，在实际操作中实现进步。接着，主讲人特别强调了心肺复苏术（CPR）的重要性，并借用专业人体模型为大家进行了细致入微的演示与讲解，提醒大家要注意每一个细节，生命安全容不得半点马虎。主讲人邀请志愿者们进行现场实践，并及时予以指导。在实际操作中训练急救的技巧，让大家深刻体会到实施急救中的心态、时间、信息、方式方法的重要性。最后，主讲人还就溺水、咬伤、烫伤、煤气中毒、食物中毒、水土不服等常见急症及意外伤害介绍了相应的急救措施，同时解答了大家的许多疑惑与问题，使大家受益匪浅。校红十字会的主讲同学严谨而又不失风趣的讲解、志愿者们积极认真的学习参与、踊跃热烈的提问讨论使这场原本严肃的急救培训变得轻松活跃，在愉悦的学习气氛中掌握重要技能，收获良多。通过本次培训，志愿者们学习到了很多现场救护的常识和基本操作技能，互动的形式使大家提高自救能力的同时也获得了救助他人的能力，为未来的生活与工作打下了坚实的基础。（文/巩忠杰  图/陈钰瑶  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
