https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8685-2016-10-27-16-19-18.html
 【组织部】校团委组织部第一次内训会议顺利举行
 【组织部】校团委组织部第一次内训会议顺利举行    发布于 2016年10月28日  点击数：2290 2016年10月23日晚7点，校团委组织部在仙二教学楼114室举行了本学期第一次内训活动。组织部主要成员参与了本次内训活动。此次内训的主要内容包括了新闻稿撰写培训、Excel技能培训等。活动由组织部副部长杨卉主持。内训伊始，组织部特邀了校团委宣传部新闻中心主任孔伟宇为部员们进行新闻稿件撰写培训。孔伟宇同学有丰富的撰稿经验，也曾经写出很多出色的稿件。他通过个人切身经历总结了撰稿技巧和注意事项，如:文章整体结构完整、篇幅详略得当、语言客观简练朴实等。同时孔伟宇同学通过例文的对比赏析，使部员们更进一步体会到新闻稿的凝练、客观、时效性强的写作特点，大家获益匪浅。接下来，杨卉同学耐心细致地向大家介绍了Excel相关技能，对组织部日常工作经常用到的数据有效性、自定义排序、函数应用以及筛选定位和数据标准化等技能作了详细讲解，并进行了现场实践，加深了大家的认识。紧张的“教学内容”之后，组织部常务副部长徐晓凡对部员们提出了一些建议与期望。他建议同学们要平衡好第一课堂与第二课堂的关系，同时希望同学们可以在组织部积极锻炼自己的能力，找到适合的目标定位。他还强调部员们“既要仰望星空，又要脚踏实地”，踏踏实实做好自己的工作，提高自己的服务意识，更好地为他人服务，为南大青年服务。最后，徐晓凡同学用习大大的“不忘初心”与大家共勉。内训结束后，同学们纷纷表示对后续工作的憧憬，并愿意为之付出努力。一位团情调研中心的同学说:“能够加入组织部这个友爱的大家庭，感到很开心，希望可以和大家为了心中的远方，不顾风雨兼程，一起奋斗，共同进步。”愿新一届组织部的全体成员们在接下来的工作中相互配合，在学习中不断进取，共同迎接新学期工作的考验！（文/张兴鑫 王婧赟 责编/徐晓凡）    
