https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7481-2016-03-27-14-14-08.html
 校团委举办直接联系和服务青年破冰素拓活动
 校团委举办直接联系和服务青年破冰素拓活动    发布于 2016年3月27日  点击数：727 3月24日下午，校团委为直接联系和服务的青年群体举办的破冰素拓活动在四组团体育场举行。万里晴空下，校团委书记葛俊杰，副书记李兴华、闻羽，组织部和宣传部部长施佳欢同部分学生团干部及青年同学们一起参与游戏，活跃交流。当天，素拓在游戏轻松愉悦的氛围中展开。素拓活动主要包括三个游戏，以校团委老师为组长，所有同学随机分为三大组进行游戏。随着游戏的进行，校团委的老师们和同学们的交流也逐渐深入。第一个游戏“鼓动人心”最为戏剧性。同学们按照分好的小组拉紧红鼓旁的绳子，围成一圈进行垫球，次数多的小组胜。由于第一次接触这个游戏，同学们在比赛开始前练习了20分钟。在组长老师的指导与鼓励下，同学们齐心协力，渐渐的由一开始的生疏慌乱变为了屡次练习后的熟练从容，渐入佳境。正式比赛中，同学们的配合十分默契。第一轮中葛书记组拔得头筹，并再一次擂鼓击球，展现了优秀团队的风采。见此，另两个小组不甘落后，更加投入到又一轮的比赛中。最后，闻书记组的同学们齐心协力，最终由第三名升为第一名，赢得了第一个游戏的胜利。第二个和第三个游戏分别是“红花和绿叶”、“翻身解圈”。同学们经过第一轮游戏的比拼，都渐入佳境，游戏氛围变得更加热烈。在考验数学能力的第二个游戏之中，李书记组以压倒性优势获胜；而第三个游戏中，施老师组的同学们从主持人的简单演示中找到了破解妙计，以不到一秒的差距险胜。随着时光的流逝，游戏走到了尾声。无论是老师还是同学，都玩得十分尽兴。大家或竖大拇指，或比剪刀手，用相机定格了这一美好时光。参加本期素质拓展活动的每位同学，都收到了一副南大李昱呈同学自制的“名校扑克牌”作为纪念品。而三项游戏积分最高的葛书记组的同学们，更是领到了他们的奖品——印有南大logo的马克杯。素拓活动圆满结束了，但是校团委老师们对同学们的直接联系、服务、引导才刚刚开始。“团干部联系服务引导青年”的项目是团组织倾听和收集青年学生意见建议、发挥团组织优势切实解决学生实际困难和需求的创新路径，由素拓活动开始，同学们的声音将能够被团委组织更清晰的听到，同学们的需求也将得到最为有力的回应。文/卢奕 张鑫 陈昱姝  责编/张鑫    
