https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4949-2014-12-29-23-21-55.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·汪萍：恋爱中的双方是平等的
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·汪萍：恋爱中的双方是平等的研汪研汪研汪研汪结束语    发布于 2014年12月03日  点击数：1803 恋爱公开课第二讲名师诊评进入收官阶段。本期“名师诊评”小研邀请到了南京大学新闻传播学院党委书记汪萍。 （研=南大研会，汪=汪萍） ：如何看待女研究生白天愁论文，晚上愁嫁人的问题？ : 这个问题要说原因很复杂，会有很多方面的原因，我想一个主要的原因可能还是择偶观念的问题。在中国的传统文化里，从择偶的角度来说，a男选b女，如此类推，如果变成说是a女，可能就没有人去选择她。事实上，我们现在通常说的“剩女”，剩下来的都是所谓的“三高”的优秀的女孩子，这个我觉得跟择偶的观念有关系。这是一方面。另一方面，从总体的社会发展来说，因为现在的女孩子受过高等教育之后，独立能力比较强，在经济上也有能力，那么在这种状况下，如果她遇不到很合适的对象，她也不见得走入恋爱或是婚姻，或者从某种角度来说，她还不着急。我也遇到过这样的女孩子，也跟她们交流过，她们的说法是，如果我一个人也可以过得很好，我为什么要找一个不合适的人和我每天在一起去纠结。那我觉得这个也是她们的一种想法。再一方面，跟现在整个社会的包容也有一定的关联，要是换在以前，二十八九岁，三十多岁的女孩子还嫁不出去可能家里都非常着急了，周围的人也都会急着替她们介绍对象。但是我觉得现阶段的话，可能这个问题会好一些，就是即便有年龄比较大的女孩子还没有成家，周围的环境也会宽松很多。当然，也还有其他很多很多方面的原因。只是说这几个方面会比较普遍一点。 ： 对于“宁愿在宝马车上哭，不愿在自行车上笑”的物质化择偶心理您怎样评价？ : 对于这样的择偶心理，本身说恋爱婚姻是一个自由选择的，或者我们讲，是恋爱自由婚姻自由。那么她在谈恋爱时，她选择一个什么样的价值判断，或者说持有一个什么样的恋爱观，是她的自由。我们没有权利对她说三道四，说她这个观念对或者不对。我只是认为持有这样观念的女孩子也许她最后得到的不见得是幸福，她在宝马车里笑，可能会变成苦笑。 ：很多人没有恋爱经验，也没有恋爱的机会，对这个问题您怎么看？ : 圈子小的问题，是一种客观存在。因为有些专业女孩子比较多，男生少一些，再加上女孩子可能很一般，不是很出色，周围也没有人主动追求她。我觉得这是一个客观存在的问题。但是如果想缓解这个问题不是没有办法。我想女孩子可以多参加一些活动，多去结交一些人，也可以有一些业余爱好。每天在实验室在图书馆确实可能没有机会。如果你把自己打开，在学校这样一个环境里机会相对还是多的，因为同年龄层次的而且都是非常优秀的男生女生都会在学校这样一个平台里面，比方说可以参加一个兴趣爱好的协会，那还是有机会认识更多的人，当然了从学院，研究生会，学生会的角度也应该多组织联谊的活动，像女生多的外院，新传和男生多的院系做一些联谊活动也可以提供一些认识的机会。如果平时在自然的状况下没有机会，我觉得不排除可以通过别人介绍，也是一个方法。总的来说，应该打开自己，多走出去，多交流，多认识人，机会相对会多一点。 ：你可以为我们推荐一些切实可行的恋爱小技巧吗？ : 对于恋爱中的人的两点看法。不管是男生女生，都要真诚，恋爱中只有真心才能换来真心。如果把对方作为排遣寂寞的对象或者备胎，那最后不可能赢得别人的真心。第二点，在和异性交往的过程中，大家地位是平等的，特别是从女孩子的角度来说，并不是因为是女孩子在恋爱中就享有特权，就可以无缘无故地使小性子，发脾气，作公主派头。如果这样的话，可能一次两次三次五次也许行，但是次数多了时间长了，哪怕是貌若天仙，可能也没有谁受的了，最后就一拍两散了。我觉得这两点要注意。还有一点我想说一下，在恋爱的过程中，任何人，不管男孩女孩，都没有必要牺牲自己的尊严去维系一段感情。我们经常看到哪个男生下跪，采取苦肉计。我个人觉得一个人可以在恋爱中不要尊严，也可以为别的事不要尊严。一个连自己尊严都不要的人，我觉得不值得去爱。 ："恋爱公开课"第二讲名家诊评自11月17日至今，已推送9位名家共计13期。目前已全部更新完毕，第三讲爱情瞬间将于近期展开评选，第四讲线下联谊将于明日征集报名并于本周末正式上线，敬请关注南大研会微信、微博、小百合、人人与南大青年网各平台。期待你的关注与参与！                                                                                       （文/李毓 喻贤璐 采编/刘媛瑗）     
