https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5138-2014-12-13-10-06-07.html
 南大青年师生参加首个“国家公祭日”丛葬地悼念仪式
 南大青年师生参加首个“国家公祭日”丛葬地悼念仪式    发布于 2014年12月13日  点击数：920 13日上午，首个国家公祭日当天，作为南京大屠杀丛葬地悼念仪式鼓楼区分会场之一，南京大学在侵华日军南京大屠杀金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑前举行悼念仪式，师生代表、居民代表和鼓楼区相关领导参加仪式，仪式由校党委副书记朱庆葆主持。参加公祭仪式的师生胸配白花，手持菊花，静然地站在纪念碑前。仪式在上午10时准时开始，现场全体人员首先齐唱国歌，然后在警报响起的同时，全体人员默哀一分钟，随后学生代表向遇难同胞敬献花篮。仪式上，校学生会主席徐延号召广大同学，不忘历史，面向未来。用实际行动弘扬以爱国主义为核心的民族精神，坚决维护国家主权、领土完整和世界和平，践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。朱庆葆副书记希望广大师生能够牢记历史，勿忘民族曾经的苦难、勿忘苦难中逝去的生命，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，深刻认识中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，坚定中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场，并以此为激励，进一步弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。活动结束前，全体人员依次在纪念碑前向遇难同胞进献鲜花。据悉，南京大学校园内的纪念碑是唯一设在校园内，也是唯一设在安全区旧址内的纪念碑。77年前，南京大学前身金陵大学的校园被设置为专门安置战争难民的国际安全区，日军就以办理难民“登记”为由，从设在金陵大学的“安全区”难民所里搜捕了300多名青壮年，随后悉数拉出杀害。为了记载着这段沉重历史，1996年5月，南京市与南京大学在此树立“侵华日军南京大屠杀金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑”，以志纪念。通过采访，记者了解到，除了在纪念碑前举行悼念仪式，国家首个公祭日前夕，学校团委还组织开展了“南京大屠杀史研究的进展和意义”主题报告等系列学习活动、探访南京市内二十余个抗战遗址等系列悼念活动。12日晚，南大各院系的近百位同学在仙林校区二源广场，用烛光和纸鹤祭奠南京大屠杀中遇难的同胞。公祭日当天，在学校鼓楼校区南园国家级抗战纪念遗址拉贝故居还举办集体祭奠等活动。活动旨在警醒青年学子铭记历史、勿忘国殇，要有责任意识，要勇于担当，担负起当代中国青年的历史使命，努力成为实现中国梦的中坚力量。（文/新闻中心 秦刚 徐颖  图/佘治骏）    
