https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7733-2016-05-07-11-53-13.html
 青共校线上线下学习习近平总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上重要讲话精神
 青共校线上线下学习习近平总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上重要讲话精神    发布于 2016年5月04日  点击数：1164 5月3日，我校青年共产主义学校组织开展了学习习近平总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上重要讲话精神主题团日。习近平总书记在4月26日召开的知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上发表重要讲话，充分肯定了广大知识分子、劳动群众和青年在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴进程中的重要作用，特别强调广大青年要胸怀理想、锤炼品格，脚踏实地、艰苦奋斗，明确要求广大知识分子、劳动群众和青年紧跟时代、肩负使命，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，努力为共同理想和目标而团结奋斗。青共校秘书处组织了内部学习座谈会，并在53期学员各流动团支部开展线上网络讨论和线下集中座谈。在青共校秘书处的学习座谈中，崔胜振同学谈到，作为青年学生，我们要努力学习科学文化知识，怀着求知若渴的心态，实实在在、扎扎实实地打好基础、提升能力、创新创造。蒋铭瑶同学表示，习总书记的发言不仅顶天立地、掷地有声，又贴近全体青年的实际，像是长者对年轻人的谆谆教诲，我们身边有很多看似平凡的人，却一直坚守在平凡的岗位做着不平凡的事，习总书记提到目标和方向不是远在天边的空中楼阁，有很多模范、榜样就在我们周围，带给我们最真实的感动，我们要努力向他们学习。柯兴萍同学谈到，我们正值青春最美丽的年华，朝气蓬勃，灿烂多姿，拥有年轻资本的我们，更应该把握当下，展现青年创造的力量。在各流动团支部开展的学习活动中，无论是线上网络讨论还是线下集中座谈，各支部同学都畅所欲言、交流感想。有的同学特别关注知识在当今社会中的作用，并认为大学生作为知识传承与创新的重要对象和主体，肩负着重要的责任；有的同学关注创新，认为创新力量代表创造力量，大学是新兴思想的摇篮，在肥沃的思维土地上，大学生应该让创新的思维之种生根发芽，开出最美丽的果实；有的同学则格外注重劳动的重要性，认为我们应该尊重各行各业的劳动者，热爱劳动，克服惰性，作为当代大学生，我们既要志存高远，也要脚踏实地，在努力科学学习文化知识同时，不断通过实践检验知识，了解国情，争取在社会主义建设过程中，有能力、有魄力承担自己的责任，砥砺青春，为国家发展和腾飞做出自己的贡献。据悉，在习近平总书记发表“4·26”重要讲话之后，我校各团学组织陆续开展了线上学习和研讨，校团委将坚持贯彻团中央“四进四信”的指导方针，进一步组织广大团员青年学习讲话精神，强化宣传引导，把总书记“4·26”重要讲话同党的十八大以来总书记关于青年工作的一系列重要论述结合起来学习，同总书记今年五四前夕致信清华大学105周年校庆以及在中国科技大学考察时的重要讲话精神结合起来学习，作为青年学生思想引领工作的重要内容, 不断深化主题教育活动，丰富教育形式和活动方式，引导帮助青年学生和团学干部牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。（图文/青共校秘书处  责编/董昊）    
