https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6501-2015-7-29-11-46-01.html
 我校施文杰同学参加全国学联第二十五届主席团第七次会议
 我校施文杰同学参加全国学联第二十五届主席团第七次会议    发布于 2015年7月29日  点击数：1199 7月22日，全国学联第二十五届主席团第七次会议在京召开。学联秘书长杜汇良出席会议，副秘书长李骥、石新明、王良、柏贞尧、黄莉岩、王剑陪同出席，全国学联第二十五届主席团全部成员单位代表参加了会议。会议由全国学联主席齐兴达同学主持。 会议听取了由杜汇良做的《全国学联第二十六次代表大会筹备工作报告》，杜汇良在报告中提出：此次会议的主要任务有总结学联过去5年的工作、选举第26届主席团成员、修改章程草案、确定全国学联的会徽、确定以后工作的方针和任务。本次学联代表大会首次采用了提案工作制度，也是学联大会历史性的改变。而在委员会构成方面，充分考虑了区域、学校类型等多种因素，进行了调整。 同时，会议审议通过了《中华全国学生联合会第二十五届委员会工作报告（草案）》和《关于提请中华全国学生联合会第二十六次代表大会修改＜中华全国学生联合会章程＞的建议（草案）》，审议提出了《中华全国学生联合会第二十六次代表大会代表资格审查委员会名单（草案）》、《中华全国学生联合会第二十六次代表大会提案工作委员会名单（草案）》、《中华全国学生联合会第二十六次代表大会主席团名单（草案）》、《中华全国学生联合会第二十六次代表大会秘书长名单（草案）》和《中华全国学生联合会第二十六次代表大会议程（草案）》。 全国学联主席团成员代表，南京大学研究生会主席施文杰同学参加了会议。  （文/校研会 图/团中央学校部 责编/邢瑞利）    
