https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8018-2016-07-07-10-03-41.html
 第七届“南京—港澳”大学生微电影训练营今日开营
 第七届“南京—港澳”大学生微电影训练营今日开营    发布于 2016年7月07日  点击数：1298 2016年7月7日，由南京大学台港澳事务办公室、南京大学教务处、新闻传播学院共同举办的第七届“南京—港澳”大学生微电影训练营开营仪式在费彝民楼A403举行。南京大学学生工作处副处长蒋恩铭、教务处科长董婷、台港澳事务办公室副处长孔剑锋、南京大学新闻传播学院相关领导出席了本次开营仪式。另外，参加开营仪式的还有训练营的指导老师、港澳的30余名学员和内地高校的学员。南京大学新闻传播学院韩丛耀教授主持本次开营仪式，他首先对来自香港、澳门的大学生表示欢迎，并介绍了出席此次仪式的各单位领导。南京大学新闻传播学院韩丛耀教授主持仪式南京大学学生工作处副处长蒋恩铭博士对来自港澳、内地学员的到来表示由衷的欢迎，希望各位学员能够在当今社会中敏锐地感知媒介环境的变化，理论积淀与实践技能并重。同时，他希望港澳和内地的同学能够通过此次活动增加对彼此的了解，尤其是港澳同学能够借此机会更加了解南京，更加了解南京大学。南京大学学生工作处副处长蒋恩铭博士讲话南京大学教务处董婷科长表示：要用镜头去看世界，将所见所闻用镜头记录下来，最终完成创作编辑；要用心体验和交往，港澳和内地的同学在交流沟通中成为亲密的朋友。南京大学教务处董婷科长随后，宁港澳学生代表分别上台发言。香港中文大学的姚威麒在发言中表示，他希望能在训练营中掌握拍摄和剧本写作的技能，更希望和内地同学加深了解、成为好朋友。澳门大学的徐芯怡希望多多学习微电影相关知识和经验，多认识新朋友，扩大人际圈。南京大学金陵学院的严斯荻希望与港澳同学共同协作，最终完成优质的作品。香港中文大学姚威麒澳门大学徐芯怡南京大学金陵学院严斯荻台湾朝阳科技大学的陈斌全博士已经参加了四届微电影训练营。作为本次训练营教师代表，他深情寄语各位学员，希望他们能够在学习交流中享受最珍贵的过程，在计划与变化的碰撞中挖掘最有趣的地方。教师代表台湾朝阳科技大学陈斌全博士南京大学新闻传播学院党委副书记范赟作总结讲话。她回顾了历届训练营的历史，寄望本届以及未来更多届训练营能够生产出更多优秀的作品，并预祝本次微电影训练营活动圆满成功。南京大学新闻传播学院党委副书记范赟总结讲话据悉，此次“南京—港澳”大学生微电影训练营项目被列入教育部“万人计划”，并作为南京大学暑期学校特色课程的一部分，不仅是南京大学新闻传播学院主办的第七次大型实践教学活动，而且还得到教育部港澳台办的高度重视，将其列入2015年香港与内地高校交流计划项目，吸引了来自港澳方香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港浸会大学、澳门大学、澳门科技大学、澳门城市大学、澳门理工学院、澳门旅游学院，内地南京大学、南京航空航天大学、南京财经大学、扬州大学、南京大学金陵学院、南京艺术学院、山东青年政治学院、黄山学院、南通开放大学等20所高校共61名学员参加。微电影训练营将引导学生从初步接触到后期认知微电影，采用课堂授课和实际动手操作相结合的教学模式。课程前期，授课教师将向学员们讲述对影像的认知方法，播放经典微电影，讲解微电影制作从前期到后期的完整流程，并进行分组，展开剧本的讨论和分镜头的编写；课程中期，教师和营员将启程前往皖南宏村等地，进行微电影实践拍摄创作；课程后期，学员们将在南京大学国家级传媒实验教学示范中心内完成微电影的后期制作。最终将会对所有完成的微电影进行集中评比，并颁发各类奖项。    
