https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1476-2013-12-05-14-37.html
 西行漫记 志愿接力 ——写在12•5国际志愿者日之际 
 西行漫记 志愿接力 ——写在12•5国际志愿者日之际 开篇适应篇·正是好风景 落花又逢君培训篇·十年磨一剑，霜刃未曾试收获篇·情不知所起 一往而情深总结篇·十年奋进路 累累硕果香结语    发布于 2013年12月05日  点击数：2134 伴随着新学期开学，我校19名研究生支教团志愿者在人人网上分享的支教图片也多了起来。云南建水的凤凰花开、双柏一中的旗下晨读，宁夏中宁的接水长龙、隆德高中的操场黄昏，贵州平坝的蓝天碧云……点点滴滴都给了他们无限的惊喜，为期一年的支教生活就这样开始了。志愿者们到达各个支教地后，受到了当地中学师生的热烈欢迎，他们立刻感受到了西部大地上浓厚的人情味。文学院何百川这样描述他走进建水二中时的情景，“二中团委书记朱德声老师的办公室就在我们宿舍的隔壁，第一天就给我们送来了干净的床单和被套，又不厌其烦地向我们介绍学校的情况，或这样或那样地叮嘱我们，还担心为我们考虑得不周到。”“有一天朱老师非常热情地邀请我们去他家吃饭，我们心想来这里还没有开始教书服务就已经叨扰太多，已觉惭愧，本不想麻烦朱老师，然而又盛情难却。这顿家常便饭很简便但又丰盛，云南人好客的白酒醇厚又热辣，一下子就拉近了我们之间的距离。我们一同来到建水二中的两个男生本不善饮酒，也不好饮酒，但在朱老师家，我们聊着家常，随意地吃喝，没有客套的场面话，有的只是普通人之间的厚道和一见如故如家人般的温情。朱老师待人坦诚、善良、周到，我虽酒量不好，但这样的酒我愿意喝，也喜欢喝。我钦佩朱老师的为人，也希望这一年能多结交一些朱老师这样的朋友。支教团团长、社会学院李婧梅在聊起即将投入服务工作的心情时说，“自从踏上祖国西部这一片美丽的土地，我一天也没有忘记自己的使命。回想起毕业典礼上，最难忘的是洪书记给我们志愿者们赠送纪念品时，老师送给我们真诚祝福以及一同毕业的09级同学们为我们欢呼鼓掌的情景，作为有社会担当、有时代理想的南大青年，我们必将牢记诚朴雄伟、励学敦行的校训，用实际行动和付出践行一名支教老师的职责和诺言。我们期待着即将开始的服务工作，也期待着这一年或许看似艰苦但却充实的生活，期待着用一年的时间，做一件终身难忘的事情。”记者从校团委了解到，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一。自1999年起，我校共选派了15届、220名优秀大学生先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地贫困地区中小学校开展为期一年的支教工作和志愿服务。我们试想一下，若让没有工作经验、刚刚走出大学校园的毕业生生，突然去独自承担中学教学工作，这显然不太现实，也是对学生的不负责任。故而南京大学安排第十五届研究生支教团成员到金陵中学进行了为期三周的实习培训。金陵中学负责接待实习生工作的领导非常热情周到，根据每一个实习生所教的科目，给每个人都安排了一位教学经验丰富、在其学科内具有崇高声望的老师对其进行指导。例如金陵中学的语文教研组组长、江苏省语文特级教师陈柏华老师，不仅学识渊博，而且性格随和，对学生责任心强，上课尤其风趣生动。陈老师上课时从来不机械地、死板地让学生被动接受知识，而是“夫子循循然善诱人”，使每一个知识点让学生在笑声中心领神会。陈老师以其身体力行的实践，向支教团成员们传达着教学理念，大家也在有趣的课堂中明白，教育并非是填鸭式的灌输，而应是教学相长的互动。在金陵中学三周的实习并不长，然而每个人都学到了很多，也各自对将要展开的一年教师工作有所领悟。为不断深化完善支教志愿者培训工作，帮助支教团成员实现从学生到服务地教师的转变，我校团委安排了专业的培训辅导，并提供广阔的工作平台。除常规的志愿精神和服务地背景知识培训外，校团委每年都组织志愿者们到教学实习基地实习。针对志愿者在西部工作的实际需要，项目办联合文学院、心理中心、红十字会等机构，对支教志愿者开展针对性较强的诸如公文写作、公共礼仪、心理辅导、急救知识与技能辅导等方面的培训，丰富完善了支教志愿者培训工作体系。考虑到支教团成员的在支教地实际开展工作的能力需求，近年来，我校项目办增强了对支教团成员行政能力的全方面的针对性培训。从入选开始，即安排其到学校团委、其它行政部门以及相关结对共建单位进行实习。这些实习较好的锻炼志愿者们组织、主持、参与策划重大活动的能力，也配合我校“三三制”人才培养方针，培养就业型、领袖型人才。我校对支教团成员的培训并不局限于出发之前这一年的时间，在实践中遇到困难和问题的时候能够得到及时的帮助，才能有效巩固和拓展前期培训的效果。因此，我校通过成立一对一新老队员结对的方式，搭建支教成员间的互助平台。目前，校团委正在组织新老支教队员以及支西成员共同编写《支西支教指南手册》，系统介绍和总结我校对支教团成员的务实培训以及持续沟通的情况。值得一提的是，2011年，南京大学研究生支教团服务地云南红河州建水中青年后备干部培训班在南京大学开班，这是对支教志愿服务工作的有益延伸和拓展，形成了高校和地方共育青年人才的新模式、新办法，进一步密切了青年学生和青年干部、高校和地方之间的联系。十四年来，南京大学支教团志愿者们在宁夏隆德、宁夏中宁、云南建水等走进中、小学的课堂，在三尺讲台上挥洒汗水。他们用认真负责的态度对待课堂，迅速完成从在校学生到授课教师的转变，尽力完成各项教学工作，教学成绩优异。志愿者们也积极地参与到学校管理以及各种活动中去，与当地教师一起参加学校的各项学习、年级会、教研组等活动，并且按照学校的要求进行值班和学生管理，在学校组织的“艺术体育节”、教师运动会等各项活动中，各展所长，热情地投身其中。同时，志愿者们也用谈心、家访、资助等各种方式，尽可能的对当地困难学生进行帮助，解决他们的困难，鼓励他们不断努力学习。往届支教团成员在总结支教生活时，除了提到教育教学方面的成绩收获外，频繁提到的支教给予他们的另一个重要收获便是与学生之间浓浓的情谊。第十四届支教团志愿者商学院罗洁就说到“我所有真诚的付出换来了学生满满的信任，我成为了他们最亲密的老师和姐姐。自习时间我常陪在他们身边解决各科问题；有任何困难愿意与我分享并相信我的解决方案；孤立无援时求助于我；犯错误时敢于跟我说实话；学校活动希望我能加入到他们其中……”和罗洁一同担任支教工作的法学院曹晓琳回忆起一件事情时说到“有一次，我教的一个女生因为宿舍关系不好，特别难过地来找老师要求调宿舍。因为其他宿舍也不愿意接收她，最后她只能一个人住。我想，这对于青春期的女孩子，一定是很尴尬也很痛楚的经历。我跟班主任沟通后，试着帮她们的宿舍调节，最后这女孩儿重新回到宿舍。我也真心地希望，小女孩儿们能够友爱地彼此心疼。”虽然这些只是看似微不足道的小事，但志愿者们能感受到学生对老师、也是对哥哥姐姐们的依靠和信赖，喜欢他们所以被喜欢，信任他们所以被信任。正是这一群单纯善良的孩子教会了志愿者们如何更好地爱与奉献。我校志愿者们在认真完成支教本职工作的同时，为当地联系资助和捐助等爱心事宜，通过多种方式、全面推进西部教育和经济社会的发展。十四年来，志愿者们通过辛勤而富有成效的工作，在宁夏的隆德二中成立了“南大班”，增设了10万元启动基金的奖学金，并成功组织了第一期“南大班”优秀学生走进南大、走进东部的暑期夏令营；创立了“WE”一帮一助学计划等一系列扶贫项目；在云南建水县中学设立南京大学爱心助学基金和爱心图书室，并在我校计算机系支持下，援建了“建水中学南大电脑室”；在各服务学校开展了“星星之火可以燎原”系列讲座等校园活动，还通过各项爱心捐助、爱心基金帮助服务学校改善了硬件设施。十四年来南京大学研究生支教团共援助贫困生5400余人，援助金额约158万元，募捐到的其他物资折合人民币约284万元，为西部教育和青少年成长做出了积极贡献。2012年7月10日至20日，第十三届支教团志愿者侯印国等同学克服种种困难，和近40位宁夏六盘山区的孩子辗转来到南京，在南京的十天时间，孩子们住在南京大学校园内，参观了南京博物院、中山陵、明孝陵、玄武湖、大屠杀遇难同胞纪念馆、鸡鸣寺、总统府等著名景点，圆了走出大山的梦想；孩子们还走进南京大学知名学者的科普课堂，参观江苏科技馆。南京游学活动在文化之旅之外，还成为孩子们的学习之旅。孩子们还参加了江心洲葡萄节，在环球缤纷嘉年华畅玩，在南京留下欢声笑语。南京四十多位爱心市民代表，一对一带着山区孩子感受南京城市生活，给他们留下深刻印象，很多家庭和孩子通信交流至今。山区孩子在南京的旅程受到《宁夏日报》、《新消息报》等宁夏主流媒体和江苏卫视、《扬子晚报》等南京几乎所有媒体的全程跟踪关注，成为宁夏和南京两地的全城热点，掀起关注贫困山区中学生的热潮。从高校人才培养的角度来看，西部计划不仅培养、锻炼了志愿者个体，更重要的是为高校校风学风的建设熔铸了新的元素。志愿者们的经历，极大地弘扬了奉献精神、集体主义，这对高校加强和改进大学生思想政治教育、营造良好的校风学风无疑具有十分积极的意义。所以，志愿者服务期满后，我们还充分利用校内舆论阵地，以报告会、访谈会、晚会等大家喜闻乐见的形式宣传支教典型人物和感人事迹，运用DV、FLASH、图片、文字、音乐等丰富多样的手段展现支教志愿者充实的支教生活和深刻真实的人生体验。历年的“西部志愿者事迹报告会”已成为我校加强大学生思想政治教育和校风建设的一项品牌活动。自2003年起，学校每年都会编辑出版支教专刊，反映和记录支教团成员的服务生活和工作情况。以我校研究生支教团学生的经历为题材，编排小品《青菜的故事》、《大爱无疆》等文艺节目，在校内大型文艺晚会上演出，对进一步建设健康、积极、向上的校园文化氛围，引导当代大学生发奋成才、报效祖国产生了积极的作用。十四年来，南京大学研究生支教工作机制逐渐完善，并取得了一定的成绩。学校团委曾荣获团中央颁发的“优秀组织奖”，支教团历年均被宁夏回族自治区人民政府评为“先进集体”，并受到南京大学的通报表扬。“南大研究生支教团”已成为引领南大青年的品牌。作为引领青年成长成才有效载体，在校园中起到了很好的带动作用！有一种生活，你没有经历过就不知道其中的艰辛；有一种艰辛，你没有体会过就不知道其中的快乐；有一种快乐，你没有拥有过就不知道其中的纯粹。志愿服务，人人能为，人人可为，每一个人都可以成为志愿者，只要你愿意，如果哪一天你真的走入了这个行列，我相信你会舍不得离开的，你会为之而感到骄傲的。西行漫记，志愿接力！十五届支教团成员 社会学院 李婧梅十五届支教团成员   文学院 何百川 十三届支教团成员   文学院 侯印国  上图：十五届支教团云南分队昆明培训合影（十五届 社会学院 李婧梅）     下图：十五届支教团宁夏隆德分队合影（十五届 工程管理学院 武子浩）   上右：十五届云南建水分队邹颖为学生进行课外辅导  （十五届 社会学院 李婧梅）下图：十五届成员蒋子豪在十一届成员王柳艳个人捐助的宁夏中宁大战场中学电脑教室给学生上计算机课（图 十五届 宝乐）上右：十五届宁夏隆德分队成员为隆德二中南大班学生发放助学金（十五届 信息管理学院玛依拉古丽·巴合提别克）下图：十五届云南双柏分队成员刘正雄作为班主任与学生一同参与双柏一中运动会（十五届 历史学系滕铠嘉）    上左：十五届云南建水分队于建水六中组织英语角活动（十五届 社会学院 李婧梅）  上左：十四届云南分队与建水团县委共建建水二中“七彩书屋”落成仪式（十四届 商学院 施文杰）  
