https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9194-2017-03-23-12-46-36.html
 “鲸动未来”南京大学小蓝鲸形象设计大赛细则
 “鲸动未来”南京大学小蓝鲸形象设计大赛细则一、活动背景与征稿对象1.活动背景2.征稿对象二、投稿要求与奖项设置1.作品格式要求2.投稿文件要求3.设计要求4.奖项设置三、活动流程1.作品征集阶段（3月23日-4月10日）2.初赛阶段（4月11日-4月15日）3.决赛阶段（4月16日-4月23日）4.大赛结果公布与颁奖仪式（5月20日之前）四、作品征集办法1.院系征集该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。2.个人/小组投稿方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。五、特别声明六、活动信息发布与参赛咨询工作该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一 小蓝鲸形象设计大赛报名表.doc附件二 小蓝鲸形象设计大赛评分细则.docx    发布于 2017年3月23日  点击数：510     由于“蓝鲸”谐音“南京”，南大学子也时常亲切地以“蓝鲸大学”来表达对学校的热爱。长期以来，“小蓝鲸”一直是南大校内众多学生组织、文创设计团队热爱的卡通形象。同学们自发设计了众多版本的“小蓝鲸”卡通形象，作为各类活动宣传品、文创产品卡通形象。    2016年11月，在校学生会、研究生会的建议和推动下，南京大学启动“小蓝鲸”等商标注册，“小蓝鲸”即将成为南京大学校园文化的象征和吉祥物；2017年12月30日，“伟大与初心”2016南京大学学生年度人物颁奖典礼现场，张异宾书记、陈骏校长、学生代表与现场师生共同见证了“南大小蓝鲸”的正式发布。(1) 南京大学在校本科生、研究生(2) 南京大学全体教职工(3) 南京大学全体校友个人或组队参赛均可。(1) 参赛“小蓝鲸”的核心设计方案应由一个或一系列的小蓝鲸形象组成，可以是一个小蓝鲸形象的各种角度和表情姿态。平面作品与3D作品均可。(2) 电子版规格要求：大小为A4（21.0*29.7cm），分辨率300dpi，颜色模式RGB，jpg格式，横版或竖版均可。手绘版要求绘制在A4大小的纸张上，拍摄正面高清图或扫描成电子图片后提交。3D作品请提交作品各个角度的图像，具体格式请参照电子版规格要求。（3）若设计方案由两个及以上的图形组成，设计图稿仍需集中设计至一张A4规格的版面上。参赛者需将填写或制作完毕的以下两个文件打包成以“作者姓名”命名的压缩文件，发送至大赛官方邮箱。(1) 《小蓝鲸形象设计大赛报名表》（附件1）(2) 作品电子稿：以参赛者姓名命名。(1) 美观性：“小蓝鲸”形象生动可爱，能够获得不同文化背景、不同年龄段人群的普遍认同。(2) 象征性：能够代表南京大学多彩、激情、和谐的校园文化，成为南京大学的形象象征。创作理念连贯且令人信服，能够赋予“小蓝鲸”故事性以及人格。(3) 可塑性：具备灵活性和商业开发价值，能够制作成各种尺寸，用于不同领域。评分细则详见附件2。一等奖：1名（价值三千元的奖品、荣誉证书）二等奖：2名（价值两千元的奖品、荣誉证书）三等奖：5名（价值一千元的奖品、荣誉证书）以及若干名优秀奖（教育超市代金券）本阶段由校学生会面向全体师生以及全球南大校友展开征集宣传。鼓励各有关社团、过去的“小蓝鲸”版本的设计者参赛。（1）第一轮初筛：所有参赛作品将由活动主办方南京大学学生会进行第一轮初筛，淘汰掉不符合要求、质量较差的作品。被淘汰作品将会收到邮件通知。最终50份以内作品将会进入第二轮评比。（2）第二轮评比：本阶段由大赛举办方（校学生会）邀请评委进行投票，评委包括在校师生、部分校友和美术领域专家。每位评委的票数根据参赛作品数量决定。得票最多的八份作品进入决赛。本阶段拟将进入决赛的作品在南京大学学生会微信平台进行公示，并以问卷或邮件的形式进行线上投票，同时线下发布问卷收集数据。若线上线下数据存在差异，以线下为准。同时将会再次邀请评委评分，按照得分高低对八份作品排名，并折算成一定票数加入投票结果。最终根据票数排名产生一、二、三等奖。本阶段拟在5月20日之前举办颁奖仪式，邀请评委与进入决赛作品的设计者参与。首先公布最终结果，之后由设计者对获奖作品的内涵和象征意义进行解释，最后由评审团老师为获奖作者进行颁奖。本次活动诚邀在校学生、教职工，以及全球校友积极投稿。征集工作分为院系征集和个人投稿两部分。本次活动鼓励各院系团委、学生会协助做好活动宣传与方案征集工作，并于4月10日12：00前将院系征集作品发送至大赛官方邮箱，邮件名称为“小蓝鲸形象设计-院系名”。注：院系参赛不与以下个人/小组投稿重复未参与院系上报的同学作品以及教职工、校友参赛作品（附件格式请参照第二项投稿要求）请于4月10日24：00前提交至大赛官方邮箱，邮件名称为“小蓝鲸形象设计-姓名”。可以关注微信公众号：“南京大学学生会”（微信号：njuxsh），发送关键词“鲸动未来”获取比赛即时信息。小组参赛由组长代表负责投稿事宜，请勿重复投稿。所有参赛作品一律以收到回复邮件为投稿成功的标志。若一天内未收到回复，请再一次发送邮件。1、本次大赛参赛作品版权由作者解释，任何商业用途均须联系原作者。临摹作品，同人作品原型版权归原作者所有。凡参加本次大赛的作者，视作授权其作品在南京大学学生会等微信平台和官网上发布。2、参赛者必须确保其拥有小蓝鲸参赛作品的全部原创版权，或已经获得版权所有者及相关法律的授权，且不得侵犯他人著作权，肖像权，商标权等，不违背商业保密协议。3、本次大赛默认所有参赛者已经获得发表、演绎等版权授权，并在此基础上进行发布和评选。若因发布内容产生法律纠纷，全部责任在于参赛者本人，大赛承办方不承担任何法律责任。4、若参赛作品侵犯了第三方的著作权或其他权利，责任在于参赛者本人，大赛承办方不承担任何法律责任。5、未经作者本人及本次大赛举办方授权，任何个人和组织不得摘编、转载参赛作品以及用于商业用途。本次活动实时信息通过微信公众号“南京大学学生会”（微信号：njuxsh）发布。活动接受对赛制、设计要求、投票结果等各方面工作的疑问和质询，相关问题可邮件发送至，也可直接咨询活动联系人。联系人：张俊15905195708      常海晴 13270897066 南京大学学生会2017年3月23日                    
