https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7617-2016-04-13-04-43-50.html
 南京大学团委就研究生支教团工作赴宁夏调研
 南京大学团委就研究生支教团工作赴宁夏调研    发布于 2016年4月13日  点击数：884 4月7日至9日，南京大学团委志工部部长曲直、团委副书记（学生）李岚峰、西部计划项目办主任侯乐尧一行三人赴宁夏调研南京大学研究生支教团工作，并看望在隆德二中服务的十七届支教团隆德分队志愿者。7日下午，调研团一行在银川与宁夏回族自治区团委举行了座谈会。自治区团委副书记汤瑞、志工部部长苏洁、隆德团县委书记唐亚男出席了座谈会。会上，汤瑞副书记介绍了南京大学历届研究生支教团宁夏地区开展支教工作的情况，充分肯定了17年来南大支教团对宁夏教育事业做出的卓越贡献，提出要进一步加大对南大支教团优良传统、典型事迹和先进人物、主题活动、资助工作的宣传报道。曲直部长提出通过开设第二课堂、发展学生社团、增加课外辅导等方式丰富支教团的授课形式的方案，以更好地服务当地教育工作。与会双方就研究生支教团项目的下一步目标与发展进行了深入沟通。7日傍晚，调研团一行抵达固原市，与固原团市委书记马天峡、副书记马天峰等就南大研究生支教团志愿者服务情况进行交流。团市委领导对我校研究生支教团的工作业绩给予了充分肯定。4月8日上午，调研团一行来到隆德县第二中学，在隆德团县委副书记苏治花、教体局资助中心主任王金平、隆德二中校长许志谋等的陪同下参观了隆德二中校园，了解了该校发展历史、校园文化建设和南大班的情况，实地考察了志愿者的工作和生活环境，并对支教扶贫和学生社会实践等工作进行了研讨。参观结束后，一行人在隆德二中办公楼前隆重举行南京大学研究生支教团灵熙奖学金启动仪式、“小蓝鲸书屋”揭牌暨南大团委图书捐赠仪式。捐赠仪式上，曲直部长对支持关心南大支教团的各位领导和老师表达了谢意，介绍了南京大学和南京大学研究生支教团的基本情况以及南大支教团接力服务隆德教育17年的历史和成绩。他在讲话中鼓励隆德二中学子奋发向上、努力学习，不断丰富和完善自己，实现自己的大学梦。南大支教团“一对一资助”受助学生代表在发言中深情感谢了南大支教团老师对同学们的无私帮助，立志发奋读书，以优异的成绩汇报南大志愿者的接力服务，为建设祖国贡献力量。校团委副书记（学生）李岚峰代表南京大学宣布南大支教团灵熙奖学金启动并向隆德二中捐赠人民币6万元。南大支教团灵熙奖学金由12年前在宁夏隆德支教的我校第6届研究生支教团志愿者李晗校友捐赠，用于奖励隆德二中品学兼优的贫困学子，持续十年。仪式最后，校团委志工部部长曲直代表南京大学团委向隆德二中捐赠图书。仪式结束后，调研团一行在隆德二中举行了座谈会。会上，隆德团县委副书记苏治花指出南京大学持续17年向隆德地区选派优秀志愿者，对促进隆德教育发展做出了重要贡献，增强了校园的活力与创造力。与此同时，南大支教团历年来积极开展助学工作，为隆德县家庭经济困难学生完成学业提供了很大支持。苏书记表示南大支教团是隆德地区青年志愿者队伍中的一面旗帜，希望校地之间加强联系，做好协调服务工作，使志愿者更好地参与当地建设。她代表隆德人民向南京大学长期以来的支持和帮助表示感谢，并对我校研究生支教团的工作给予充分肯定和高度赞扬。隆德二中许志谋校长在发言中详细介绍了历届研究生支教团在隆德县第二中学开展支教服务的情况，肯定了志愿者们的奉献精神和对学校发展建设做出的成绩。他表示，支教团队员除了出色地完成教学工作，还在活跃校园文化、丰富第二课堂、推进素质教育等方面做出了非常重要的贡献，并且赞扬了南大支教团为学生筹集爱心资助的善行义举。他由衷希望由南大支教团设立的南大班能将南大精神不断延续传承，培养更多的栋梁之才。南京大学第十七届研究生支教团宁夏隆德分队队长杨晓丽代表支教团从教学工作、思想引领、校园文化、捐资助学等方面汇报了抵达服务地以来的工作。各位队员畅谈了支教九个月以来的心得与体会。曲直部长在座谈上表达了对第十七届研究生支教团的亲切慰问。他指出宁夏隆德分队不辱使命，在服务地取得了突出的成绩。他用“诚朴雄伟，励学敦行”的校训勉励支教队员，希望他们以教学为中心，以活动为基础，有条不紊地在支教中推进扶贫工作深入开展，在教学能力与道德品质上都以教师的标准严格要求自己，实现教学相长。与会人员就研究生支教团工作和校地双方进一步的合作进行了深入交流。会后，调研团一行在许志谋校长的陪同下参观了隆德二中校史馆、国学馆和新建成的图书馆。当天下午，调研团一行旁听了南大支教团志愿者滕芸及汪致宏开设的初二年级历史公开课。滕芸老师寓教于乐的教学方法赢得了当地师生及现场听课领导的一致好评。南大班浓厚的学习氛围以及同学们良好的知识素养也让调研团成员深有感触。随后，汪致宏老师通过熟练的授课技巧、活跃的课堂氛围带领大家学习了港澳回归的历史知识，培养了同学们的爱国情怀和民族自豪感。听课结束后，调研团对我校支教团在隆德二中发起的中学生社团和志愿者工作进行了考察，与当地学生互动交流。随后大家来到支教志愿者宿舍，实地考察志愿者的生活情况。据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一，自1999年以来，已先后选派17届268人，先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地开展扶贫支教工作。其中，宁夏隆德是我校研究生支教团接力服务时间最长的支教点，已连续17年不间断地向隆德派遣研究生支教团志愿者。南京大学研究生支教团与当地人民同甘苦、共奋斗，并肩致力于西部教育事业的发展和社会文明的进步，为祖国西部的腾飞奉献了青春力量。（文/杨晓丽、侯乐尧、李岚峰  图/汪致宏、侯乐尧  责编/孔伟宇）    
