https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4816-2014-11-25-10-22-59.html
 【学生会】十月份权益部维权日志
http://page.renren.com/601868924/channel-noteshow-937457883http://page.renren.com/601868924/channel-noteshow-937547582http://page.renren.com/601868924/channel-noteshow-937703303http://page.renren.com/601868924/channel-noteshow-937912550 【学生会】十月份权益部维权日志前言如何进行一次100分的投诉?一、后勤篇1.有关灯光的相关问题10/8求问权益部，体育馆七号门和九食堂的楼梯附近灯少天黑易摔跤，能不能开亮点哇？10/9权益部出动！10/10权益部继续跟进！10/16权益部第三次跟进！10/18我也想反映一个关于路灯的问题！在仙1、仙2从二楼下到一楼的那两个很宽的台阶附近好像没有照明设备，感觉晚上如果有人夜盲，走那段路挺危险的！10/23还是路灯问题，之前去校门口拿快递，骑的小型折叠车走金大路，我近视一百度今天忘记戴眼镜，然后就撞了= =!!回去的时候留心了一下，能见度着实不高。从大活和图书馆之间那条路走，有一段好几个路灯都不亮了。六幢通往图书馆的那条路在晚上也是同样的情况。10/24权益部第四次跟进!维权结果2.有关公用洗衣机的相关问题10/8权益君！6栋洗衣机洗出不明黄色物体，好恶心啊！！怎么办？  10/9权益部出动！10/10权益部继续跟进！10/12权益部第三次跟进！10/23权益君！我觉得应该在一间洗衣房里设置起码两部专门用来洗袜子的洗衣机！不然衣服袜子混洗好恶心！ 10/23权益部出动!维权结果将会继续监督洗衣机的清洗情况，也希望同学们随时翻看清洗记录，如果超过一个月未清洗，请随时与我们联系！3.水杯子事件10/20发现直饮水收费虚高，读数造假的情况！ 10/21权益部出动！10/23调查初步认定可能是公司内部职员的问题！ 10/28权益部继续跟进！10/29权益君，有收据的可以退水费，那没收据的怎么办啊？？10/29权益部第三次跟进！维权结果——二、保卫处篇1.有关马蜂的问题10/7权益君！三栋附近有个马蜂窝，好可怕，求去除！10/14权益君！体育馆旁边有个马蜂窝！10/17权益君！二栋旁边也发现了个马蜂窝啊！求赶紧摘除！嘤嘤嘤~ 10/21权益部出动！维权结果2.有关校园里横幅喷绘的问题10/24权益君！政管的横幅不见啦！10/25我们工学院的也不见了………10/30权益部出动！维权结果 3.有关公益小红车的问题10/14权益部出动！10/15权益部跟进！维权结果三、其他篇1.有关校园损坏台阶的问题10/24权益君！大活门前的台阶有好几个都是坏的，到晚上光线差一脚踩空就掉下去了！！！10/25五食堂前面阶梯有块石头突出来了，走的时候要是不小心会踩空哒！好危险！10/28权益部出动！10/29权益部跟进！维权结果——2.有关社团活动收尾的问题10/27权益君！体育馆旁边的道路怎么有好多紫色颜料的痕迹，看起来好怪！10/27权益部出动！维权结果3、有关教学楼教室使用的问题10/30仙一四楼传来的歌声太大，一楼上课都被影响了！谁去制止一下。 10/30权益部出动！维权结果下个月我们将继续为大家带来维权日志，欢迎大家继续关注！    发布于 2014年11月25日  点击数：1046 开学两个月以来，权益部收到了将近60件投诉，内容从食品到防盗、从马蜂到灯光，涵盖校内生活诸多方面。这既反映了同学们对于自身权益的关注，也体现了权益部始终如一的坚持。但很多时候同学们的投诉让我们处理起来也是比较困难的呢。常出现的问题有发生时间不准确、地点不明等，这样是非常不利于我们火速帮助同学解决问题的。下面是两则小贴士，供大家参考： 100分投诉：在靠近X栋XXX寝室外的阳台下有各大马蜂窝，希望能及时处理。较难处理的投诉：路上有马蜂，好害怕！嘤嘤嘤~ 100分投诉：XX日中午11点，X栋XX号宿管值班阿姨态度不好。较难解决的投诉：宿管阿姨好凶啊怎么破~ 看了上面两则小贴士，相信同学们都已经初步认识到如何才能最快地解决自己的问题了~我们时刻准备着，维权，与你同在！    九食堂晚间灯光已改亮，现状如下图所示：针对体育馆7号门出口的灯光，后勤方面表示灯光光源为庭院灯，所以不够亮。近期在勘查，表示需要增加线路和灯！ 后勤表示目前正在勘查，要根据实际情况敷设线路，增加路灯。原本没有完善到位，所以又要挖路又要买灯，可能无法迅速铺设完毕，还需要一段时间。（七号门口灯光情况如下）（图为仙一一楼楼梯处） 后勤方面表示仙一、二已派人查看，权益部调查认为亮度尚可，可在下月进行调研。针对校门口等地的路灯，我们将会征询同学们的意见，并综合考虑环保需求，考量是否应调亮灯光。也希望同学们将自己觉得需要提高亮度的地方报告给校会权益部，谢谢配合哟。（校门目前灯光情况） ——还没有最终结果，11月会继续跟进哒，争取尽快解决！！！   通过调查多栋宿舍楼下的“洗衣机维修保养记录本”，权益君发现，距离上次清洗已有2-3个月，记录本上所记载的多为零件更换记录，而非清洗记录。  权益部火速将相关情况反映给后勤中心，后勤表示已告知物业向厂家反映。原本要求是每月清洗一次，且厂家表示更换零件时会进行清洗。至于之前究竟有没有清洗，后勤部门表示很难彻底查清。但后勤已经要求厂家以后仅记录清洗情况，不再记录零件更换情况，同时清洗记录应由宿舍管理员监督签字。也希望同学们跟我们一起监督！权益部调查了部分楼栋下的清洗记录，发现在问题反映当天部分楼栋已经有了新的清洗记录。（相关文章链接地址：） 将意见传达给后勤，得到以下回复：“天哪，袜子本身就不能过洗衣机的，何况一次就洗几双袜子也太浪费了！”所以大家记清楚啦，公用洗衣机是不能用来洗袜子的哟，也希望大家做个有公德心的人，不要让洗衣机成为哄臭机啦！更不要出现夸张的用微波炉烘烤袜子的情况！  当即与水杯子公司召开会议，要求水杯子公司做好相关调查工作。会议提出的解决办法主要包括：1. 进行复查；2.公示前三次的水表数据，将以后所有的水表登记数据也进行公示；3.完善收据记录等服务，未记全可拒付水费；4.通过校学生会多个平台搜集要求退费的宿舍信息。（详细内容请看） 参与“水杯子”事件情况通报会，在会上提出关于明确学校方面管理责任的问题，并得到了校党委副书记朱庆葆的赞扬。随后，权益部发文解释退水费的相关流程！（链接如下：）  权益部就没有收据如何保障学生权益的问题联系了水杯子公司负责人。水杯子方面表示没有收据并怀疑数据有问题的同学，可以先联系公司进行登记，公司将会把相关记录提交给公安调查，若是公安调查确认属实，只要有多收的就一定会退费，并表示以后会在每间寝室门背后贴上“直饮水用水量记录表”（如下图所示），以后每次收费都会登记数据在上面。信息包括日期、水表读数、用水量（升）、单价：0.30元/升、金额（元）、宿舍人员、抄表员。同时，饮水机的清洗与维修、水表的更换也都将记录在该表之上。此外，水杯子公司还提供了监督电话：13515101778，同学们如发现记录中有任何问题可以立刻反映！最后，负责人提到了未来可能采取的方案是在记录表上加二维码，每次收费都会扫二维码记录到电子系统中，以方便监督管理。 水表数据全面公示，收据及查水表记录严格化，多收的只要有收据一律退费，没有收据的可以提请登记，待调查后依结果退费。权益部也会在未来继续监督水杯子公司有没有完成承诺！   保卫处表示已经指派人员调查了仙林校区内所有马蜂窝的位置并标识在地图上。等到天气再冷一些，马蜂进入冬眠后，就可以安全去除啦！ ——还没有最终结果，11月会继续跟进，争取尽快解决！！！权益部在此还是只能提醒大家小心防范，耐心等待！    在通过与保卫处、校长办公室、仙林校区管理办公室和校党委宣传部四方确认后，权益部明确了正规的横幅喷绘等宣传物的申请流程。  正规的申请流程是先写一份申请，其内容包括申请单位、宣传品内容、张贴时间、张贴地点等，并将该申请交至行政北楼807党委宣传部办公室。党委宣传部会进行审核，对于那些获批准的申请将会规定张贴时间与张贴地点，此后张贴的横幅喷绘才属于正规经校方审批的宣传品。保卫处表示对于正规申请过的宣传品，即使无法保证一定不会失踪，但不见的话也一定会查监控。而对于未经正规流程申请过的宣传品，如果被人拿去，是否能定义为“偷”尚且存疑，所以可查可不查。 ——综上，我们的建议是，大家要是想多一重保障就去申请一下，如果希望获得更大自由度的话，就跟之前一样贴吧！10/15、10/17、10/27小红车被锁啦，太可恶了！遇到这种情况怎么办啊？我们专门设置了校园义工岗之校园巡查员负责管理小红车和石球。其中凡是遇到小红车损坏以及上锁的情况都会立即告知保卫处进行处理。（小红车上锁、摆放、破损维修等；热线电话：18362917302，89683016）发布校园公益小红车使用倡议书！ ——尽管巡查员们花费了大量心血，小红车数量仍然大幅减少，我们也感到非常伤心！希望大家能当一个文明的南大人，不仅提高自身素质，也一起参与到监督行列中来，促使南大上上下下都能够享受到爱心服务！  当即联系基建处反映校内部分基础设施损毁情况。基建处表示将与物业沟通解决。联系物业反映相关问题，物业人员到场勘验大活门前阶梯损坏情况。物业人员表示台阶损毁已记录在案，目前基建处在采购相关石料，还需要一段时间。同时，类似问题本应由基建处负责，物业只能作转告通知功能。（台阶修复中）截止至发稿日，大活前损坏的台阶已全部修复完毕；食堂前的台阶也已修复完毕。权益部在下个月将持续关注校园内其他设施的修复情况。（修复好的台阶） 权益部部员经过调查后发现，该颜料残留应该是南大多个社团共同组织的Color run活动留下而未清理干净的。当晚，校会权益部联系了社联会，希望相关社团尽好善后义务。社联会表示会监督相关社团妥善处理。 ——至第二天，已清理完毕，现场回归原样。  经调查，歌声在9-10节课间持续半个小时左右，不见停息。权益部立刻拨打了校园110，希望保卫处能够制止该行为，并了解了举办活动的相关组织，经确认后权益部联系了该组织负责人提出停止活动的要求。该组织负责人也道歉并终止了造成高分贝歌声的有关活动。 ——该组织终止了相关活动。当日，保卫处在教学楼内进行了全面的检查，以监督非法占用教室的情况。在这里，菌菌要提醒大家，使用教学楼教室前需要向教务处提交申请经批准过后才能使用哦！保卫处从这学期开始会不定时抽查活动教室的借条，希望大家在举办活动时能随时带上借条以便于相关工作的进行！同时，会发出较大声音的活动地点还是选择大学生活动中心或九食堂的课室为好，而非教学楼课室。       
