https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6708-2015-9-14-23-54-36.html
 南京大学研究生会、学生会、学生社团联合会举行联席会议
 南京大学研究生会、学生会、学生社团联合会举行联席会议    发布于 2015年9月14日  点击数：897 为增强校内主要学生组织影响力、协调多组织间活动开展、有效利用活动资源，近日，南京大学研究生会、学生会和学生社团联合会（下称“三会”）举行联席会议。三会主席团成员、部分部门负责同学出席会议。本学年首次三会联席会议由校研究生会主席施文杰同学主持。会上，三会主要负责同学介绍了本学年的工作计划，并就三会成员发展计划、校内维权服务、新媒体宣传等议题充分交换了意见。会议认为，在涉及在校研究生、本科生关心关注的权益维护的共性问题上，三会应协同组织并开展针对性的调研、座谈会，征集处理与解决方案，提交学校相应职能部门，共同发声、敦促问题的解决，切实维护学生权益。会议要求，三会应在内部成员发展培训方面充分协调，共同设计内部培训课程菜单，轮流组织主持课程内容，通过本组织系统向基层院系研究生会、学生会、学生社团进行充分宣传，鼓励和欢迎普通同学参与学习。会议强调，三会在新媒体建设方面应加强沟通和协作，增强思想引领和服务学生的功能性，避免重复话题和浅层消费，可有针对性地从不同观点就校内外热点问题进行挖掘和阐释。共同打造一批思想性、权威性、服务性的公共号，引导正确舆论方向、营造清朗网络空间。会议同意，三会联席会议应定期每两个月举行一次，并由三会主席轮流主持。在闭会期间，由本期主持单位分管办公室工作的副主席担任秘书长，协调各项工作并确定下一阶段会议议题，各会应就下一阶段议题充分准备。（文/南大研会）    
