https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6694-2015-9-11-14-31-22.html
 【南京晨报】“苏奶奶”获南大教学终身成就奖
 【南京晨报】“苏奶奶”获南大教学终身成就奖执教生涯跨越半个世纪她的高数成最打动学生的课退休以后还翻译著作http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2015-09/11/content_1307903.htm    发布于 2015年9月11日  点击数：391 18岁进入南大数学系，23岁成为南大数学系的一名老师。从妙龄少女到三代同堂的奶奶，77岁的苏维宜老师把自己的青春和热情都融进了教师这份神圣的职业。昨天，南京大学授予苏维宜老师“南京大学教学终身成就奖”，并获颁20万奖金。据了解，南大从2013年开始颁发“教学终身成就奖”，每年评选出1—2名教师或团队获奖，奖金每人20万。截至今年，已有5人（团队）获得此奖项。1956—2015年，苏老师先后担任南大博士生导师、南大数学系主任、江苏省数学普及委员会主任、中国数学普及委员会副主任……承担并完成国家攀登计划项目、国家自然科学基金委主任基金、国家学位办博士点基金、国家自然科学基金、江苏省自然科学重点基金等科研项目20余项。苏老师说，“我真觉得自己没有做什么事情，我做的都是该做的。”苏老师在回忆自己53年的从教生涯时说，“遇到好学生，是一个老师最大的幸运，我认为自己太幸运了，这一生当中碰到的都是好学生！”苏老师不知道，在学生们心里，能遇到苏老师这样的好老师才是最大的幸运，因此大家都亲切地称呼苏老师为“苏奶奶”。匡亚明学院2005级理科强化班的学生回忆，“记得每次上高数课，课间和课后苏奶奶都被同学们围着问问题，高数课到课率很高，后排也坐满了人，讲课时苏奶奶都要很大声，非常感动。”“大学里最开眼界的一门课，就是苏奶奶的高数，尤其后面的现代数学部分，那是其他学校很少开也很难有老师能讲好的，大学里真正打动我的课程也就是这门课和许老师的理论物理了。”据同学们回忆，苏奶奶并不鼓励大家过分钻研高中数学竞赛式的解题技巧，却很强调对基本概念的理解。苏老师曾连续三届获得由同学们评选的“我最喜爱的老师”，并获得“恒星奖”，她在美国做访问教授时，墨西哥大学的学生也曾评选她为“最优秀的教师”，当苏老师决定回国时，校方和学生都极力挽留她。2013年苏老师退休，虽然没有了教学、科研任务，苏老师却因为惯性“根本停不下来”，就在接受记者采访时，苏老师刚完成了自己著作的英文翻译，正在准备各类学术杂志的论文约稿。“我觉得自己的工作还没有做完，还有可以改进的地方，比如现在匡亚明学院理科强化班用的一套教材，里面的《高等数学》已经用了有十年了，有很多地方需要修改。”在苏老师看来，一个受学生喜欢和爱戴的好老师首先应该是一个正直的老师，要对自己的职责保持清醒的认识，竭尽全力为学生上好每一堂课。据悉，当年苏老师给本科生上课时，每次上课前她都要花1至2个小时重新备课，根据学生特点更换、补充例子。其次还要具有平衡教学和科研的能力，最后就是要谦虚，三人行，必有我师焉。原文链接：    
