https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3977-9-12.html
 【学生会】关于近期“外卖风波”的情况说明
 【学生会】关于近期“外卖风波”的情况说明。《南京大学校门管理规定》《送货通行证》《南京大学校园交通安全管理办法（暂行）》南京大学学生会权益服务部。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年9月12日  点击数：2542 今日下午网络上出现了关于“学校禁止外卖进入校园”的传闻，南京大学学生会权益服务部第一时间前往保卫处了解情况。在此向各位同学汇报如下：一、具体情况事件起因：今日上午，有两名同学向保卫处报案表示被外卖的电动车撞伤。接到报案后，保卫处决定根据学校相关规定加强电动车进入学校的管理，暂时不让电动车进入学校（并未禁止外卖进入）在12点左右（11：45-11：55间），某商家外卖人员骑行电动车欲进入校园，为接到保卫处通知的保安所阻拦发生争执。期间，监控录像显示保安屡次受到送外卖人员言语攻击。后该家餐馆将自家食品摆放于南大正门前。下午，人人及小百合传出“因食堂投诉，学校禁止外卖进校园”的相关传闻。根据学校官方回复，情况如下：1、现在南大并未禁止外卖进入校园。2、保卫处依据规章暂时（持续时间不确定）强化对电动车管理，外卖电动车暂时不能进入校园 。截至目前，已发现有外卖电动车进入校园。关于是否已经允许其进入，权益部将会继续关注。3、该事件与学校后勤集团、膳食中心、食堂并无任何联系。4、膳食中心官方回应：膳食中心无权阻止校外外卖进入校园，也不存在竞争问题。出于食品安全的考虑，学校和我中心都不提倡提供外卖服务。如果同学有特殊情况，如生病、行动不便等，可以提前到餐厅预约，我们会将做好的病号饭送至同学寝室。二、关于网络传闻的几点详细回应1、关于食堂由于竞争劣势故让保卫处禁止外卖进入校园一事并不属实。南京大学的食堂中属于外面承包的窗口仅占总数中的一小部分。食堂营业额与员工所发薪资无关，食堂运营也并不以盈利为目的，也不存在禁止“外在竞争”的需求与事实。2、保卫处暂时加强对电动车管理的依据来自：第四条  为本校提供送货服务的外单位机动车辆须由相关部门向保卫处申请，审核后发放。第十一条  骑自行车出入校门应主动下车推行，骑电动车、助力车进入校园时应减速慢行。  第十四条  门卫有权要求出入校门人员出示本校学生证、工作证、听课证及学校颁发的其他证件。非本校人员，门卫有权要求其出示身份证件和单位介绍信，并在校门值班室办理登记手续，经许可后方可进入。第三章第二十条 骑自行车出入校门时，应主动下车推行，严禁骑车带人。第四章第二十一条 各类车辆进入校园后，应服从管理，有序停放在规定区域，确保道路畅通。摩托车（助力车）除上下班时间外不得在校园内行驶。学校定期对证照不全或废旧自行车进行清理。3、校方关于外卖进入校园的几点担忧（1）交通安全问题学校内部少有骑行电动车或摩托车进入校园的情况，即便有少数使用电动车或摩托车的也需要减速慢行并指定位置停放。然而送外卖的电动车通常行驶速度较快，并且比较不注意学生安全，造成了一定的安全隐患。（2）食品问题据保卫处表示，贩卖食品的商店需要许可才可经营。类似的许可有“卫生许可”、“工商许可”等，同时还应有“从业人员健康证”。而据了解，和园部分商家并未悬挂“卫生许可”，对于是否满足其余经营以及卫生要求也存疑。能否保证食品安全，需要打上问号。而学校食堂有“24小时食品留样”的制度，会将24小时内的食品留存少部分样本，以防出现食物中毒以及其余食品安全问题。三、未来处理方案1、针对外卖是否能进入校园，以及外卖电动车是否能进入校园等问题，校方尚未形成统一意见。希望近日内能提供完整的权威答复。2、可以加强外卖进入校园的管理，例如审查商家资质，通过者实名登记并发放通行证，依证进入等相关措施。这样既提供便利亦保证了学生的安全。3、关于食堂是否能提供外卖服务一事，不失为一项有创意性的建议，但仍需要更广泛的调查，并结合现实条件做出最佳方案。4、同时也希望更多的同学参与讨论，在“南大维权墙”人人主页发表意见，让我们一起努力，共建美好校园！如果您在校园生活中遇到自身权益受损等问题，欢迎联系微信：南京大学学生会（njuxsh）QQ群：259880405邮箱：校会权益服务部部长：15062270387南京大学学生会竭诚为您服务！      
