https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3503-2014-07-08-03-24-41.html
 南京大学启动首批省级机关青年实习岗
 南京大学启动首批省级机关青年实习岗    发布于 2014年7月08日  点击数：1729 7月8日上午，南京大学2014年江苏省省级机关暑期青年实习岗启动仪式在鼓楼校区大学生活动中心报告厅举行。江苏省省级机关团工委书记钱峰、23家省级机关实习岗相关单位代表以及南京大学团委书记葛俊杰、校团委实践部同学和35名首批实习岗入选同学参加仪式，仪式由校团委副书记蔡颖蔚主持。仪式上，省级机关团工委书记钱峰向实习岗入选同学亲切寄语，他表示南京大学是国内一流高校，各机关单位非常高兴能为同学们提供实习锻炼的机会。同时他勉励同学们，要在岗位上发挥青年人的创造力和激情，多学、多问、多思、多学。校团委书记葛俊杰在向省级机关团工委及相关单位代表郑重致谢。他引用党中央在团的十七大上的祝词，要求青年学子学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，既要有“读万卷书”的志向，也要有“行万里路”的气魄，要让青春的翅膀因实践的历练而更加坚强。他还就珍惜机会、谦虚谨慎、善于学习、勤于思考、遵守纪律等方面对实习学生提出了具体的要求。我校97届化院校友、省海关直属机关团委书记张达克代表实习岗相关单位为同学们讲解了南京海关的基本概况和工作职能，以校友身份激励实习生踏实工作、认真学习，展现南大学子风采。实习岗入选学生代表、我校地球科学与工程学院2012级硕士生冒福根同学也代表实习生们向在场领导和老师表态，一定认真、圆满地完成各项实习工作任务。本次省级机关暑期实习岗得到了南京大学同学的积极响应和热情参与，共吸引了250余名同学报名，经过简历筛选、笔试、面试、公示等多环节选拔，最终有12名本科生、22名硕士生以及1名博士生入选。今年暑假，这35名实习生将被分配到江苏省财政厅、交通厅、教育厅等各机关部门进行为期6个星期的实习。据悉，青年实习岗是南京大学共青团实践育人平台的品牌工作，继新华社江苏分社研究生实习岗，中国工商银行江苏省分行实习岗成功实施以来，本次实习岗作为高校和机关团组织深度合作的创新之举，力求依托团的实践育人平台，共同推进青年大学生实习、实践，提升大学生就业实力与水平；同时帮助大学生了解省级机关真实的工作和生活状态，正确看待公务员职业，更好地端正入职心态。（文/邵凯翔 董轩 图/尹妙群）    
