https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4654-2014-11-11-16-42-41.html
 莫砺锋教授讲述“陶渊明与桃花源”
 莫砺锋教授讲述“陶渊明与桃花源”（文/吕云骞 吴晓淳 图/陶李 张榕昊 迪丽达尔 编辑/尹静仪 张榕昊）    发布于 2014年11月12日  点击数：1010 11月11日，南京大学人文社科资深教授莫砺锋受邀在杜厦图书馆报告厅做“陶渊明与桃花源”讲座。讲座由我校党委统战部、团委、图书馆联合主办，党外知识分子联谊会与青年共产主义学校承办。南京市栖霞区政协副主席、区委统战部部长时效俊，南京大学党委统战部部长王云骏，南京大学团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、李浩，以及党外知识分子联谊会的多位理事和嘉宾等出席了讲座。莫砺锋教授以桃花源为切入点，首先分析了深藏其中的文化底蕴。他详细介绍了陶渊明所处的时代背景与个人际遇。他认为，陶渊明是中国文化史上一位非常独特的人物，尽管其身处一个争名逐利、风雨如晦的时代，却有着拒绝政治和财富的想法和行为，是难得的雅人名士。莫教授分析了陶渊明“怡然自乐而有度”的人格特质和人生境界，综述了其对后世、乃至对现代人的影响。他指出，社会一定要提倡廉退，平衡财富与资源。莫教授还将《桃花源记》与亨利·梭罗的《瓦尔登湖》做对比，他认为相比现实生活中存在的瓦尔登湖，桃花源作为中国文学史上一个神秘但鲜明的文化符号，更值得现代人加以深思。桃花源实际上是陶渊明虚构的一个心理概念、一片心灵净土。如果我们每个人能够在心田修篱种菊，即便身处闹市，也能保持内心的宁静。                              讲座结束后，掌声经久不息。莫教授解答同学的提问，互动频频。莫砺锋教授是南京大学首批人文社科资深教授，第八届、第十届江苏省政协委员，南京大学党外知识分子联谊会副会长。他也是新中国第一位文学博士。2008年，由他主讲的“诗歌唐朝·百家讲坛”在中央电视台播出，在全国影响十分广泛，收到了很好的反响。莫砺锋被南大中文系学生奉为“学术偶像”，他给在校研究生开设的唐宋文学研究课场场爆棚，是颇受学生追捧的热门导师。      
