https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8055-2016-90.html
 【2016科学营】陈昌凯副教授为科学营营员讲述心理学与生活的奥秘
 【2016科学营】陈昌凯副教授为科学营营员讲述心理学与生活的奥秘    发布于 2016年7月13日  点击数：570 7月12日，南京大学社会学院心理学系陈昌凯副教授走进了南京大学科学营，为营员们介绍了心理学的基本知识，讲解了心理学与生活密不可分的联系。讲座伊始，陈昌凯老师以一连串提问的形式了解了同学们对心理学的看法和观点，并从专业的角度将心理学的真正含义进行了解释，为同学们消除了对心理学的疑惑与偏见。之后，陈昌凯老师从心理学发展的角度，为同学们介绍了心理学的相关分支，仔细讲解了人类的睡眠活动的相关知识，让大家对睡眠和梦境的真正成因有了基本的了解。在认知心理学上，陈昌凯老师以一句“耳听为虚，眼见不一定为实”为中心展开了自己的演讲，用一系列视觉错觉图片引起了在座营员们的一声声惊叹。讲座结束后，营员们纷纷对陈昌凯老师提出了自己对于心理学的疑问，陈昌凯老师耐心的回答了同学们的疑问，并鼓励大家报考南京大学心理学系。在回答完数个营员的提问之后，陈昌凯老师依然被热情的营员们包围在讲台上，耐心的为同学们讲解相关的知识、回答同学们的疑问。据悉，陈昌凯老师系南京大学社会学院心理学系副教授，2009曾年荣获江苏省教育教学成果特等奖，国家级教学成果奖二等奖，2010年被列入第五批“南京大学青年骨干教师培养计划”，其教授的慕课课程《心理学与生活》课程深受学生喜爱，曾入选全球慕课最受欢迎第五名课程。（文：朱超，图：张叶）    
