https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3486-2014-06-24-04-46-59.html
 【江苏教育新闻网】南大11项目入选“希望工程激励行动”资助项目
http://www.jsenews.com/site/boot/newsmore_2014_a2014062468970.html江苏教育新闻网讯 【江苏教育新闻网】南大11项目入选“希望工程激励行动”资助项目（通讯员 许世刚 邵凯翔）日前，从中国青少年发展基金会获悉，南京大学申报的11支公益团队获得2014年度全国“希望工程激励行动”项目资助，每个项目将获得3000至15000元不等的资金资助，成为华东地区获得资助最多的高校。据了解，本次激励行动共收到来自全国33个省（区、市）504所高校共1937份项目申报书，经过专家评选，最终评出青年领袖计划69项，社会企业模式项目30项，普通模式项目127项获得本次资助计划。南京大学《打造南京本土青年空间并促进其社区化》、《Let's UOOC——建立U2C模式下的服务平台》、《忘年交读书分享——陪空巢老人的好时光》、《金融理财进社区》、《“狱见温暖”公益行》、《DREAMA---社区公益剧场建设》、《衣往情深》7个项目入选青年领袖计划；《Green * Lasting Love公益创业项目组》入选激励行动社会企业模式，并获得最佳人气奖；《红翼护绿苗——校园性侵犯防护教育》、《梦镜-废旧眼镜的回收与再次利用》、《校园stuff & student互助合约课程》3个项目入围激励行动普通模式初审。“希望工程激励行动”由中国青少年发展基金会发起主办，旨在支持在校大学生持续开展社会公益服务，通过项目实践，帮助青年提升能力，成为有责任的行动者和公益文化的倡导者。南京大学是“希望工程激励行动”重点合作高校之一，今年3月，南大团委积极响应，发出活动通知及倡议，动员广大学生进行团队组建和项目申报。今后，南京大学共青团将继续做好宣传、组织和指导工作，培育选送优秀项目，引导大学生成为社会公益的践行者，为我校同学提供更多开展社会公益服务、文化交流的机会。原文链接：    发布于 2014年6月24日  点击数：730     
