https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3420-2014-06-12-01-40-30.html
 【林泉钢琴社】琴音袅袅，余声绕梁——记林泉十一周年古典音乐会成功举办
 【林泉钢琴社】琴音袅袅，余声绕梁——记林泉十一周年古典音乐会成功举办    发布于 2014年6月12日  点击数：2119 2014年6月6日，林泉钢琴社十一周年古典音乐会在小剧场上演。经过许久的精心准备与宣传造势，小剧场当晚座无虚席，林泉的社员们以其精彩的演绎与创意赢得了在场听众们一阵阵热烈的掌声，回馈广大同学的支持与热爱。开场曲是由11级数学系张博洋同学带来的肖邦的《离别练习曲》。这首练习曲曲调缓和而稳重，端庄而大气。张博洋同学极好的诠释了这首曲子的神韵与魅力。一曲终了，他向观众席鞠躬，掌声响起。第一首曲目是由何适同学和曾昱璇同学为我们带来的《西班牙交响曲》。这其实是一首小提琴协奏曲，但或许是由于曲中所出现的奇特节奏、旋律，才使得其被冠有了交响曲之名。《西班牙交响曲》全曲激昂，曲调热情活泼，较富有戏剧性，西班牙风格浓厚，在两位同学的演绎下具有了独特的气息。由何启洋与陈新同学为我们带来的勃拉姆斯的一曲降E大调中提琴奏鸣曲，则更加具有古典的气韵。中提琴柔美润泽的音色搭配钢琴的琴键，赢得了在场同学的热烈掌声。这首奏鸣曲是19世纪室内乐的代表作,在中提琴演奏曲目中占有重要地位。它在形式严谨的同时具有优美的抒情个性，十分动听。在本场音乐会的下半场，一曲《狂想曲第11号》为之带来了一个小高潮。狂想曲是李斯特作品的一个系列，这首作品第11号约写于1839—1849 年间，曲目较为短小，分作四段。第一段近似散板，带有即兴幻想的性质。第二段行板，在从容的气度中诉说着往事。第三段快板，华丽，飞速快捷的音流。第四段更快，是更热烈的场面。演奏者孙秀群同学对于这首曲子的演绎可谓神形俱到，其高超的演奏技巧和表现能力令人惊叹。这首曲子是狂想曲作品中较为优美欢快的一首，一曲终了，掌声四下响起。最后一首由陈新、张朴涵、叶婧文、叶耀文四位同学带来的八手联弹作品《加洛普进行曲》，可谓是全场音乐会最大的亮点。钢琴中的四手联弹是常见的演出形式，然而八手甚至更多也是有的。这首曲子全曲曲调欢快诙谐，韵律性和节奏感非常强，加之四位同学对于本曲的诙谐演绎，更加带动了所有在场观众的热情。曲毕，叫好声不断，音乐会在最高潮部分停止，令人回味。林泉钢琴社11周年音乐会丰富了我们的校园生活，也增进了同学们对于古典音乐的了解和艺术感悟，是校园多彩文化建设上不可多得的一笔亮色。（图文/林泉钢琴社）        
