https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3467-2014-06-19-15-23-42.html
 【南青观察】南京大学组织学生版百家讲坛内容接地气备受追捧 每个人都是演讲嘉宾讲给身边的人听
 【南青观察】南京大学组织学生版百家讲坛内容接地气备受追捧 每个人都是演讲嘉宾讲给身边的人听“S·MOOC”是什么？南大学子的百家讲坛！讲一座建筑的故事大涨一截知识研究生讲述古籍故事坦言自己收获最大并茂地梳理出中国古籍的发展脉络。虽然每段视频只有短暂的五六分钟，但侯印国同学旁征博引、绘声绘色的讲解吸引了不少同学慕名学习。侯印国觉得拍摄S·MOOC 收获最大的其实是自己，“虽然都是专业里最基本的知识，但也怕不小心出一点差错，讲之前没少作准备。”团委负责老师告诉记者，推出S·MOOC 的本意其实也是更希望演讲者能得到锻炼，“我们首先期望演讲者能在这个过程中提高，其次才是阅读者。”每个人都是“老师” 学生自发传递正能量还有不少不足在探索中前行欠缺，这需要给他们更多机会来成长，现在就是希望他们可以讲给身边的人听。我们也特别希望有同学能‘不服气’，主动站出来说这样的微课程我也可以讲，这样我们的目的也就达到了。”孙页在观看了一些视频后觉得同学们自己录制剪辑的视频也存在一些技术问题，“不少视频中，画面与声音都不是很清晰，极大影响了观看效果，如果能够配上字幕就更好了。”张健则建议其他演讲者可以采用一些更为活泼、灵活的演讲方式，“而不是直接站在镜头前从头讲到尾”。作为最早的主讲人之一，商学院施文杰同学希望能与观众有更多互动。“如果能为S·MOOC 设计一个主讲人与观众交流的平台就更好了，我们在演讲时并不直接面对观众，所以也不知道自己演讲的效果如何，如果能够从观众那边得到一些反馈，肯定有利于逐渐提高课程的品质。”    发布于 2014年6月17日  点击数：1841 （通讯员侯印国）大型开放式网络课程MOOC（ massive open online courses，中文名“慕课”）得到越来越多人的关注，已经逐渐的融入了我们的日常学习生活之中。2000 年以来，哈佛、耶鲁、麻省、斯坦福等美国顶尖高校陆续设立网络学习平台，在世界各地受众多达十数万人。而在中国，多所名校也陆续开通了许多公开免费线上教学课程，共享优质教育资源，便利学生利用课余时间进行学习。但相比较于名师亲自操刀的“慕课”，南京大学的S·MOOC 则显得轻松活泼，接地气的演讲形式和内容在大学生中悄然走红。今年，南京大学校团委推出了NJU·S·MOOC，即南京大学学生自制网络开放“微课程”。S·MOOC 大都时常在5 分钟左右，风格更加接近当下广受欢迎的TED演讲和中央电视台推出的《开讲啦》节目，知识性与娱乐性并重，视频录制在南大青年网站上推出后受到了广泛的好评。南大团委宣传部副部长郁莎燕告诉记者NJU·S·MOOC 已邀请到来自全校各院系的40 多位优秀同学进行网络开放“微课程”的演讲录制。演讲共分为6 大系列，分别为通识科普系列、生活创意系列、多彩校园系列、人物故事系列、影视推介系列和学霸指导系列，内容涵盖经济学、文学、哲学、社会心理学、政治学、法学、影视艺术等众多方面。记者注意到，录制的视频中不乏《黑客帝国中的“哲学”》、《“虫洞”是什么？》、《为什么男生如此爱Dota？》、《为什么女生如此爱淘宝？》、《民国时期的南大》、《解密“大活”》、《南大和园一条街：吃货的天堂》、《南大好青年系列》、《校园达人秀系列》、《<来自星星的你>大解析》、《英美剧VS 日韩剧VS 大陆剧》、《NJU交换生带你走入境外高校系列》等等这样立足学生需求，融入时尚、艺术、流行文化等元素的精彩作品。这批视频一上线，新闻传播学院的孙页同学就挑选了自己最喜欢的几个点击查看，“这就是学生版的百家讲坛！”，她告诉记者。由哈佛大学建筑系主任普雷斯顿·科恩亲手设计的南京大学敬文学生活动中心是南大仙林校区的标志性建筑之一，这座融合了如同地势起伏般曲面屋顶和类似于灯塔般眺望塔楼的新式建筑极具神秘感，被同学们称为“神秘的大活”。校园达人12 级法语系张健和英语系李秋实同学开设的S·MOOC 就是用一段近20分钟的短片“解密大活”，让同学们全面地了解这座神奇迷宫。“大活构造奇特，常常有同学抱怨走进来会迷路，”张健说，“我们希望利用S·MOOC 这个平台展示一个完完整整的大活。”从文艺十足、小众天堂的先锋话剧据点黑匣子剧场，到可容纳1125 名观众、音控室化妆间配备齐全的恩玲大剧场；从琴声悠扬、场面壮观的南京大学交响乐团排练室，到隐匿于顶层深处、凌乱随意、潇洒激昂的摇滚联盟排练场；从见证迎新晚会、十大歌星赛、慈善晚会的张心瑜小剧场，到见证联谊舞会、社团招新、模特大赛的大活多功能厅……两位校园红人身体力行，推开一扇扇大门，将鲜有人知的台前幕后逐一展现在同学们的面前。张健告诉记者，为了准备这个视频，他和小伙伴们前前后后准备了大半个月。“学校团委提供了很多帮助，我们自己也玩的很High，在拍摄的过程中大大地涨了一些知识。”前一阵子，网友纷纷吐槽电影《武则天》中武则天手捧线装书的情景。“很多人对古籍的装帧有着各种各样的误解。”在核心期刊发表过十几篇学术论文，曾获得中国古文献学奖一等奖的南京大学文学院研究生侯印国索性借用S·MOOC平台推出学术类课程“中国古籍的传奇故事”系列，他结合翔实的史料，用古籍样貌大不同、《永乐大典》的秘密、绛云楼传奇、四大藏书楼的不同命运、北平图书馆甲库善本的往事等五个故事讲述了中国古籍的奥秘。在“古籍样貌大不同”一讲中，侯同学按照时间顺序先后介绍了卷轴装、旋风装（龙鳞装）、梵筴装、经折装、蝴蝶装、包背装、平装和线装等装帧手法，结合图片和实物展示，声情S·MOOC 中涉及的话题很广泛，历史系本科生何治锦说：“这些视频贴近我们的生活和兴趣，而且一般都深入浅出，讲授‘入门级’的东西，而不是课堂上那种很专业的知识。”教育研究院张红霞教授认为S·MOOC 这种网络微课程很具创意。“每个视频的时间都不超过5 分钟，能够在短时间内传递最重要的信息，可以让同学们利用平时碎片化的时间进行观看。”文学院徐雁平教授也认为这是一个非常有益的尝试：“这个平台里学生是主角，这就有别于我们平时以老师为主的课堂，每个学生都可以是老师，学生与学生之间的交流对话或许能达到更好的传播效果。” 教育资源的共享也能在S·MOOC 中得到很好的体现， “大家不必定时定点跑到一些课堂上去‘蹭课’，各个专业也不再各自为营。那些特别优秀的S·MOOC 课程也能通过网络得到及时的扩散，扩大影响。也是对学校‘通识教育’的一种补充。”南京大学教务处王维嘉老师说。而最让支持该项目的南大团委老师感到“意外”的，是同学们在选题时自发弘扬主流价值观，主动传递正能量。“不少同学主动提出想主讲核心价值观、传统文化方面的选题。”南京大学团委负责老师告诉记者，S·MOOC 发展至今还很不成熟，仍有很多问题亟待解决。“很多同学花时间来做S·MOOC，但有些演讲的逻辑体系还比较（采编/李秋实）     
