https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6902-2015-11-22-13-15-09.html
 【青协】南大、南工大青协联合交流会成功举行
 【青协】南大、南工大青协联合交流会成功举行    发布于 2015年11月22日  点击数：837  11月21日下午3时，南京工业大学青年志愿者协会一行人来访南大，并与我校青协在敬文学生活动中心209会议室举行了交流学习会议。校青协主席邵晓宁及部门代表人参与此次交流活动，会议由校青协联络部部长高慧亭主持。    会议初，到场人员进行了简单的自我介绍，高慧亭对南大青协主要构造及各部门职能向在场各位进行了介绍。通过南工大同仁的介绍，大家发现两校青协组织在组成及分工上存在着不少差异。随后，各校项目部部长对部门内主要志愿活动也进行了简单交流。在会议过程中，微信及QQ平台的运营成为大家关注的焦点。宣传部部长王文哲重点介绍了微信平台上各种活动的宣传、推广方式，并特别以“光盘行动”为例，与南工大的同学进行了经验分享。两校也就南大各院系青协联合的独特模式展开了讨论。随着志愿服务活动在学生群体中的不断升温，如何高效地招募、培训项目志愿者，并在活动结束后及时有效地对志愿者进行评价及奖励成为关键问题，而这仍需要大家不懈的尝试与努力。    在服务队活动方面，双方共同探讨了项目的组织开发、人员的招募培训的问题。南工大青协成员就我校青协“守护小阿甘”帮扶残障人士、“爱在金陵城”等志愿项目与我校青协进行了深入探讨。此外，大家还讨论交流了优秀志愿者评选、青协活动资金支持、办公室值班等话题。志愿服务是一个任重道远的过程，各高校志愿服务团体都需要在不断的交流探讨中汲取经验教训，充实完善自身。而我校青协也必须迎难而上，在做好当前志愿活动的基础上，提升志愿成果，传播志愿精神。文/程旅阳 图/程旅阳 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
