https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3212-2014-05-22-03-29-05.html
 学子为南大生日献礼，文化为青春发展助力——学生实践团队发布《第二课堂校园文化建设白皮书》
 学子为南大生日献礼，文化为青春发展助力——学生实践团队发布《第二课堂校园文化建设白皮书》何以“文而化之”——调研选题应运生探寻“文而化之”——调研结果微透视实践“文而化之”——文化建设新畅想    发布于 2014年5月22日  点击数：4336 2014年5月20日，为学校112周年校庆献礼，《南京大学第二课堂校园文化建设白皮书》首次发布。该白皮书由校级学生社会实践团队“中国梦之队——文而化之实践团队”主创，共青团社会实践导生团、社会学院、化学化工学院学生共同完成，白皮书从同学的视角对第二课堂校园文化建设的历程、现状进行了简要梳理，并提出了建设“南京大学第二课堂校园文化圈”的建议。对于每一位南大同学而言，交响乐团、十大歌星赛等校园文化符号早已耳熟能详，校园文化所具有的熏陶人、培育人的功能以及提升高校竞争力、软实力的作用也得到越来越多的人的认同。2009年以来，南京大学启动了“三三制”本科教学改革并取得了阶段性成果。在此基础上，与一流的本科教育相符合，建设优质的第二课堂成为深化改革的重要举措，其中尤其是第二课堂校园文化部分与每一位学子的全面发展息息相关。那么“校园文化是什么？”“校园文化何以文而化之？”来自南京大学不同院系的张耀钟、车明键两位同学对此产生了浓厚的兴趣。2013年12月，在南京大学校团委的支持和指导下，他们联合社会学院、化学化工学院等院系的22名同学，将“第二课堂校园文化建设”做为社会实践选题，从学生角度深入了解并解读与自己生活发展息息相关的校园文化部分，以学生的文化需求为切入点开展了一系列社会调研活动，希望为校园文化建设提供政策参考，为南大的发展贡献智慧与力量。2013年冬至2014年4月，团队利用寒假期间完成了1万多字的文献综述，并与社会学院研究生同学一起，陆续开展问卷设计、调研和访谈工作：共面向各院系本、硕、博学生抽样发放问卷730份，回收533份，有效回收率达到73%；面向50名校园文化领域的管理专家，学术专家和师生代表开展访谈。数次修改后终于成稿的《南京大学第二课堂校园文化建设白皮书》主要围绕第二课堂校园文化建设的历程、现状、数据分析等展开。学生团队在白皮书中尝试提出了“以第二课堂为范围，植根于大学传统和精神的，学生作为参与主体，通过开放性活动进行传播的校园文化”这一第二课堂校园文化概念。而在数据分析部分，同学们也整理出许多有意思的调查结果。例如，同学们发现，性别因素对同学们选择校园文化活动的动机也有不小的影响，男生参加校园文化活动更多出于个人兴趣，女生则更多出于提升实力；而在校园文化的宣传方式上，人人网以79%的比率胜出成为最受青睐的校园文化信息传播平台，甚至高于师生熟知的小百合。认识源于实践并服务于实践。白皮书调查不仅旨在为认识第二课堂校园文化提供平台，也希望能为文化建设实践提供依据。立足于对南京大学第二课堂校园文化建设的总结和对学生文化需求的调查分析，团队在校团委老师指导下，提出了“建设第二课堂校园文化圈”的设想：“信•守”、“思•辨”、“雄•聚”、“雅•悟”、“暖•爱”，5个文化圈既是对百年南大历史传统和精神的传承与坚守，也反映了广大学子对第二课堂校园文化类别和方向的期待。白皮书主编、校团委书记葛俊杰表示，通过文化圈的实践平台，希望能为多元文化因子的碰撞、交融与创新提供空间，以此充分尊重学生的自主性和创造力，充分发挥文化感染人，培育人，塑造人的重要作用。据悉，本次白皮书团队核心成员主要来自于江苏省社会风尚团队——中国梦之队。去年夏天，团队成员曾围绕中国梦与青年使命进行调研，跨越东中西部，一路寻梦，追梦，圆梦，传递正能量，产生了积极的社会影响。今年，团队骨干成员将中国梦的愿景融入到日常学习生活中，开展第二课堂校园文化建设实践项目，并获得了来自于共青团中央主要领导的回信表扬和鼓励。2014年5月20日是南京大学112岁的生日，《南京大学第二课堂校园文化建设白皮书》首次正式发布体现了南大学子关心学校发展，热心学校建设，积极建言献策的良好风貌，作为特殊的礼物为校庆添彩，而白皮书所包含的丰富内容和创新构想也将为青年学子的全面发展助力，为建设世界一流大学的第二课堂校园文化提供有益的参考。 （文/张耀鈡、车明键、顾羿煌 图/张若竹）     
