https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4611-2014-11-09-15-45-10.html
 【外院】定向越野——环游世界 玩转仙林
 【外院】定向越野——环游世界 玩转仙林    发布于 2014年11月09日  点击数：638 11月8日早晨的仙林细雨蒙蒙，参加外国语学院“环球之旅”定向越野大赛的工作人员和选手们却热情不减。该比赛由外院学生会主办，在校园内共设7个环环相扣的关卡，更有收集路人祝福、回答校园知识问题等任务，带来刺激体验又展现着异国风情。上午9点多，选手们在运动场领取了集点卡、祝福卡和校园知识问卷后，便飞奔向各个站点。跟随着选手，小外来到了位于大学生活动中心的Music Bar门外的法国站。想通过法国站必须完成夹弹珠游戏，才能获得下一关地点所在的线索。同时，还需回答校园知识问卷上“Music Bar杂菌猪排饭售价”等问题。选手们费力地操纵着筷子，只听见弹珠碰撞的清脆声音此起彼伏。法国站——弹珠快到碗里去！好不容易夹完了弹珠、被法国站工作人员盖章认可，选手们收获的线索竟然是——拌饭的图片！偌大的仙林校园，究竟何处有拌饭？队员们不得不花些时间思索。选手们究竟在谋划什么？天机不可泄露！短暂的停留后，选手们一路小跑到供应特色拌饭的第四食堂。韩国站的工作人员们早已备好了材料，等待着选手们的到来。这一关的任务与综艺节目颇有些类似，竟是要求选手吃掉一定长度的芥末。选手们毫不犹豫地就着面包咽起了芥末，个个“热泪盈眶”。韩国站——可爱的太极虎等着大家除此之外，德国站的找数字、俄罗斯站的完成数学题和西班牙站的找字符，亦费了选手们好一番功夫。日本站的投篮任务则别具一格，考验了选手们的体力和协调度。俄罗斯站精致的套娃，是不是很想带回家呢？11点整，选手们“环游世界”后重新集合到中国站——运动场。工作人员仔细核对问卷答案、清点印章数量后，宣布了名次归属。用时最少的三支队伍均得到学生会送出的外国语学院迎新晚会前排门票，而冠军——杨妍同学率领的14级法语系队伍更另有好礼收入囊中。至此，“环球之旅”定向越野大赛在欢声笑语中落下了帷幕。奖品——迎新晚会门票，你是否也眼馋了？参赛选手、工作人员大合影八组选手穿梭在各国站点间，不出校园便完成了“环球之旅”。而外院还要带更多伙伴去看“外面的世界”！11月14日晚张心瑜小剧场，外院迎新晚会“外面的世界”精彩等你来！（图/陈乐明 文/黄熹妍 采编/钱奕）    
