https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5078-2015-11-06-12-00-27.html
 【聚焦】南青实习手记（十一）——韩玉浩：完成最平常的工作，学会最基本的技能
 【聚焦】南青实习手记（十一）——韩玉浩：完成最平常的工作，学会最基本的技能完成最平常的工作，学会最基本的技能。写稿，培养自己的文字能力。审核申请第二批新闻记者证的材料。审核全国百强报刊申报的单位递交材料。完成《2014年报业发展报告》的数据部分。    发布于 2015年11月06日  点击数：656 2014年7月，我校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。来自信息管理学院的韩玉浩同学此次在省新闻出版广电局实习，对她来说恰好是百分之百的专业对口。当学编辑出版专业的新人遇上对口恰到好处的机关工作，又是一种怎样的体验呢？还请她来告诉你。我的实习部门是省新闻出版广电局的新闻报刊处。虽然是在具体的部门，但在实习老师的安排下，我能够有机会接触各种各样的工作，从大型专项任务，到繁琐的日常事务性工作，全面地学习参与，提高了公文写作、分析统计、会务保障、组织协调等多项能力。在此次实习中，我主要培养了以下几方面的工作技能。在实习单位，很多要做的事情并都是最基础、最平常的，比如复印材料、整理文件、叠席卡等。这些工作日常事务说起来似乎太过简单，甚至没什么技术含量，却是我平时在学校并没怎么接触过的，老师们也都会帮助我，教我怎么用复印机、和我一起打扫屋子、搬东西。在江苏书展前后，我写过一次发言稿和一次总结新闻稿。虽然字数仅在千字左右，但是要学习机关的语言风格却并非易事。通过学习江苏省新闻出版广电局官网上的新闻稿，并且在看过其他单位的报道材料后，我能够独立完成稿子的撰写，然后在老师的指导意见下修改完善。实习期间，我的一项重要工作就是进行第二批新闻记者证的材料审核。在审核过程中，我发现了一些报刊单位递交的材料缺失问题，然后告知老师通知单位及时补充修改材料。7月中旬，国家新闻出版广电总局发布了评选2015年全国百强报刊的文件， 7月底便有各家报刊单位交来申报材料。在确保材料完整的同时，我也抽空去看他们的申请材料和样报样刊，从而学习了解报刊的相关知识。运用Excel处理方法，进行14年报业的数据情况统计。与此同时，根据得出的数据了解当前省内报纸的发展现状。本次实习对于我个人来说，是一次不可多得的锻炼机会，我也非常珍视。通过在实习单位20天的工作，我收获了很多，不仅是实习技能，还有学习到的优秀品质、感受到的行业脉搏等。在实习期间，我对公务员这个职业有了初步的认识：一是整体工作节奏比较适中，但是需要面对各种各样的人群、单位，帮助解决他们的问题。因此，公务员拥有丰富的与人打交道的能力。在我实习期间，曾经接过几次电话，也曾以省局新闻报刊处的名义向别人打电话，最大的感受就是，哪怕事先再怎么有信心、准备充足，在听到电话那头的声音时还是会有些露怯，今后在这方面还是得多下功夫。二是公务员的日常工作中有很多细小而繁琐的事务，需要强大的耐心和平常心。实习期间，我并不会每天都有重要的事做，很多时候仅仅做一些简单的小事，但也不能眼高手低。和别人实习时简单地重复每天的工作不同，在这次实习中，我接触了各种各样的工作，拓宽了自己的视野。在学习到各种有用技能的同时，我也在实习中认识到自身能力存在的不足，在今后还要继续努力。比如文字能力方面，仅仅会写校内活动的新闻稿还是不够的，在面对特定的机关单位时，如何改变文风、使用特定词汇就成了必须要学习的事情。在实习期间，我曾遇见因为两个字的小小错误而从报刊单位赶来“挽救”递交材料的编辑，也曾遇见为了按时递交材料而加班加点的编辑，还和手写审读报告的老先生聊过天，他们身上不约而同地流露出的责任感让我对编辑这个队伍肃然起敬。也正是因为有了这样一群有责任感的编辑，期刊、报纸、图书的质量才能越来越高。当然，他们的优秀品质也对我的专业学习起到了很大的激励作用。实习过程中在新闻报刊处对我省的报刊发展有一些了解，辐射到全国，也有一定的代表性。当前报刊发展现状不容乐观，在数字化浪潮的冲击下如何谋求新的发展机遇，是报刊单位心心念念的事，也是出版领域研究的问题，这也将促进我更加深入地研究出版业的问题。本次实习是一次非常难得的锻炼，在“嚼得菜根，做得大事”的情怀激励下，在“诚朴雄伟，励学敦行”的校训感染下，我最终圆满完成这次实习，综合能力和素质都得到了很大的提升。在此，我非常感谢省新闻出版广电局团委和南京大学团委能够给我这次实习的机会，也感谢省局新闻报刊处刘海泉处长、周庆梅老师、薛峰老师和徐伟老师在实习期间对我的教导及帮助。这次实习作为我的实习起点，今后也将激励我投入到更大、更多的锻炼中去。（文/韩玉浩  美编/刘彦  责编/孔伟宇）     
