https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9390-2017-05-11-14-09-53.html
 【幻影魔术协会】第六届“幻夜”魔术专场晚会奇幻开演
 【幻影魔术协会】第六届“幻夜”魔术专场晚会奇幻开演    发布于 2017年5月11日  点击数：382     2017年5月5日，南京大学幻影魔术协会协同南京其他魔术达人，在张心瑜小剧场成功举办第六届“幻夜”魔术专场晚会，为全场三百多名观众献上了一场幻想与奇迹的盛宴。美丽的女主持人率先献上一曲《匆匆那年》，献给魔协走过的六年时光，动人的歌声揭开了整场晚会的序幕。作为幻影魔术协会现任技术顾问、前任社长，杨鹏第一个出场表演，一个鸡蛋在口袋中消失又出现，最后竟然变出一只毛茸茸的小仓鼠！如此神奇的魔术迅速吸引了观众的目光。本次晚会综合了各种魔术表演形式，让大家领略到不同类型魔术的不同魅力。魔协现任社长薛睿泽表演了变幻莫测的纸牌魔术，从一副空白的扑克牌中变出了四张A，而牌的颜色也能够自由变换。两位魔术师潘瑞、温宗儒带来独特的魔术相声《改行》，将相声的风趣与魔术的神奇巧妙地结合在一起。美丽的女魔术师、副社长刘玉菲献上《The Day I Met Magic》，向大家展现了遇见魔术之后，日常生活发生的奇妙变化。主持人贺宁出人意料地登台表演了一个心灵魔术，挑战同时读出五位观众的“心”，而节目最开始的一个近乎恶搞的笑话居然是为结尾埋下的伏笔。除了幻影魔协本社魔术师的表演外，本场晚会还邀请到了来自南京林业大学的魔术师刘帅和职业魔术师丁松。刘帅以《真&假》为主题，向大家展现了亲眼所见不一定是真实的。此外，他还带来了在中国古典戏法和西方传统魔术都具有重要地位的杯球魔术“三仙归洞”，红色小球在铜色杯子下自由变换，最后居然变成了精灵球和皮卡丘。丁松的双手仿佛有魔力，在观众眼前不停地变出一只只白鸽。虽然变鸽子的魔术大家大多在电视上见识过，但是亲眼所见又是完全不同的感受。在结尾，丁松让刚刚变出的一笼鸽子瞬间消失，同时变出一只可爱的小狗！神奇的表演令观众目不暇接，将晚会气氛迅速推向高潮。本场晚会还邀请了校内其他社团参演。跆拳道协会带来跆拳道表演《跆风》，引起氛围的高涨。拉丁舞社带来舞蹈《We Are One》，曼妙的舞姿缓和了现场紧张刺激的氛围，也为下一阶段的魔术表演做了完美的铺垫。本次晚会还延续了往年的传统，由幻影魔协全体新生社员出演的大型原创舞台剧《孤单又灿烂的灯神》成为本场晚会的一大亮点。舞台剧讲述了三兄弟捡到了传说中的神灯而引发的一系列故事，在传统的灯神故事上进行大胆的创新，滑稽诙谐的表演中穿插各种魔术效果，收获了全场观众的阵阵笑声和掌声。舞台剧谢幕时，全体演员齐声说的一句话“我们是幻影魔术协会，希望你能一直保存心中的梦想”，不仅是对全剧的总结，也揭示了整场晚会的主题。晚会的最后一个魔术《只道寻常》令人动容。魔术师用最普通的杯子和小球，为大家表演最简单的魔术，并通过这个魔术向大家分享自己对于得到与失去、悲伤与喜悦的感受。“我希望在晚会结束后，你们回到自己的房间，而你们不会感觉到悲伤、孤独和无助。这三颗小球，不在我的手上，也不在杯子里，但希望，能留在你们的心里。”随着魔术师说完最后一句台词，本场晚会画上了圆满的句号。幻影魔术协会致力于发展校园魔术文化，将幻想和奇迹献给每一位追梦者。而“幻夜”晚会不仅为南大喜好魔术的师生们献上了一场奇幻盛宴，也是幻影魔协社员们展现自我、锻炼提高的绝佳机会，充分体现了南大学子在第二课堂的风采与活力，同时极大地增强了社团内部的凝聚力和对外影响力。(图文/幻影魔术协会 责编/洪泓)
