https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1065-2013-11-04-11-24-57.html
 【材料】纵向科技项目申报交流会举行
 【材料】纵向科技项目申报交流会举行10月31日，现代工程与应用科学学院于唐仲英楼B305会议室举行“纵向科技项目申报交流会”。交流会由陆延青教授主持，科技处施萱，祝世宁院士、陈延峰常务副院长，学院部分新引进人才、中青年教师及专职科研人员与会。施萱向大家介绍了国家纵向科研项目，特别是973计划、重大研究计划的项目建议征集、指南发布、项目申请、形式审查、专家评审等各个环节的政策规定和注意事项。陈延峰教授分析了目前科研项目申请的形势，鼓励年轻教师要敢闯敢拼，积极投入。祝世宁院士围绕国家需求和重大科学问题介绍了973计划、863计划、国家自然科学基金的立项、申报的背景和评审过程要点，希望年轻教师要有危机感，迎难而上、充满信心，积极向同行请教，开拓视野。陆延青教授以自已的亲身经历鼓励年轻教师，特别是“青年千人”等新引进人员迅速融入到国内的学术环境，积极主动地与同行交流学习。 整个交流会历时两个小时，大家积极互动交流，气氛热烈。（文/现代工程与应用科学学院团委）    发布于 2013年11月04日  点击数：839          
