https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3684-201408051714.html
 【青奥新闻】我校召开NOC骨干志愿者岗前座谈会
 【青奥新闻】我校召开NOC骨干志愿者岗前座谈会8月4日，青奥组委志愿者部部长、南京团市委书记单晓峰，南京大学团委书记葛俊杰与部分南京大学NOC骨干志愿者举行岗前座谈。青奥组委志愿者部以及南京大学NOC团队负责老师列席会议。座谈会由校团委副书记蔡颖蔚主持。                                                       发布于 2014年8月05日  点击数：976 单晓峰部长首先和志愿者们分析了NOC助理工作的重要性和复杂性，并向大家提出四点希望：一要确保团队信息畅通，了解、关心每个队员；二要始终让团队情绪高涨，时刻鼓励、激励队员；三要督促队员把专业培训做到位，让工作完成得专业、漂亮；四要妥善处理应急事件，队长要站在第一线。单部长还提出了“守护天使”的理念，即志愿者建立一对一关怀小组，并结合以往经验谈到了各种问题的处理应对方法。座谈阶段，单部长和志愿者部的刘畅老师、仇立娜老师解答了关于志愿者激励、突发事件应急处理、岗位分配、品牌保护、志愿者出行报备制度等方面一系列的问题，鼓励大家发挥聪明才智灵活应对，同时把人身安全放在首位。最后，葛俊杰书记对南大NOC志愿者提出三点要求：首先，要展示中国形象，讲好中国故事；同时要时刻牢记自己代表着母校南京大学，要展现南大学子的精神风貌；另外，要珍惜难得的实践机会，把学校“培养各行各业领军人才”的目标于自身发展结合起来，把“诚朴雄伟、励学敦行”的小风落实到自己的志愿服务过程中去。葛书记强调，校团委和学校各部门会始终和志愿者“战斗在一起”，做好服务和保障工作，做“志愿者的志愿者”。据悉，青奥NOC助理将在8月5日后陆续上岗，此次岗前座谈会帮助骨干们更清楚地了解到自己的责任所在，更好地激励和鼓励自己的队员，为今后的具体实践打下坚实的基础。（文/李秋实 王思卓 图/宿孔煜）    
