https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4343-2014-10-21-00-22.html
 【法学院】“网格凝聚民心，草根璀璨仙林”——2014仙林喜乐汇社区普法活动圆满成功
 【法学院】“网格凝聚民心，草根璀璨仙林”——2014仙林喜乐汇社区普法活动圆满成功    发布于 2014年10月21日  点击数：587 2014年10月12日上午，法学院团委邀请南京大学法律援助中心在于金鹰奥莱城广场举办的公益嘉年华暨2014.仙林喜乐汇活动中摆设展台进行社区普法活动。为了进一步增强居民的法律观念，提高其安全防范意识，法学院团委特别邀请了南大法援中心的同学一同在展台为社区居民们提供法律咨询服务。活动现场热闹非凡，前来展台咨询的居民也络绎不绝。活动期间，同学们热情地指导居民们完成防骗问卷，并悉心地为他们讲解日常防骗的技巧与注意点，强化了居民们的防范观念。展台前，法援中心的同学们根据居民们反映的问题，正确地运用法律知识耐心地为他们一一作出解答，同时积极引导居民们运用法律武器维护自身权益。同学们丰富的法律知识以及热情耐心的服务态度赢得了现场居民们一致好评，践行了“励学敦行”的校训。 这次活动不仅增强了社区居民的法制观念，同时也深化了同学们对于法律知识的理解，引导了同学们将法律融入生活的理念，展示了南大人的风采。                                  （文/吴雅玟 刘艺  图/吴雅玟 采编/吴晓淳）    
