https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9314-2017-03-31-12-26-28.html
 【现工】第十五届“挑战杯”工学赛区预选赛顺利进行
 【现工】第十五届“挑战杯”工学赛区预选赛顺利进行    发布于 2017年3月31日  点击数：180 第十五届“挑战杯”工学赛区预选赛顺利进行2017年3月30日晚，由现代工学院团委主办，现代工学院学生会学科部承办的第十五届“挑战杯”南京大学校赛工学赛区预选赛，在敬文大学生活动中心南青报告厅顺利。本次预选赛，来自电子学院、工程管理学院、建筑与城市规划学院和现代工程与应用科学学院同学积极报名，组委会共收到作品13件。脱颖而出的优秀作品，将被推荐参加校级决赛。我们有幸邀请到，电子科学与工程学院庄建军老师，现代工程与应用科学学院王顺老师、赵刚老师、邓正涛老师、周剑峰老师，作为本次比赛的评委。校团委副书记闻羽、学术与“双创”部满泽阳部长、院团委书记邓泽燕、院团委副书记杨萌出席评比。第一组李鑫健选手的项目是退火处理对SrTiO3衬底表面的影响。试验中主要运用了控制变量法。周剑峰老师指出，本届挑战杯有一个很明显的应用导向性，赛事的目的是为了鼓励创新创业，尽量希望作品越靠近应用越好。第二组是来自李悦文小组的基于石墨烯的宽带隙半导体纳米结构生长研究并在答辩中展示了三个样品，该小组希望制作出发光器件。周剑峰老师建议该组选手在三个不同样品中找出共同点。第三组选手杜月岷，该小组研究的项目是中频超声高效协同臭氧杀菌消毒装置的研制与应用，希望得到一个超声技术设备，以提高果蔬表面农药清洗效率。赵刚等评委老师针对噪音、气味、成本、设计创新等方面提出建议。第四组选手胡成超的研究项目是坑道救援无人机，它具有红外检测障碍物、自主位移、自主采集与分析图像等功能。针对该无人机的实用性，庄建军和赵刚老师提出建议，无人机要加上电磁抗瓦斯爆炸的设计，否则容易在瓦斯浓度高的坑道里发生二次爆炸。周剑锋老师对该项目给予肯定，但技术上能否实现还需要考量。第五组杨喆——室内外空气污染物浓度及人体暴露水平预测系统，该系统采集室外的湿度压力温度，然后进行计算，预测室内外污染情况。赵刚老师指出，样本和用户的局部地方会有很大的偏差，而且，项目起码要采集四十天的周期性数据才可以用，只能反映今年四组团宿舍的情况，明年的一栋宿舍就难以进行了。庄建军老师也建议该选手在展示项目成果时阐明个人的研究目的以及设备使用方式。第六组选手吴珊珊研究项目是微波超声波协同多功能节能设备。这是一个国内研究初起步的方向。周老师提出，由于微波和超声波的本质上的不同，两种波难以实现干涉，应慎重分析设备的核心技术的可行性。第七组张彪小组研究抗背散射超导纳米单光子探测器及其应用，由于目前超导探测器易因背光致盲，导致探测器在大气层内的应用被限制，此项研究对于探测器的进步而言可谓意义巨大。该设备更创新性地配备了可手动可自动的测试软件。周剑峰老师建议，既然已经在探测飞行器的基础上弱化了背光致盲的影响，就应该弱化前人基础，加强个人的创新部分。第八组选手徐旭东的项目是基于深度强化学习的机器人自适应抓取系统，该系统机械手可以自己调节抓取不同形状、尺寸的物体，有望应用于家庭机器人和医疗机器人。评委王顺老师肯定该小组项目成果中算法的改进。庄建军老师建议该小组能把研究成果与当代社会主流机器人设备进行对比。第九组是来自电子科学与工程学院的陆元勋，该组研究项目是Nair室内环境检测，该设备目的在于民用，便于携带检测空气，而且比主流传感器稳定性更好。评委建议该选手将本组产品与市场上同类设备进行比较，以发掘自身特色。最后一组选手是来自现工院的邹存安，该组研究项目是基于智能手机的高灵敏监测系统，将光学镜头和手机摄像头相结合，可以拍摄到一百纳米大小的样品，成像在手机上。评委老师就项目难点和项目用途提问。选手认为，手机摄像头和设备间的结合、成像范围调节是两大难点。家用市场应当较大，但是他们更想先用于医疗机构。赛后，评委们对本次比赛和选手们的表现，分别作总结点评。周剑峰老师指出，选手们去参加某一个赛事，一定要了解比赛的目的。挑战杯，目的是从有创新的作品里能发现一些对国计民生有应用前景的东西。选手无需过多陈述设计细节。此外，讲清楚在这个领域或者这个项目中，你自己的贡献是什么。赵刚老师指出，本次集成功能的项目较多，但是，你们不应把这些功能物理地堆积在一起，而是要把这些东西化学性地应用在一起，产生化学反应。另外，实验作品的原创性很重要。庄建军老师也指出，除了创新性以外，产品的成熟度和展示度是特别重要的。如果这个产品能走到全国的最终比赛的话，你们要吸引专家的注意力，你要脱颖而出，产品就要与专家有一定的互动度，能够让他们体验一些东西。创新无止境，希望各位参赛选手能在挑战杯的征途上再创佳绩。                                                                                                                                                 （图文／现工院 责编／姜程熙）     
