https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4070-2014-09-24-18-38.html
 【人物】李秋实：我是幸运的“90后”
 【人物】李秋实：我是幸运的“90后”90后的一代：“在奉献中收获快乐”几代人的追求：“好好学习，天天向上”http://www.js.xinhuanet.com/2014-09/24/c_1112604161.htm    发布于 2014年9月24日  点击数：1345 新华网南京9月24日电（戚轩瑜） 2012年的一天，南京大学小百合论坛上出现一张寻人帖：“急寻外国语学院的李秋实同学，李同学有很多证书留在了青奥会工作处，制作精美，肯定花了大的精力和代价，工作人员希望能返还给他。”当时刚上大一的李秋实还只是学校里名不见经传的小人物，此番寻人颇费了一些周折。而2014年的南京青奥会后，再提起李秋实，他已是校园里无人不晓的“风云人物”。李克强总理与李秋实亲切握手青奥会期间有数以万计的志愿者投入服务工作，李秋实收获了许多“光荣”：与联合国秘书长潘基文对话，和国际奥委会主席巴赫交谈，代表全体志愿者宣读了习总书记的回信，与“志愿者之家”的其他小伙伴一起得到李克强总理的接见，江苏省委书记罗志军亲自为他佩戴徽章……谈及于此，李秋实说自己只是“更幸运一些”。李秋实在青奥会中的志愿服务工作主要是为各个代表团的团长以及相关负责人“导游”。“一方面要带着他们去不同的场馆，一方面也要向他们介绍青奥的具体情况。”在李秋实看来，这份工作说起来轻松做起来难。“每次培训下发的资料厚达十多厘米，不到两个月我就用完了3大本笔记本。”青奥会的志愿者培训涵盖了诸如场馆建设、媒体宣传、应急处理等诸多方面。为了方便代表团准确找到相应场馆，李秋实经常顶着大太阳，徒步将青奥村和各大场馆一一踩点，从陌生到熟悉，一步步凝结着汗水的丈量让李秋实成了青奥“活地图”。“青奥会在南京召开对我来说是一个重要的机遇，参与志愿服务也实现了我‘在奉献中收获快乐’的愿望。正是因为这段经历，我得以对话潘基文秘书长、巴赫主席，甚至与李克强总理握手。这些想都没想过的愿望因为青奥会一一实现了。”盛开在夏季的青奥会给李秋实留下了终身难忘的回忆。而说到与青奥的结缘，还要追溯到2001年北京奥运会的成功申办。那一年李秋实上小学，对这个历史性时刻，幼小的他更直观也更深刻的印象是窗外漫天的绚烂烟火，还有家中为了庆祝而特意吃的美味饺子。那时的李秋实完全没有想到将来能有幸参与到这样的国际大赛中。亚青会、青奥会已经相继落幕，李秋实希望在下个十年里，北京能够成功申办冬奥会，他已经在憧憬那时的自己将以什么样的身份为奥运贡献力量了。李秋实对话联合国秘书长潘基文对于自己的“幸运”，李秋实说是他这一代人“赶上了好时候”。李秋实用“一帆风顺”来形容自己走过的21年。“从幼儿园到小学、中学，再到大学，一路走来不愁吃不愁穿，接受到良好的教育，我感觉正是祖国的富强，为我们90后的成长成才创造了条件。”他犹记得幼时住过筒子楼，后来搬进好一点的楼房，再后来住到物业完善的小区。在他小时候，家用轿车还没有普及，上下学坐班车或公共汽车；现在有车也很少开出去，而是选择乘坐地铁出行，虽然出行依旧是公共交通，但其中承载着的却是国民收入的提高、素质的提升等重大变化。李秋实将这一切变化归结为几代人对“好好学习，天天向上”的不懈追求。 “从小到大，每一间教室前方都挂有‘好好学习，天天向上’这一标语。来到南京大学，学校浓厚的学术氛围同样鞭策我努力学习。这八个字很简单、很普通，却展现了我们青年人立志报效祖国的决心和积极的青春正能量，已经成为我们这一代人美好的青春记忆。”2014年是李秋实进入南京大学的第三个年头，他至今仍清晰地记得刚来学校报到时，校园里挂着的横幅“今天我以学校为荣，明天学校以我为荣”。与许多南大学子一样，李秋实对未来充满了信心。南京大学的校团委宣传部常务副部长、校党委宣传部学生助理、南京大学学生记者团成员……身兼多职的李秋实对新闻事业很向往，却并未给自己的职业方向做一个清晰的定位。李秋实想在毕业之后尝试多种可能，但都必然以弘扬社会正能量为己任，他觉得“社会主义核心价值观”是反映当下时代特征的关键词。“虽然这12个词24个字很平常，但在如今这样一个信息爆炸、网络盛行的年代，我们更需要社会主义核心价值观的精神引领。”李秋实秉持着这样的观点。作为大学生的李秋实期待高等教育改革能够回答好“钱学森之问”，真正培养出行业领军的人才。正如习总书记所说，“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。”李秋实期待在不久的将来，中国能涌现出更多世界一流的高水平大学。这是“李秋实”们的梦想，也是中国教育的未来梦。作为志愿者代表，李秋实在播放志愿者宣传片原文链接：（采编/吴晓淳）     
