https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3606-2014-07-28-06-47-51.html
 【青奥新闻】南京大学MMC骨干志愿者参演第一次联调联试
 【青奥新闻】南京大学MMC骨干志愿者参演第一次联调联试    发布于 2014年7月28日  点击数：1049 7月25日，为确保青奥会赛时媒体运行体系进入最佳状态，我校主媒体中心30余业务口的骨干志愿者和队长一行近80人，统一身着青奥志愿者服装，参演了南京青奥会主媒体中心第一次联调联试。早上6:00许，第一批迫不及待的志愿者便抵达乘车点候车，此后30分钟内，所有参演人员均陆续准时登车。负责本次行动的骨干志愿者娄杨说：“一大早就看到大家如此热情洋溢，自己筹备行动的各种付出都值了！”“充满期待的我们终于要参与到一直期待的青奥会中开始令人期待的工作了！”另一名骨干志愿者帅鑫则激动得一连说了三个“期待”。在奥体中心，各骨干志愿者与相应的业务口经理对接上岗，开始实战演练。在合计近8小时的时间里，综合事务助理奔波在所有工作的一线，哪里有需要哪里就有他们的影子；安保助理风雨无阻地核查入场权限，守卫安全生命线；青年信息服务助理不厌其烦地处理比赛的各种信息，及时传送给各路媒体记者；餐饮助理面对美食依然坚守岗位，引导媒体工作人员及时就餐；商业服务区助理充当商家和顾客的“桥梁”，协同民间工艺展的开展；IBC语言服务助理参与协调与语言相关的任何问题，身体与大脑同时高速运转；媒体工作间助理认真做好每一样设备的准备和检查工作，随叫随到，时刻待命……媒体工作间助理刘娈说道：“媒体工作间就是媒体工作的大本营！我们时刻准备好面对媒体的各种问题，为媒体提供最便捷顺畅的服务，让每一条新闻资讯传遍全球！”新华社、新华日报、扬子晚报、金陵晚报、南京日报、江苏广电、龙虎网等多家媒体记者抵达现场试验运行情况并提出了宝贵的意见。在工作间隙，主媒体中心志愿者经理刘佳召开了MMC骨干志愿者会议。他指出，骨干志愿者要好好把握联调联试的机会，与各业务口的经理了解交流相对应的工作，并及时反馈给同组的其他志愿者。此外，刘佳经理还着重强调了志愿者的纪律问题。“作为和媒体记者距离最近的志愿者群体，主媒体中心的志愿者们一定要时刻谨记并严格遵守纪律规范，展现良好的志愿者风貌。”据悉，本次主媒体中心的联调联试建立在主媒体中心综合桌面推演和实战演练基础上，以主媒体中心的运行为核心，对各竞赛场馆和青奥村的赛时媒体服务与运行工作进行全面联调与彩排。此次调试，通过对主媒体中心整个运行系统的初步的全方位测试，使各业务口体验到实战操练，为主媒体中心在赛时的高效有序运行做好了准备。（文/贺海蓉 刘玉林 图/张榕昊 钱一鸣）    
