https://tuanwei.nju.edu.cn/article/974-2013-10-26-10-09-30.html
 【信管】“逐梦之旅”暑期社会实践分享会完美落幕
 【信管】“逐梦之旅”暑期社会实践分享会完美落幕13    发布于 2013年10月26日  点击数：1421 2013年10月22日10：00~18：00，由信息管理学院团委主办的“暑期实践经验分享交流会”在仙二-104成功举办。院党委副书记罗萍老师，范利群老师，张玥老师，南京大学优秀校友南京红狐教育传播研究所高考事业部总监陈佩文和陈亮宇出席了本次活动。本次分享会以“逐梦之旅”为主题，以地图的形式贯穿了四个优秀的暑期实践团队的经验介绍及分享。首先，罗老师和范老师发表了讲话，对暑期实践活动的流程以及学院的实践基地进行了相关的介绍和问题解答，并对获得省级及校级优秀团队的实践小组进行了表扬。罗老师指出：“信息管理学院一向对暑期实践十分重视，不仅仅因为它能够丰富大家的经历，更能培养大家的各种能力，对于大学生的学习生活有着非常深远的影响。”“逐梦之旅”始于海南，“海南支教团队”队长云彩虹结合支教的亲身体验，给大家展示了支教地点孩子们不一样的学习和生活方式，震撼而感人。旅程的第二站来到南京，由陆佳莹带队的“南京洪武路街道电子政务平台”建设团队介绍了他们如何让从问卷调查，领导访问到建立起一个电子政务平台的历程，并对发放问卷和领导访谈过程中可能遇到的问题给予了小建议。接下来是“南通纺织业调研团队”，他们用典型生动地案例以及幽默风趣的语言向大家介绍了如何做好实践的宣传工作，并用他们极佳的宣传效果诠释了他们的努力。最后一站回到南京，“国瑞信安舆情监测”实习小组同大家发分享了如何从一个简历空白的大学在校生成为工作中的能手，游刃有余地完成任务。整场分享会精彩不断，惊喜也不断。最后，优秀校友陈佩文对本次分享会作了总结，并从“价值观”、“视野”、“专业知识”三方面对级新生的大学生活给予了建议。在提问环节，同学们热情高涨，向老师们及校友提出了有关暑期实践的相关问题，并一一得到了解答。青春的面庞上展现着朝气与活力，眼神中更流露出对暑期实践的期待与盼望。美好的时光总显得那么短暂，两个小时的时间一闪而过。暑期实践是南京大学的传统，而通过这次经验分享交流会，让大一新生更好的了解到它的意义和重要性，从而为明年的暑假做好准备。希望大家可以不断推进创新，在明年的暑假取得更优异的实践成果，不断丰富和提升自己，也为南大争光。（文/信息管理学院团委 采编/李秋实）    
