https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9808-2017-10-13-04-15-36.html
 关于举办“天翼云”全国大学生云开发大赛的通知
                               关于举办“天翼云”全国大学生云开发大赛的通知一、活动时间二、主办单位三、参赛范围 四、比赛形式和内容五、比赛流程六、比赛规则1.报名规则http://www.ctyun.cn/workcompetitionhttp://tyy.jeemei.net/chinaTelecom/telecom/jump?source=index2.预赛规则3.决赛规则七、奖项设置                    该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2017年10月13日  点击数：1173 为贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，进一步推动大学生双创工作开展，激发大学生投身“互联网+”创新创业实践的热情，团中央学校部拟联合中国电信云公司举办“天翼云”全国大学生云开发大赛。现将有关事宜通知如下：2017年10月至12月团中央学校部、中国电信云公司全国高校全日制在读大学生比赛采用预赛和决赛二级赛制，参赛选手或团队以线上报名和自由提交作品的方式参与比赛，作品内容要求涵盖云计算、大数据以及人工智能等领域。10月1日至10月31日：组建团队，线上报名。10月1日至11月15日：预赛。选手自主选题并提交作品，评委进行打分，择优选拔前30进入决赛。11月中下旬：决赛。作品优化之后，开展作品展示、线上体验、实战销售环节，最后由大赛组委会进行综合评定，确定和宣布获奖者。参赛选手或团队登陆比赛官网注册天翼云账号并报名。PC端链接：；手机端链接： 。参赛团队人数应少于5人（含5人）。审核通过后，可查看赛题信息，并获得云主机资源进行答题或开发应用。预赛采用自主选题（指定题目和自由提交作品两种）、评委打分的形式。参赛者可在“查看比赛题目”中查看赛题介绍、评分细则、作品规范，在规定时间内提交作品。经过专家团队评审，得分最高的前30位（支）选手（团队）进入决赛。决赛参赛者需以图文、视频的形式展现作品的设计思路、系统架构、核心算法等，并在天翼云平台上线测试该作品。决赛分为两轮：第一轮以作品的新颖性、实用性、可推广性以及开发文档规范性、完整性为依据，由专家评审团队进行打分，前20名进入第二轮；第二轮将采取现场展示和答辩的方式，综合专家评委和现场观众意见评分决定作品名次。      相应奖励均为现金奖励或等值奖品，以实际发放为准。此外，所有进入决赛的高校大学生将自动进入中国电信人才库，应届毕业生将获得中国电信云公司校招绿色通道的待遇。中国电信云公司联系人：刘雪峰电话：010-58514027邮箱：南京大学校内联系人：曲直电话：025-89680321扫描以下二维码直接进入比赛官网手机端                                                                                                                                                                                                                                                              共青团南京大学委员会                                                                                                                                           2017年10月13日      
