https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2420-2014-04-08-04-44-32.html
 【十六届支教团】试讲活动圆满进行
 【十六届支教团】试讲活动圆满进行4月2日晚，由南京大学第十六届研究生支教团举办的试讲活动在仙林校区大学生活动中心208室举行，仙林校区的支教团伙伴们以及部分闻讯而来的同学们在一起体验了站在讲台上试讲的压力与兴奋。冷湘梓同学讲解在教学过程中语言方面的注意事项届支教团成员都回答了“我为什么要去支教”以及“我想去哪里支教”两个小问题，这些视频将在今后的支教团宣传活动和出征晚会上进行发布，敬请期待。/图片 李昱呈    发布于 2014年4月08日  点击数：1139         试讲中，研究生支教团的成员们把自己在南京师范大学学到的教学和生活知识进行分享和传授：冷湘梓同学讲解了在教学过程中语言方面的注意事项；樊朝煜同学介绍了南京其他支教学校所在支教地的支教情况；李昱呈同学自己上手，手把手为同学讲授了应该如何在紧急的时候使用三角巾来进行包扎；唐静同学简单介绍了支教团即将奔赴支教地的风土人情等。图为    试讲最后，十四届支教团的徐静学姐和戴娟学姐为同学们的试讲活动提出了宝贵的意见与建议，同时她们也通过回答问题的方式消除了一些即将赶赴支教地同学们心中的疑惑。试讲活动历时两小时圆满结束，会后录制了小型视频，视频中每位十六 文字     
