https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5155-uyhhvj.html
 【实践大讲堂】化学化工学院专场
 【实践大讲堂】化学化工学院专场    发布于 2014年12月14日  点击数：1045 2014年12月11日晚六点半，“博学不穷，笃行不倦”——南京大学化学化工学院2014年度暑期社会实践交流分享会在杜厦图书馆举行。本次分享会邀请到了校团委实践部的谭明锐同学、建筑与城市规划学院的王宇同学、政府管理学院的叶宇同学以及来自本院的梅沛锋同学等向大一新生们分享暑期实践活动的经验。我院辅导员吴可老师、彭峰老师出席了本次分享会。活动一开始，来自校团委实践部的谭明锐同学为大家总结了2014年暑期实践活动的主要情况，让大一新生们对暑期社会实践有了初步的了解。之后，她宣讲了2015年社会实践的具体流程和注意事项，极大地调动了大一新生们参与实践活动的积极性。 紧接着，主持人宣读了在2014年暑期社会实践评优中荣获校级及院级奖项的名单，展示了我院在2014年度暑期社会实践中所取得的丰硕成果。 在社会实践经验交流环节，本次活动有幸请到了两位省级优秀实践团队前来分享他们的实践经验。第一位出场的是“省级社会实践优秀个人”获奖者，来自建筑与城市规划学院的王宇同学。他讲述了自己所带领的“失忆·识忆·拾忆”南京父子庙地区餐饮老字号生存状况调研团队的实践故事。王宇同学的讲演思路清晰，现场气氛活跃，同学们感受到了优秀社会实践项目的无穷魅力。另一位特邀嘉宾是来自政府管理学院的叶宇同学，他所带领的“绿植天使”团队是“省级社会实践十佳风尚奖”的候选团队。在自我介绍之后，叶宇同学通过一个简短的视频介绍了他的团队和活动。之后，叶宇同学又详细地介绍了实践活动的背景条件和具体的活动流程，使同学们对公益类项目的开展有所了解。我院的三个团队代表中，首先上场的是12级的梅沛锋同学。他所在的黄梅挑花调查团队凭借突出的实践成果获得“院级优秀团队”称号。10分钟左右的演讲中，梅沛锋同学言辞风趣幽默，引来台下同学们的阵阵笑声。他的经历分享，不仅让同学们体会到社会实践的社会价值，更让未参与过实践活动的大一新生们体会到团队合作的乐趣。接下来上台的是13级的宋笑羽同学，她作为“校级优秀团队”大学生志愿者培训课程内容及效果调研团队的代表，为大家讲述了他们的社会实践经历。她介绍了团队在青奥会志愿者活动期间同时进行实践活动的主要经过，并分享了团队成员在实践过程中自学社会调研方法的小故事。最后一位出场的是院级优秀团队兰石化水污染调研项目的代表——汪天泽同学。他们团队开展的实践项目与化学专业知识息息相关。他从人际交往和科研学术两个方面切入，讲述了其一波三折的调研过程。分享中，汪天泽同学重点提到了人际交往和信息获取的合理方式，用自己的亲身经历向同学们提出了在社会实践采访调研中的几点建议，让同学们体会到获取信息的艺术。在本次交流会的尾声，我院团委副书记吴可老师对本次分享会进行了深刻的总结。她向台下的大一新生们分享了自己对于本次分享会的感受，强调了社会实践前期对于实践主题思考的重要性。吴可老师提到，社会实践需要有创新的思维模式、切实的工作态度、全面的思考总结。我们不能把社会实践仅仅看作毛概课的三个学分，而是应该通过社会实践去实现自身的不断提升，不断完善。最后吴可老师倡议，“博学不穷，笃行不倦”，同学们不要辜负自己的大学时光，要把握机会，唱响自己的美丽青春。在热烈的掌声中，本次分享会圆满结束。大一新生们开阔了眼界，体味到了实践活动独特的魅力和意义。期待化学化工学院在2015年暑期社会实践中再创佳绩！                                                                   （文/杨思润  图/蔡沛宇 采编/何启洋）    
