https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6557-2015-8-13-17-14-02.html
 关于招募首届江苏省 “互联网+”大学生创新创业大赛宣传志愿者的通知
 关于招募首届江苏省 “互联网+”大学生创新创业大赛宣传志愿者的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年8月13日  点击数：1188 首届江苏省“互联网+”大学生创新创业大赛将于9月上旬在南京大学举办。因赛事宣传工作需要，拟面向全校招募志愿者开展赛事宣传工作。一、 工作时间8月18日-9月20日二、 工作地点南京大学鼓楼校区三、 志愿类别新闻宣传志愿者、微信运营志愿者四、 招募条件(一) 新闻宣传志愿者1.熟练撰写新闻稿；2.掌握摄影技术；3.掌握Photoshop；4.掌握视频编辑制作。以上条件满足其一即可报名，有相关新闻宣传经验者优先录用。（二）微信运营志愿者熟练掌握微信平台的建设、管理和推广。五、 激励政策1.赛事结束后,组委会颁发的志愿服务证明，特别优秀的颁发优秀证书。2.给予一定的餐饮补贴。六、 招募方式请有意者请于8月16日24:00前将个人简历发至,注明【“互联网+”志愿者和姓名】。8月17日公布入选名单。大赛组委会宣传组2015年8月13日       
