https://tuanwei.nju.edu.cn/article/639-2013-09-11-01-07-47.html
 【商学院】党员服务队迎新纪实
 【商学院】党员服务队迎新纪实出发，到最需要我们的地方去一、车辆引导保畅通，平安入学促和谐 二、平台咨询解疑惑，防骗指南传知识“对于各类推销行为我们一定要谨慎哦！”入学之际，人流量较大，新生对大学情况较为陌生，也给了不法分子可乘之机，各种骗术层出不穷。党员服务队和保卫处一起在新生宿舍楼下张贴了防骗海报、在校园各处发放防骗宣传，并提供相应咨询，以避免新生由于上当受骗而产生不必要的损失。三、广场维护倍贴心，党员指引更便民四、传承书香伴成长，宿舍走访显真情“食堂吃的还习惯吗？有什么学长学姐能帮你们的吗？”新生入学必然有几多欣喜，几多迷茫，几多疑惑。党员服务队深入宿舍进行走访，了解新生需求、提供必要帮助、解答新生疑惑、进行防骗宣传等。9月1日上午，陈骏校长来到接待总站，看望正在咨询台工作的迎新服务队党员，并微笑着与服务队党员一一握手。陈校长看到服务队统一的着装、明确的职责、周到的服务后，赞许商学院党员服务队起到了先锋模范作用。随后，洪银兴书记、朱庆葆副书记也来到了服务队工作现场，在听取了党员服务队的工作汇报后，对服务队的工作表示了肯定，并主动邀请党员服务队的同学合影，留下了难忘的一幕。青春，只有在奉献中才能闪光；个人，只有在集体中才能成长。商学院党员迎新服务队正是这样一支队伍，他们深入贯彻党的群众路线，到最需要帮助的地方去，高效圆满地完成了迎新任务，在诚朴雄伟的南大校园里树立起了一面熠熠生辉的先锋旗帜。    发布于 2013年9月11日  点击数：1171 ——记商学院党员迎新服务队有这样一支队伍，他们身着统一的制服、佩戴着锃亮的袖标，他们活跃在校园大门、二源广场，他们忙碌在迎新平台、宿舍内外——他们就是南京大学商学院党员迎新服务队。“哪里有需要，我们就到哪里去！”一句再简单朴实不过的话语却道出了商学院党员迎新服务队的豪情：立足实际需求，面向全校师生。他们活跃在迎新的各个角落，提供车辆引导、广场维护、防骗宣传、平台咨询、书籍传承、走访宿舍等各项服务，为新生提供入学便利。 “麻烦您走单行线，到我们指定的地方停车。谢谢您的配合！”学校保卫处考虑到每年新生入学之际，进出校园车辆较多，为使校园更加畅通，特意安排了党员迎新服务队协助工作人员在校园西大门、南大门引导车辆。不论是微凉的清晨还是喧腾的午后，当载着新生的车辆驶入美丽的仙林校区时，保卫处的工作人员和服务队的党员总能向驾车的家长指明最便捷的行驶路线和指定的停车地点。 “您需要缓缴学费？请您到旁边的绿色通道助学站办理学费手续，对了，您有相关证明么？”党员迎新服务队在迎新现场设立了咨询总台，既负责解答新生和家长的相关疑问，也负责接听电话。现场有询问学校路线也有询问报道流程的，党员服务队亲切的话语和热情的服务为前来报道的新生提供了不少便捷。  “来，靠近一些，准备好了吗？”诚朴雄伟的南大氛围、静穆安详又不乏灵动的仙林校区往往会使新生和家长留恋驻足。服务队在图书馆前二源广场设立维护组，免费为新生和家长提供拍照服务，提醒新生和家长们不要随便攀爬字碑和南大鼎，兼做必要的路线引导、发放宣传单。 “这几本微积分教参是10级的学长留给你们的。”今年迎新现场，党员迎新服务队同时也承担起协助商学院团委开展学长制书籍传承活动的职责。将前期募集所得的书籍，在迎新现场面向新生发放。既表达了学长学姐对新生的关怀、也体现了绿色循环的理念，更传递了知识，让新生感受到浓浓的学习氛围。       
