https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5037-2014-12-01-029.html
 29、西岗头遇难同胞纪念碑
 29、西岗头遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：442 西岗头遇难同胞纪念碑立于汤山街道西梅行政村西岗头自然村墓地之中（乘坐地铁2号线至仙鹤门站下车，乘208路至汤山站转金汤线至上峰站，步行至汤山工业集中区）一九三八年八月（农历正月初九），本村被日军集体枪杀的二十二人中，仅有陈万有一人死里逃生。死亡二十一人：李小三、李永华、李克俭、金怀生、赵小三、周正根、陈广林、陈广泉、陈万松、陈万夏、陈万宽、陈朝良、莫庆文、莫庆武、裔建昌、裔景华、裔景富、曹友恒、董（？）老大、外地二人。另外，还有被日军枪杀及迫害致死的十六人：李克本、李连才、刘贤春、吴宝才、陈治富、陈广寿、刘方氏、裔景妹、陈朱氏及女儿。当时全村仅有四十二户，遇难者除外地二人外，本村共计三十五人，被烧房屋九十一间又二十六间厢房，损失粮食、衣、被、禽、畜等不计其数，损失惨重。为了教育子孙后代、勿忘国耻、牢记悲惨的历史教训、弘扬爱国主义、团结奋斗、振兴中华，值此抗日战争胜利六十周年之际，本村全体村民，自发捐款，建立此碑，以慰亡灵。为纪念60多年前惨遭日寇杀戮的37名村民，江宁区汤山街道西岗头村党小组组织村民筹资修建遇难同胞纪念碑。2006年清明节前夕，这块凝聚着对遇难同胞无限哀思的纪念碑建成。1938年2月8日，日军一个小分队进了只有43户人家的西岗头村，挨家挨户搜罗青壮年，将抓到的22名青年押送到西岗头小学的操场上，逼迫他们跪成两排。日军架起机枪扫射，当场死亡21人，操场上血流成河。先后几天，村里共有37人死在日寇的刀枪之下。2005年是抗战胜利60周年，为牢记这段惨痛历史，2005年12月，村党小组决定修建西岗头遇难同胞纪念碑。消息传出后，村里老老少少纷纷捐款。据悉，这是第19块侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念碑。    
