https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2166-2014-03-24-04-15-09.html
 南大交响乐团走进苏北名校东台中学校园
 南大交响乐团走进苏北名校东台中学校园    发布于 2014年3月24日  点击数：3743 3月22日下午，由省委宣传部、省教育厅和省财政厅主办，南京大学承办的高雅艺术进校园拓展项目——“中国梦想、世界华音”主题交响音乐会在江苏省东台中学精彩上演。南京大学党委常委、党委办公室主任邹亚军，东台市委常委、宣传部长李志军，以及东台市委办公室、教育局、东台中学、团市委，南京大学学工处、团委、盐城招生组负责同志与该校1300多名师生共同欣赏了这台音乐盛宴。东台市委常委、东台沿海经济区管委会主任许峰等接待了南京大学代表团一行。当天，东台中学的艺术礼堂座无虚席。乐团成员走上舞台时，在场师生全体起立鼓掌，对南大交响乐团致以最热烈的欢迎。整场音乐会汇集了南京大学交响乐团多年训练积累的优秀作品，均为中外管弦乐经典之作，同时在节目编排中突出了时代精神和主旋律。如宏伟庄严《红旗颂》、热烈嘹亮的《命运的力量》、欢快热烈的《罗马尼亚狂想曲》和《加雅涅组曲》、婉转悠长的《花之圆舞曲》……一曲曲经典让在场的所有观众感受到了高雅艺术“向真、向善、向美、向上”的和谐统一。特别巧合的是，乐团常任指挥吕晓一副教授系东中校友，音乐会进行一半时，吕老师向在场师生透露了这一秘密。他用乡音浓郁的东台话告诉东中同学：“我就是从东中校园走出来的；我的中学老师中有好几位依然在东中校园辛苦耕耘。”现场掌声经久不息。音乐会结束后，东台中学师生观看音乐会的礼仪让交响乐团的师生赞叹不已。据了解，近年来东台中学立足“共同发展和成功”，不断探索教学改革，在保持教学成绩领先苏北的基础上，构建发展平台，优化育人氛围。常态化开展校园文化艺术节、校园吉尼斯运动会等活动，引导学生“与健康结伴，与艺术同行”。作为南京大学最优质的生源基地之一，东台中学借助省“高雅艺术进校园”活动契机，主动与南大对接，促成了南大交响乐团的此次音乐之旅。第二天上午，交响乐团全体师生参观了弶港文化展示馆、“风光渔”互补基地等地，饶有兴趣地了解了东台的历史文化和地方特色，深深感受到沿海开发坚持可持续发展所带来的巨大的经济和生态效益。据悉，教育部2005年开始实施开展高雅艺术进校园活动。2011年我省在保留常规项目的基础上设立了江苏省高雅艺术进校园拓展项目，以充实和提高活动的内容与水平。我校交响乐团和民族乐团已连续三年双双中标，竞标单位中不乏江苏省演艺集团、扬州木偶研究院、南京市京剧团、盐城市歌舞剧院等专业艺术院团。（文 王辰成 陈倩）    
