https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9571-2017-07-22-08-53-32.html
 【暑期社会实践】扶老之行，他们在路上——现工院爱心之城扶老之行团队
七月十一日一、全员出动，精心准备二、公寓参观，三、活动开始，各司其职四、收获满满七月十三日结语 【暑期社会实践】扶老之行，他们在路上——现工院爱心之城扶老之行团队——与维度突破者团队合作的文娱活动酷热的天气没有阻挡住团队成员的脚步，一行人于中午十二点半在地铁站与维度突破者团队会合，一起前往遥远的江宁区瑞芝康健老年公寓，为那里的老人带去了一场精心准备的文娱活动。整个团队为这一天准备了很久。医学院的两位成员在“叹声不绝”经过近两小时的跋涉，实践团队终于来到瑞芝康健，并在老年公寓负责人朱女生的带领下简单地参观了整个养老院。短短的十多分钟，唯一没有停下过的是惊叹声参观结束后，实践团队来到二楼的报告厅，开始为各自的任务忙碌了起来。负责访谈的成员，在报告厅的各处与先行到来的老人以及工作人员交谈。与老人聊天的成员，主要负责了解他们的日常文娱活动和对大学生志愿活动的看法；与工作人员聊天的内容则偏向于养老院的日常生活和琐碎细节。其他负责表演的同学，包括魔方表演和教学的维度突破者团队，则在准备区完成上场前的最后排练。这次文娱会的经历，让每个人都有了满满的收获。提前一周开始的节目准备，提前一个月的沟通、协商与联系，展示了南大学子的能力与风采；与老人的攀谈、沟通，如何用节目吸引他们的注意力，如何让他们愿意坚持去学玩魔方，让两支团队的成员掌握了许多和老年人沟通的方法和技巧；而这一次瑞芝之行，也让每一个人对养老院的生活有了新的认识。看到瑞芝这里的老人有着这么好的生活条件，整个实践团队都很是欣慰，这也正是团队立项的目的所在——温情四溢，感慨万千屋外，蝉声不绝于耳，毒辣的阳光有些刺目。经过前面几天全体的大范围走访，团队成员们开始陆续回家，因而此次活动只有三位成员来到颐鹤疗养中心。刚准备进门，却在大门口遭到了门卫的阻拦，经了解，必须有证件或者内部人员的证明才可进入，可见机构对老年人的安全管理很是严格。另外，疗养中心旁边有两家医院，并且其一为养老院中老人提供免费服务。一进屋，便感到扑面的凉意，老人们正聚集在空调间聊天休息，屋内整洁干净，凉爽静谧。一位老人看到团队成员，便上来热情地拉住张心怡同学说要一起聊聊。虽然老人吐字略有模糊，却掩盖不了他的愉悦之情。老人名叫朱有盛，今年他谈起自己的儿子孙女时，言语中透露着骄傲与自豪，却也有一丝丝落寞。相比之前的老年公寓，这里老人并不多，总体身体情况也不太乐观，唯有三四位老人可以正常与人沟通交流。而养老院规定无家属陪同不得外出，子女又忙，老人孤身一人只能待在养老院，也没交到什么特别聊得来的朋友，只有来自各个学校的志愿者学生们来陪老人聊天。学生的陪伴终究是短暂的，时间长了老人们还是会不免有些寂寞。老人小心翼翼地拿出一本小册子，递给三位成员，让他们写下自己的名字。册子很小，深蓝色的封面磨损严重，纸张已经泛黄，上面写着每一位来陪他聊过天的同学的名字，已经填满了大半。可能老人年事已高，对新鲜事物的接受能力和求知欲望没有那么强烈，也不接触手机等电子产品，对外界的了解限于电视和报纸，活动范围只限养老院，平时锻炼也是养老院的人一起做做操，陪伴他的只剩下是一堆书籍和自己一辈子的回忆。而每次过来探访的学生们成了他们生活中的一抹亮色，在一起唱过的歌，一起的欢声笑语都会成为照进他们迟暮之年的一缕光，成为他们孤独心灵的一丝慰藉。十点半，工作人员来收拾桌子准备午饭。这里大家吃饭都是定时定点的，虽然饭菜还不错，但是变化不大，老人们没有什么选择的权利。为了避免影响老人们进餐，团队成员便一起道别离开了。临走之时，朱有盛老人拉着大家的手，嘱咐大家要好好读书，说他期待着大家下次的来访。紧握的手，传达着满满的希冀。三毛曾经写道：扶老之行，总在路上。愿更多人去关注，去参与；愿每一个老人拥有他们幸福的晚年！图文张心怡采编责编    发布于 2017年7月22日  点击数：127 7月4日结束考试后的当天晚上就开始制作PPT，为瑞芝的老人们准备了关于南大文化历史和老人健康知识的讲座；负责人则是从6月初开始就与养老院负责人多次电话沟通，并和维度突破者团队约定了合作，最终确定下整个文娱会的活动；其他团队成员则在考试复习期间抽出许多时间，准备了当天文娱会间隙访谈的详细问题。——宽敞整洁的房间、齐全的文娱设施、周到贴心的服务，可以说是为老人提供了一个理想的养老住所。和之前参观的养老院比，瑞芝康健无疑是完美的，当然，相应的收费标准也比之前的养老院要高上许多，因此住在这里的老人大多是一些退休、离休干部和大学教师。3点15分，文娱会正式开始。首先由主持人为两支团队做了简单的自我介绍，并以此为切入点开始了第一个节目——南大文化和历史介绍。之后由医学院同学为老人带来关于老人保健知识的介绍，包括营养的摄入和牙齿的保护两部分。之后由维度突破者团队给老人带来魔方的简介和教学，中间穿插着精彩的魔方表演，引起了阵阵惊叹声。最后，由来自天津的团队成员为老人带来相声文化的简单介绍，希望给他们平时略显无聊的生活带来一些快乐。将近5点，文娱会才告一段落，团队成员将老人们送回各自的房间并与他们道别。团队一起到中间的门球场合影留念后，才依依不舍地离开了瑞芝康健老年公寓。——让大家看到不同的养老院老人的生活情况，提升对他们的关注，让他们每个人都能过上幸福美好的晚年生活。或许现在不是每个老人都能住得起瑞芝康健这种高档次的老年公寓，但努力让每个老年公寓都提升他们的住宿环境，让住在那里的老人更幸福，就是我们的努力方向。而作为大学生的我们，为养老院的建设贡献一份力量，才是扶老志愿项目的意义所在。85岁。老人的老伴十年前因糖尿病去世，独自生活了六年后，他把房子留给了儿子，一人住进了养老院。他去搬了两三摞平时爱看的书，兴致勃勃地讲起了抗日战争，抗美援朝，聊起了孙中山和众多义士，聊他年轻时去过的各个地方。老人自己虽然只有初中学历，但是对知识有着不一般的崇敬，他辛勤培养了自己的后代，儿子上了大学，现在是某家公司的人事部部长，孙女也读完大学，成家立业。“我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。”也许青春不再，健康不在，但是每个老人都有着努力过好每一天的渴望与热情。优渥的物质条件远不足以填补老人孤独空虚的垂暮岁月。老年公寓的存在的确给老人的生活带来了不少便利，但却不完美，少了点子女的陪伴，少了点自由。那些忙于自己人生的青年、壮年，应该给予老年人的生活状态更多的关注，毕竟，那是每一个人的未来。//鲍田田/陈毓恒                  
