https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3464-201406191500.html
 【南青观察】南京大学2013-2014校研究生会工作情况图解分析
 【南青观察】南京大学2013-2014校研究生会工作情况图解分析一方面，校研会切实有效地为同学全面发展提供了服务。另一方面，校研会在服务同学的同时，也在不断加强自身的组织建设。其中，草地音乐节、研究生篮球联赛、朱德庸新书发布会及一系列维护学生正当权益的调研活动是本届研会不可多得的亮点。图1-1超强的行动力良好的宏观把握能力继承和学习加强调研继续发挥校研会与院系研会的联动作用与后勤集团密切合作，维护同学切身利益，举办贴近同学生活的活动广纳人才，举办富有特色的校园文化活动改进和革新1、    加强部门间联系，提高整体效率。2、    在延续考评制度的基础上建立奖励机制。3、    加强与社团、学生会的联系。图1-21、    举办有主题有纲领的系列活动，引领同学在活动中牢筑共同思想基础。2、    增加公益活动的比重。    发布于 2014年6月16日  点击数：1281 概观校研会2013年9月至今的工作，可以说亮点众多、收获丰硕。这一年来，校研会主办的活动数量多、类型繁、质量高，兼顾到研究生学习科研、职业规划、文化娱乐、体育锻炼、日常生活等各个方面，真正实现了“以同学为本，从同学中来、到同学中去”的服务原则：·在学习科研方面，积极开展学术交流活动，举办讲座报告；·在职业规划方面，多次组织参观企事业单位，提供实习机会与技能培训；·在文化娱乐方面，开展了电影沙龙、草地音乐节、读书会、书画才艺展示等活动；·在体育锻炼方面，举办了篮球比赛、趣味运动会、集体zumba舞等活动；·在日常生活方面，开展了赏樱、包粽子、与后勤人员联欢等活动。通过形式多样的交流、学习活动实现自我管理、自我教育。·在日常工作方面，多次适时召开校研会内部会议，校、院两级研究生会议，屡派代表参加校际研会交流活动，借多方交流共同进步。·在人才培养方面，成功举办研究生骨干培训班，为之后研会的建设提供人才保障。这些活动别具特色、组织高效、受众广泛、反响热烈，为今后工作的开展提供了良好示范。下面是根据南大青年网所报道的校研会的活动绘制成的统计图。（图1-1）据图1-1可见，这一年来校研会活动项目多、类型丰富，并且各类型活动基本呈现出均衡发展、齐头并进的态势，“服务同学”与“培养自身”的双向努力也达到了一定的平衡。这种、都是值得我们学习和借鉴的。此外，之前工作还有以下理念和方法值得我们：1、    。比如第二学期的三人篮球赛就是在体育部展开广泛调研的基础上举办的。调研结果显示，研究生因为科研、实习等原因时间宝贵、精力有限，很难参与到全场篮球比赛中。针对这个情况，体育部打破陈规、大胆创新，首次开展全校级别的三人篮球赛，结果获得了圆满成功，广受好评。2、    ，加强交流合作，共同举办活动。有专业知识和人力物力的支持，校研会与法院、教育研究院、美术研究院等院系共办的特色活动都获得了圆满成功。3、    。与后勤集团公办的几次活动如随手拍、包粽子、“帮帮卡”等看起来不那么“高大上”，但因其细致到同学生活的每一面，反而特别受欢迎。这样的活动也有利于研会内部祛除官僚气息，建设真正属于广大学生的研究生会。4、    。比如草地音乐节的成功举办离不开研会成员王安琪同学，招揽这样有才华、有激情、有影响力的同学参与研会工作，研会活动将更经常、出色。 最后，谈一下研会工作可以之处：这一年来，办公室曾选专员与具体部门对口，专门负责该部小百合发帖工作，实际操作下来效果很好。如有条件，希望之后小百合、微博、微信、人人、南青、摄影、海报、外联等渠道都能对各部公开直接负责人信息，凡有相关需要的活动由主办部门自行投寄到各个端口，节省传达时间，提高工作效率。同时，建立小百合互助群，各部通力合作，在顶十大问题上有求必应，提高新媒体宣传效率。通过定期评选优秀部员、优秀干部等奖评活动激发大家积极性。据南青网数据统计，研会与其他组织共同举办活动的频数如图1-2所示。由图可知，校研会与后勤部门、院研会、兄弟院校的合作比较充分，值得继承与发扬，但在与学生会与社团的合作上有所不足。今后若能加强与学生会、社团的合作，将有利于本研情感交流、共建和谐美好校园。如爱心义卖、捐赠活动等。 总的来说，一年来校研究生会会在服务同学与提高自身两大方面都取得了相当成就，值得后来人学习与借鉴。（本篇观点仅代表观察者个人，如有不妥请指正。）(文/刘畅 采编/李秋实）    
