https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4536-2014-11-01-16-05-40.html
 【电子】倾听秋日的私语——记电子学院大规模秋游活动
 【电子】倾听秋日的私语——记电子学院大规模秋游活动    发布于 2014年11月02日  点击数：643 “自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”和古人同样喜爱秋天的还有电子学院的许多同学们。于是，10月25日，在阵阵秋风的吹拂中，同学们纷纷摆脱电子产品的桎梏，走出宿舍，拥抱大自然。电子科学与工程学院2013级2班、4班和5班的同学们将秋游地点选在羊山公园。在活动开始前,班委们已经准备好烧烤架、帐篷和食材等物资。到了羊山公园后，大家松动着因为长期伏案而僵硬的筋骨，扔起飞盘，放起风筝，吹起肥皂泡，在这一瞬间，大家仿佛回到了童年。更妙的是，辅导员王育昕老师也加入同学们的行列，并且纵横棋场，和同学们酣战多轮。下午3点，要准备烧烤了，大家兴致勃勃，聚在一起搭火炉。把炉子搭起来，革命迈出了成功的第一步，下面就是生火了。几次尝试后，只见烟雾缭绕，不见火光荧荧。在不懈地努力下，火终于生起来了，女生们把食材穿到竹签上，烤肉就交给男生们了。当吃到自己亲手准备的食物时，每个人的脸上都洋溢着幸福。不知不觉，夜色渐深，还是挡不住同学们的热情，没有路灯，就拿出手机照明。在吃烤肉的同时，鬼故事也来了，不过真的有小伙伴被吓到！最后，同学们在依依不舍中结束了这次秋游活动，当然，走的时候带走了所有垃圾，毕竟我们是环保小卫士！与13级同学们所不同的是，12级2班的同学们选择来到仙鹤门心青年别墅享受这新学年的第一次班级聚会。同学们早早来到别墅，然后大家分工合作，买菜、刷碗，忙得不亦乐乎。做好了准备工作，大家玩了起来。几个同学玩起了紧张的抽积木游戏，他们时刻保持警惕，左摇摇、右晃晃、慢慢地抽出一块积木，再轻轻地放在积木堆顶端，心里暗自松了一口气，感叹自己的好运的同时用“幸灾乐祸”的眼神看着下一位小伙伴的“表现”；在另外一边，激烈的桌上足球撩拨着同学们紧绷的神经；更多的同学则在这里放声歌唱，一展歌喉，唱出自己的个性。时间在愉快的氛围中悄然流逝，终该做饭了，也到了大家八仙过海——各显神通的时候。每个人拿出看家本领，一展绝活，势要让大家刮目相看。炒土豆，烧排骨，煮火锅，做水果沙拉，在同学们的一番努力后，一顿丰盛的午餐就这样出炉了。经过一番激烈的“争夺战”，餐桌上的食物都被胃口大开的小伙伴们“清扫”干净，瞬间“满血复活”，投入到上午的活动中去。在活动尾声，大家合力清扫垃圾，清洗锅碗瓢盆，留下了回忆，带走了笑容。自古以来，秋天就是一个收获的季节，这次秋游促进了班级同学间的交流，增强了班级的凝聚力。同时，同学们也找到一个机会释放自己的激情，宣泄心中的压力，张扬自己的青春。这个秋天，电子学院新一届班委带同学们看秋日之景，闻秋实之息，感秋风之拂，倾听秋日的私语……（图、文/电子学院团委 采编/钱奕）    
