https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2958-2014-05-09-13-05-10.html
 【研会】 “迎青奥 庆校庆”书画摄影作品征集公告
 【研会】 “迎青奥 庆校庆”书画摄影作品征集公告一、征集时间二、征集方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。三、作品要求四、奖项设置    发布于 2014年5月09日  点击数：909 亲爱的NJUer:   值此母校112周年华诞和青奥百日倒计时之际，校研会和法学院研会，携手兰达物业和青岛路社区，拟以“迎青奥 庆校庆”为主题，面向全校教职工、学生以及社区居民，征集书法、绘画、摄影作品。通过笔尖上的书画和视觉中的镜头，展示南大人的精神风貌和才艺水平，展现社区居民多姿多彩的文化生活，望大家踊跃参与。现将具体事项公告如下：：自公告之日起,至2014年5月25日止。：1.书画作品鼓楼校区交至学生公寓宿管处，仙林校区交至校研会办公室（大学生活动中心503，时间为周四下午、晚上和周五白天）；2.摄影作品统一以附件形式发送至邮箱：（邮件主题为：摄影投稿+作者姓名）。：所有作品贴近主题、积极健康、乐观向上、品味高雅； 1.书法类作品。书法作品规格不大于6尺整张,以竖幅为宜,不需装裱；篆刻不少于六方,其中附1-2方边款,印稿应贴或印于2×3尺宣纸(竖式)上；草书、篆书、篆刻需附正楷释文；2.绘画类作品。绘画作品尺寸不大于180cm×180cm、不小于30cm×30cm,不需装裱，中国画、油画、水彩画、水粉画、版画、卡通画等形式不限； 3.摄影类作品。摄影作品须附有简短说明，照片大小不小于6寸，组照作品请按照顺序标明且每组不过4幅，黑白、彩色不限；4.书画作品须在背面右下角用铅笔注明作品名称、作者信息（含姓名、单位、联系电话）、简要说明；摄影作品提交时请在邮件中注明以上信息；5.报送作品必须是个人原创，作品所涉及的名誉权、肖像权、著作权等法律责任由作者自负；6.应征作品,一律不退稿件，所有参赛作品举办方有权在征得作者同意后进行任何非商业目的使用和展览。：一等奖：2名  kindle阅读器       二等奖：4名  拍立得三等奖：8名  移动电源           优秀奖：若干  8G精美优盘  主办单位:南京大学研究生会、南京大学法学院研究生会                    承办单位:兰达物业鼓楼学生公寓、青岛路社区二O一四年五月八日     
