https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2718-2014-04-26-14-11-41.html
 【康平学社】身在校园，心系社会——第四届“先锋论坛”活动顺利举办
 【康平学社】身在校园，心系社会——第四届“先锋论坛”活动顺利举办    发布于 2014年4月26日  点击数：749 2014年3月30日，康平学社携手南师大、南理工等的江苏省在宁高校理论社团举办了省在宁高校大学生理论社团第四届“先锋论坛”。在本次论坛中，各个社团纷纷就“大学生毕业后应该坚持留在北上广还是回自己家乡发展”的问题进行了各自想法的交流。 会议期间，大家各抒己见，思想的交锋碰撞出了激烈的火花，不断有智慧的灵光闪现。我校代表汤双平同学用经济学基础向大家阐述了城市不平等发展的原因，而本为北京人的王建一同学更以自己的亲身体验就城市文化差异对个人选择居住地域的影响进行了一番精彩的演说，在座同学纷纷表示赞赏。 辩论虽然激烈，气氛却其乐融融，大家虽然各持己见，却对各方代表的意见都留有了足够的尊重，会议在一片祥和的氛围中闭幕。通过这次会议，大家对各个高校的兄弟社团都有了更进一步的理解，思想的汇聚也让每个人都受益匪浅。我校代表与会期间的精彩表现展现出了南大人博学雄辩的的风采，给兄弟社团社团们留留下了深刻印象。在宁高校理论社团“先锋论坛”是南京各大高校理论性社团一年一度的盛会。康平学社自建设以来，以“身在校园，系新社会”的情怀和“热情点燃理想火种”的信念，努力牵头南京各大高校理论社团成立高校联盟，与各大高校建立良好的合作关系。在巩固社团常规活动的同时，积极寻求跨校交流，开阔视野，也为高校理论社团建设贡献自己的一份力量。 （图文/康平学社）    
