https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9560-2017-07-19-16-30-22.html
 【暑期社会实践】从心出发，为了更加蔚蓝的心灵天空——商学院从心出发团队
 【暑期社会实践】从心出发，为了更加蔚蓝的心灵天空——商学院从心出发团队    发布于 2017年7月20日  点击数：133 一、从心出发，走在路上二、“从心出发”，与大众零距离三、“从心出发”，从未停止    美好的日子总是随云变化，过得异乎寻常的快。进入南京大学已经许久了，这期间，快乐开心的日子很多，忧愁烦恼也不少。回想一下，我们有多长时间没有认真关注自己的心理健康状态了？上一次失眠是什么时候？上一次焦虑是什么时候？是期中的微积分考试，还是期末的论文？上一次情绪异常的低落很需要找一个人倾诉又是什么时候？上一次表白墙上有同学询问学校心理咨询中心的联系方式又是什么时候？不仅仅是在校的我们感受到越来越沉重的压力，随着社会的高速发展，越来越多的人迫切感受到了心理健康的重要性。不开心，烦躁，压抑，紧张焦虑的时候去哪里寻求专业的帮助？出现严重的心理问题时应当采取怎样的干预措施？我国当前的心理咨询环境如何？心理咨询行业的发展状况呢？《精神卫生法》的出台对我国心理咨询行业有哪些影响？习大大在十八届五中全会与全国卫生与健康大会上提出的加强我国心理健康服务体系的要求对心理咨询行业又有哪些帮助？落实到人民群众，心理健康服务需求者的角度又提供了哪些便利？为了探求以上的问题，从当代大学生心理健康的需求出发，提高心理健康水平，我们“从心出发”团队在南京“温情似火”的七月对南京地区的心理咨询机构进行了采样调研，开展了社会实践活动。 7月10日~7月17日，“从心出发”小组对南京地区具有代表性的9家心理咨询机进行了采访调研。在9家咨询机构中，有成立时间最早，现已成为南京地区心理咨询的先锋力量的机构，也有近年来才成立的新机构。有专注于传统疗法的咨询中心，也有采用现代咨询技术如催眠、沙盘为主要治疗方式的机构。有专注于个体心理问题分析解决的中心，也有开展团体咨询方式为主的机构。有作为南京地区心理咨询行业发起人的中心，也有将视角放在新兴咨询方式的机构。                         各个咨询机构的负责人都全力配合我们的采访，采访过程轻松而欢快。原来心理咨询中心并非如大多数人所想象的那么肃穆，那么压抑。大多数心理咨询中心均设立在安静幽雅的小区，这里不仅有办公楼所具备的办公环境，同时也营造了像家一般轻松闲适的氛围。心理咨询师也不是大多数人所想象的那么严肃，那样不苟言笑。他们在与我们的交谈中，显示出了善于倾听，善于理解，善于分析的职业特点。我们在采访中了解到，相较于心理学专业背景，心理咨询更看重咨询师的人格特质，共情与倾听的能力在心理咨询的过程中尤为重要。同时，即便新兴的电话咨询，视频咨询，网络咨询方式正在兴起，但采访的所有咨询机构同样坚持传统的面对面咨询的模式。这些咨询师说到，“传统的面对面咨询，可以更好地建立来访者与咨询师之间包容的互信的亲密关系，面询过程中，来访者的微表情与肢体语言可以提供大量真实有用的信息。在谈到心理咨询行业与政府之间的关系时，各机构负责人也表达了行业的需求。他们渴望政府建立相关的监管体制，整治心理咨询行业的乱象，规范心理咨询的模式，建立信息的合作分享平台，最主要的是，利用政府的力量，大力普及心理健康知识，积极对心理咨询进行宣传，从而使心理咨询行业得以加快发展（中国的心理咨询行业发展相较于西方国家发展较慢，也已经不符合我国发展的国情。）随着采访的深入，负责人以及咨询师也与我们聊了一些轻松的话题，例如讲述了调节心理压力，疏导情绪问题等关于心理健康相关的方法，也算是我们在咨询过程中的一大收获吧。 此次实践自然是不能脱离社会群众的，调研的对象自然不能少了受生活压力，学习压力，感情问题影响的你我了。所以，在实践的前期阶段，我们通过对心理健康相关知识的查阅，设置了社会人群心理健康状态的调查问卷。并且采用线下与线上结合的方法进行了调查。在街头调查的过程中，我们了解到社会大众对心理健康的关注度越来越高，对于心理咨询的接受度也在逐渐发展。在新的时代背景下，心理健康已经愈发成为了除经济之外的大众衡量幸福感的因素。本次调查，我们共收集到1300余份问卷反馈，在对数据进行统计分析后，我们大致了解到了社会大众目前的心理健康状态以及他们主要所面临的问题。 有47.86%的人有心理方面的困扰，主要集中在睡眠障碍、学习工作压力、人际关系、情绪困扰、抑郁焦虑、职业发展等方面。有56.12%的大众有意愿接受正规的心理咨询服务，他们希望通过心理咨询可以解决心理困扰，改善人际关系，通过对掌握情绪调控技巧的学习保持生活中拥有平和健康的心态，促进工作与学习的良性发展。在无主动意愿接受心理咨询的人群当中，有76.48%的大众认为自己又能力可以对心理健康状态进行调节，可以通过浏览心理知识网站，心理健康微信公众号，阅读心理健康相关书籍等方式获取心理健康相关信息从而调节自我的心理健康状态。也有少数人对心理咨询产生了质疑，对心理咨询机构与心理咨询师无法产生足够的信任。也有少数人对心理咨询持保守的传统的认知态度，认为心理咨询有损尊严。如果自己进行心理咨询，会担心别人对自己的看法。从问卷反馈的信息来看，当前社会大众的心理健康水平积极向好，对于心理咨询的需求也在逐步提升，社会对于心理咨询的认知态度也更加开放。 相信在心理健康知识的不断普及下，社会对心理健康的关注度将不断上升；相信随着心理咨询相关法律法规的不断出台实施，政府对心理咨询行业不断的帮助，心理咨询会逐渐发展完善，成为新时代与国民幸福息息相关的组成部分。“从心出发”，不仅仅是调研！相信在不久的将来，我们能切实感受到心理健康服务体系给我们生活产生的积极作用，不再困扰于心理问题无法解决的窘境。“从心出发”，祝你收获更好的生活体验，拥有一片更加蔚蓝的心灵天空。了解本次实践更多相关信息，敬请关注公众号“NJU从心出发”。    图文/从心出发团队采编/鲍田田责编/陈毓恒
