https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6672-2015-9-7-13-07-04.html
 【科协】科协大事记
 【科协】科协大事记    发布于 2015年9月07日  点击数：2965 2013年11月南京大学学生科学技术协会成立。南京大学学生科学技术协会，是服务全校学生科技创新的平台、孵化挑战杯项目成果的学生组织，是所有乐于科创活动的青年人的大本营。南大科协举办各类科普活动、组织自主创新和科研实验、孵化一个个科技创新作品，活跃我校科技氛围，让有创意的点子付诸实践。目前拥有5个一级机构，分别是综合运行中心、挑战赛事中心、活动策划部、研发交流部以及宣传联络部。12月科协全面招新并展开工作，两年来，科协在校团委的带领下开展了多项工作并取得了卓越的成果。2013年12月22日南京大学首届大学生光电设计竞赛“理论方案竞赛”在南京大学仙林校区成功举行。来自工程管理学院、物理学院、电子科学与工程学院、现代工程与应用科学学院的12支队伍参加了“理论方案设计”竞赛。南京大学首届大学生光电设计竞赛实物竞赛于2014年3月2日在仙林校区基础实验楼拉开帷幕。电子科学与工程学院的“光”队以精巧的设计、从容的操作和默契的协作取得第一名，物理学院的“光能使者”队和工程管理学院的“急速列车”队分获第二名和第三名。2014年3月16日“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛开赛，来自21个院系和单位的56件作品参加了在仙林校区举办的展评活动。创青春”全国大学生创业大赛是在以往“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛基础上的升级赛事，在创业计划赛的基础上增设了创业实践挑战赛和公益创业赛，并首次允许毕业5年之内的创业校友参赛。为了培育更多的作品，校团委举办创业训练营，开展了创业企业行、创意创业创新大赛、创业沙龙等活动，孵化了一批大学生创业团队。同时，校团委还积极与就业中心和教务处沟通，发掘已有的创业项目，其中不少参赛作品来自就业中心的创业英才计划和教务处的创新创业训练计划平台。4月10日，“创青春”全国大学生创业大赛移动互联网创业专项赛南京大学选拔赛拉开帷幕。作为今年“创青春”最后一项子赛，本次大赛也是有志通过创业项目培养创造意识、锻炼创新能力的南大学子在“创青春”逐梦道路的“终点战”。第一届水火箭四校联赛于5月4日在南京大学仙林校区炜华运动场开赛。南京大学第一届鸡蛋撞地球大赛于同一时间在运动场外侧举行。5月6日，南京大学入围“创青春”省赛的创业团队在校团委副书记李浩的带领下，来到 “青创孵化园”进行了参观和实战性的赛事答辩模拟。李浩老师与“青创孵化园”副主任彭荣欣老师、商学院的于笑丰老师、创新创业学院的张巧忠老师、就业指导中心的许辰老师作为点评嘉宾参加了本次活动。5月22日，走向省赛——“创青春”全国大学生创业大赛模拟答辩在仙林校区南青报告厅举行。经过校赛和省赛复赛进入省赛终审决赛的7支团队进行了精彩的模拟答辩。6月3日，“创青春”江苏省大学生创业大赛决赛中，南京大学以550分的总成绩捧得本次大赛最高奖项“创青春杯”，南京航空航天大学、南京工业大学、南京理工大学等14所高校捧得“优胜杯”。2014年6月11日，中国社会科学院社会学研究所研究员、全国“挑战杯”工作指导老师张厚义老师走进南青报告厅，为2014年暑期社会实践团队做了题为《“挑战杯”作品：选题、调查、写作》的讲座。2014年7月，第六届“创业姑苏”青年精英创业大赛终审答辩落下帷幕。我校三个参赛项目在报名参赛的566个项目中脱颖而出，参加了此次答辩并取得优异成绩。我校团委获得优秀组织奖。本次大赛也是2014年苏州国际精英创业周系列活动之一。“创青春”全国大学生互联网创业大赛移动互联网专项赛终审决赛于2014年9月24-25日在三峡大学举行。来自全国75所高校的101个参赛作品在经过复赛评选后参加了这场巅峰对决。由我校软件学院陶?、商学院李豪、伍琼等同学组成的“大树科技”创业团队，凭借作品“至惠宝”参加了终审决赛，并最终获得银奖。由匡亚明学院查?斐同学完成的“DO.OR社交型个人效率APP”、信息管理学院杨飞完成的“基于近距通信的智慧PIE系统”获得大赛铜奖。2014年10月14日，南京大学首届大学生学术科技作品展活动在仙林校区举行。来自全校25个院系的113件作品参加了当天的展示活动。以学生社会调查和科学研究成果为主要内容的作品展示活动在我校尚属首次。10月25日，科协部员们在羊山湖进行了素质拓展。南京大学“知识风尚”科技日于2014年11月23日在仙林校区举行。此次活动面向我校所有在校本科生和研究生，由校团委支持，学生科学技术协会牵手全校各大科技类社团共同举办。部分在宁高校学生科协也派出代表团观摩了此次科技日。12月6日，水火箭校际联赛在南京邮电大学运动场正式拉开帷幕。来自南京邮电大学、南京工程大学、南京工业大学、南京师范大学、南京农业大学、晓庄学院、江苏大学、东南大学、南京大学等11所高校的代表团队带着各自精心制作的水火箭齐聚现场，一决高下。经过两轮的比拼，我校参赛队分别以172.8米，162.7米的成绩摘得冠亚军。2015年5月7日，由南京大学校团委与相关单位联合主办，南京大学创新创业协会承办的“创客梦工厂”宣讲会顺利举行。南京大学“创客梦工厂”牵手全国多家优质创业企业与知名校友，精心设计了一套完整的创业培训体系，力求通过“课程培训－专家辅导－名企实训”造就一批南大自己的创业精英，一批经世致用的社会人才。为了孵化团队参与学术科技作品展与挑战杯竞赛，进一步增强南京大学“挑战杯”竞赛的实力，校学生科创组织和团委实践部于7月2日共同举办2015年暑期社会实践团队挑战杯孵化培训专场活动，邀请“挑战杯“带队老师、暑期社会实践优秀团队指导老师到场就上述方面进行专项指导，并为团队们答疑解惑，帮助同学们高质量、高标准地完成暑期社会实践。（文/薛洁、王清纯）    
