https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3088-2014-05-16-04-43-32.html
 关于选拔和聘任校团委各部门、学生社团联合会主席团等团学组织成员的通知
 关于选拔和聘任校团委各部门、学生社团联合会主席团等团学组织成员的通知一、选拔和聘任岗位二、选拔和聘任条件三、申报材料该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。四、工作安排附件1：《个人履历表》附件2.《院系汇总表》    发布于 2014年5月12日  点击数：2389 各院系团委、校团委各部门，校学生会、研究生会、各学生组织：根据工作需要，经研究决定，对校团委各部门、学生社团联合会主席团等团学组织成员进行选拔和聘任工作，现将有关事宜通知如下：校团委秘书处、组织部（团建中心、青年共产主义学校等）、宣传部（新闻中心、南大青年报、校广播台等）、新媒体中心、学术科创部、实践部、文体部、志工部工作人员。校学生社团联合会主席团成员。公益学院、校青年志愿者协会、大学生科学技术协会、红十字协会等团学组织工作人员。1．具有我校学籍的全日制在读本科生（含双学位学生）、硕士研究生、博士研究生。2．坚持党的基本路线，政治立场坚定，具有良好的政治素质。3．遵守国法校纪，未受过任何处分。4．品行端正、团结同学、乐于奉献、有强烈的集体责任感。5．工作能力强，学习成绩良好。1．填写《个人履历表》（附件1），统一递交至各院系团委处。2．各院系团委审核个人申报材料后填写《院系汇总表》（附件2）。3．5月19日17:00前发送《院系汇总表》和《个人履历表》至；同时将《院系汇总表》纸质版加盖院系党委、院系团委公章后送至校团委办公室（鼓楼南园小楼一层或仙林大活607）。校团委及各团学组织将根据实际工作需要，结合校学生会、研究生会竞选结果，综合考察并确定新一轮的聘任人选。 联系方式：校团委组织部（89686790, 83686790）。 共青团南京大学委员会  2014年5月12日     
