https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3394-2014-06-08-13-29-22.html
 【软院】学子参观华为公司南京研究所
 【软院】学子参观华为公司南京研究所    发布于 2014年6月08日  点击数：1109 5月27日上午，南京大学软件学院79名同学参加了华为公司南京研究所的参观活动，对于大多数同学来说，这是第一次近距离接触真实的软件工程师工作与生活的场景，整个活动让同学们收益良多。早晨9点，初到华为，华为工作人员对同学们表示热烈的欢迎，并热情地为老师和同学发放参观证。之后，大家在向导的带领下进入到工作场所，同学们不知不觉间就安静了下来。噼啪的按键声，安静而闲适的工作氛围，专注的工程师，墙上不同团队所获得的荣誉甚至是暂时放在角落的娱乐设施，向同学们完整地呈现了一个朴实但充满激情的软件工程师工作场景。王望月同学感慨地说：“让我体会最深的就是，作为未来的软件工程师，我身上肩负的责任和所需的拼搏的劲头。”在游览了基地的后山后，同学们又进入会议室，华为公司向同学们介绍了公司的概况、理念以及公司的愿景，最后，两位南大软件学院学长的出现把活动推向了高潮。两位学长在华为都发展得很好，他们详细诉说了参加工作后从适应到现在得心应手的过程。其中一位学长的话引起同学们极大的共鸣：“我初到华为，其实是怀着身为南大软院一员的一份骄傲与优越感的。这份优越感就是：南大让我初来公司时受到别人的尊敬，而这与南大共享的荣耀让我在遇到很多困难时拥有更多迎难而上的动力。”最后，同学们在自助餐厅享用了丰盛的一餐，并于食堂门前合影，为这次华为之行画上一个完美的句号。（文/软件学院团委 采编/董俐）    
