https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6177-2015-6-3-23-11-58.html
 【组织部·指南针计划】修德篇·国学大师程千帆
 【组织部·指南针计划】修德篇·国学大师程千帆    发布于 2015年5月19日  点击数：1516 程千帆原名逢会，改名会昌，字伯昊，四十以后，别号闲堂。千帆是其曾用过的许多笔名之一，后来就通用此名。祖籍湖南宁乡，老家在宁乡土蛟湖竹山湾（现改属望城县），后迁居长沙。程千帆1928年入金陵中学，1936年毕业于金陵大学。历任金陵中学、金陵大学、四川大学、武汉大学教职。1978年任南京大学教授。程千帆是公认的国学大师，在校雠学、历史学、古代文学、古代文学批评领域均有杰出成就。程千帆先生是一位诲人不倦的教育家，他终生都以教师为业，以培育人才为自己的首要职责。尤其是他晚年在南京大学任教的十多年中，尽管有许多著作要撰写和整理，但仍然把大量的时间和精力用在培养研究生上面。在他的精心指导下，南京大学中文系古代文学专业的研究生教育取得了丰硕的成果，一批获得博士、硕士学位的年轻人成长为学术界的后起之秀，有的已经在学术上崭露头角。即使在退休以后，程先生仍然关心南大中文系的学科建设，仍然念念不忘如何保持南大中国古代文学学科点的领先地位并使之更上一层楼。程千帆先生还十分关心整个南京大学的工作，尤其是文科学科建设和研究生、本科生教学工作，向学校提出了许多有益的建议。程先生为祖国的学术事业和教育事业真正做到了鞠躬尽瘁，死而后已，他将永远受到学术界和南京大学广大师生的怀念。钟敬文先生在《追怀千帆》中写道：“千帆的本色使我感到一种心灵的真实和温暖，在互勉的人生旅途中，常常给我这个接近百岁的老人一种生活的力量，我至今还在分享这份生命的光芒”。程先生的格言话很短，只有十二个字：以学心听，以公心辨，以仁心说。（文/组织部）     
