https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1519-2013-12-1513.html
 【主题活动创新】地理学院：“传递爱心，播撒希望”系列志愿者工作
材料下载 【主题活动创新】地理学院：“传递爱心，播撒希望”系列志愿者工作一、活动简况二、创新思路1、拓宽服务视野，打造品牌活动。2、整合现有资源，规范管理原则。3、结合院系特色，展现院系风采。三、创新举措1、地铁站志愿者系列2、“关爱老人”系列活动3、“老师去哪”系列活动四、创新成效辅证材料目录：（）    发布于 2013年12月09日  点击数：591 志愿服务活动是大学生活中不可缺少的重要组成部分，它可以强化大学生集体荣誉感和团队协作意识、培养社会责任感，还能帮助大学生更好地认识自己、接触社会，营造和谐的社会氛围和校园风尚。我院在原有的志愿者活动的基础上整合现有资源，将志愿者服务分门别类，扩大志愿者服务范围，开展了“传递爱心、播撒希望”系列志愿者活动，进行了工作机制上的创新。我院打破原有的志愿活动局限，拓宽志愿服务视野。将社区服务、公益宣传等纳入服务范畴；通过与校青协、校公益组织、其他院系及社会上的志愿者组织进行合作使志愿服务的覆盖面和影响力进一步加强。我院拥有多个老人院的志愿服务传统和多个小学的第二课堂服务，为突出亮点和特色，我们将具有学院特色的多项志愿者活动进行整合管理，把同类型的活动进行归并；在志愿者的管理上，我们以院团委青年志愿者协会为依托，以班级为单位进行志愿者的召集和培训。在志愿服务开展中真正做到与院系特色、专业特色相结合，让同学们感到学有所用。我院在之前多次地铁站志愿者服务的基础上，开各院系志愿服务之先河，与地铁公司方面达成了合作协议，将南大仙林校区站作为我院志愿者的服务基地，并进行了志愿者授旗仪式。每周六和周日，我院青协都组织3名志愿者人员赴地铁站进行买票、指路等志愿者活动。此项志愿服务活动已经成为地理学院志愿者服务的品牌活动。我院在原有的多项老人院志愿者活动的基础上，整合允德乐龄老人院、快乐谷老人院等多个资源，推出“关爱老人”系列活动，定期赴老人院进行志愿者活动。同时，我们也重视志愿服务形式的创新，一改以往的聊天等形式，采用陪老人出游等方法与老年人进行更好的交流。在系列活动中，我院的同学发现了以往志愿活动中志愿服务单调，帮扶对象的需求与志愿者提供的帮助不匹配的现象，并对此进行深入研究，开展了“‘V’暖金陵——有关南京民间公益组织老年公寓服务的调研”，取得了很好的社会反响。我们的志愿活动还致力于丰富小学生的课余生活，提高小学生的科学文化素养。我们在定期赴琅琊路小学和南理工实验小学进行科普和志愿教学活动的基础上提出 “老师去哪”系列活动，将同学们的爱心带到小学生的课堂之中。继琅琊路小学科普讲座之后，我们还推出南理工实验小学兴趣课教学特色系列活动；南理工实验小学每周五下午都是全校第二课堂活动，我院承担了手工纸花的教学，志愿者为同学们展示了手工纸花的制作，在一朵朵美丽的纸花中，都饱含着同学们深深的爱意。1、“传递爱心、播撒希望”志愿者系列活动以其新颖的活动形式、丰富的活动内容得到了院内同学的一致好评。同学们都改变了自己对于志愿服务原有的一些偏见，以更积极更踊跃的姿态投身于志愿服务之中。2、通过在人人以及小百合上的宣传，活动也受到了全校同学的关注，部分活动被同学们顶上百合十大。3、在系列活动中，同学们能有所思考、有所发现。在“关爱老人”系列活动中，11级的卢爱桐同学发现以往志愿活动中志愿服务单调，帮扶对象的需求与志愿者提供的帮助不匹配的现象，并对此进行深入研究，开展了相应的校级立项的暑期社会实践活动，取得和很好的社会反响。 1、地铁站志愿者图片；2、金秋重阳、关爱老人活动合照；3、琅琊路小学科普讲座图片；4、南理工实验小学授课图片。      
