https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3863-2012-5-14.html
 努力引导青少年形成基本道德品格陆昊在道德领域突出问题专项教育和治理活动视讯会议上的发言（2012年5月14日） 
 努力引导青少年形成基本道德品格陆昊在道德领域突出问题专项教育和治理活动视讯会议上的发言（2012年5月14日）     发布于 2014年8月27日  点击数：2743 中央文明委部署开展道德领域突出问题专项教育和治理，对于树立和践行社会主义荣辱观具有重要的现实意义。各级共青团组织要按照中央文明委统一部署和云山同志讲话要求，在专项教育和治理活动中努力工作，发挥应有作用。    一是在青少年中深入开展基本道德规范教育。从众多道德模范身上，我们可以得出一个启示：在他们崇高品格背后的最基本元素，是正直、善良、诚实、有爱心；而现实中制假贩假等道德领域突出问题的产生，究其原因也就在于一些人内心里丧失了这些最基本的道德元素。加强青少年基本道德规范教育，对于社会成员固守道德底线、形成良好社会风气具有重要的基础性作用。各级团组织要在党委宣传部门指导下，通过多种形式，努力探索在新的时代背景和市场经济条件下引导青少年养成基本道德品格的思想逻辑和行动载体。比如，我们观察，影响青少年行动的逻辑有三条：一是信仰，二是利益，三是感情。我们既尊重合理的利益诉求，又要实现信仰、利益和感情的合理平衡，不能唯利益化。比如，让青少年认识到，每个人都是在与他人的社会联系中生存和发展的，只有人人都讲道德和规则，社会才能安定有序，个人才不会受到道德失范带来的伤害，从而形成爱人民的朴素感情。如果一个社会成员有一点点爱人民的感情基础，也不会出现那些严重的道德失范现象。二是在重点领域强化青少年道德实践。基本道德品格的形成，既靠有效的教育引导，也靠日常的实践养成。食品行业团组织要教育引导本领域的从业青年从我做起，从小事做起，从最基本的要求做起，恪守基本道德底线。窗口行业团组织要更加广泛开展“青年文明号”创建活动，继续强化职业精神，突出诚实守信。各级团组织要加强社会公德教育，使青少年充分认识到国家和社会进步不仅体现在物质财富创造和积累上，还体现在国民素养和道德水准的普遍提高上，教育引导青少年注重和养成文明礼仪，比如在公共场所自觉遵守有序排队、讲究卫生、不大声喧哗、在滚梯左行右立等规则。三是充分发挥道德榜样在专项教育和治理工作中的重要作用。在食品行业、窗口行业，广泛挖掘、选树那些不惜放弃眼前利益、按时处理过期食品，路遇病人、伸出援手的“最美丽护士”，极端天气下坚守工作岗位、维护公共利益等方面来自身边的优秀典型，让恪守职业道德、彰显职业精神的行为得到更大的褒奖。组织行业优秀典型和道德模范深入重点治理行业基层单位与青年面对面交流，让青年受到道德力量的感染，在思想上引起触动。各级团属媒体将积极宣传重点领域道德模范、青年典型的事迹，积极宣传这次专项教育和治理工作的政策措施及推进成效，营造良好舆论氛围。
