https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8077-2016-2016.html
 【2016科学营】2016南大科学营闭营文艺汇演
 【2016科学营】2016南大科学营闭营文艺汇演    发布于 2016年7月14日  点击数：630 7月13日晚，2016南大科学营闭营文艺汇演在南京大学张心瑜小剧场隆重举行。虽然只有短短6天的准备时间，但营员们都认真积极的准备，为大家呈现了一场精彩、感动的晚会。晚会伊始，香港的同学，老师和志愿者为观众带来一段青春可爱的开场舞《We are all in this together》，随后播放了由志愿者精心制作的记录他们这6天心路历程的视频。晚会节目精彩绝伦，不但有合唱《背对背拥抱》，《红日》，《李白》等，各类舞蹈节目同样引人入胜，如《麗山航空公司》,《流星群》，《Good Boy》等，台下的营员们观看同时，发出阵阵赞叹。晚会在高大上的同时，还有非常接地气的名族风表演《民族大团结》《我在贵州等你来》等，让大家感受了不同地域、民族的风格。在歌舞之余，晚会还准备了小品《新白雪公主》《海选》《英雄》等，大家都被逗得捧腹大笑……在歌舞之间，还进行了下午水火箭大赛的颁奖仪式和优秀营员颁奖典礼。晚会的最后，全体志愿者上台合唱了南京大学校歌，随后在主持人的引导下部分志愿者和营员们一起做了小游戏。在《不再见》的歌声中，大家挥舞着闪光灯，晚会正式落下帷幕。通过此次文艺汇演，希望营员们能够感受到彼此的感情，也让他们看到南京大学的魅力。六天的相处，在即将结束行程之际，难免不舍，但相逢总会再有时，今晚我们不言离别，只道深深的情谊。（文：卞静静，图：童昊霞）     
