https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2021-2014-03-16-04-59-35.html
 【通知】关于南京大学（仙林校区） 敬文大学生活动中心室内设计大赛的通知
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。11251206208209402403930~20:3013646257255/2318()13646257255/1DIY2380004120143172014412201448341412500-100013646257255/2014313 【通知】关于南京大学（仙林校区） 敬文大学生活动中心室内设计大赛的通知为了迎接南京大学第周年校庆。南京大学校团委及南京大学建筑与城市规划学院拟共同举办“南京大学（仙林校区）敬文大学生活动中心室内设计大赛”。南京大学全体在校学生。参赛者可以以个人或小组的形式参赛，小组人员在人以内。、本次大赛中，大学生活动中心提供的设计房间为室、室、室、室、室；每个参赛小组（个人）可选择房间中的一个或多个进行设计。比赛期间周一至周五：以上房间均对外开放，供参赛者实地考察，周六周日如需考察房间请联系校团委秘书处陆同学：。、以上各个房间的平面设计图纸（包括房间平面简图与内部详细说明介绍）将于月日周二放出，请参赛选手自主联系团委秘书处陆同学：以获取。图纸将会给大家提供很大的帮助。、作品主题鲜明、功能定位清晰。参赛小组（个人）在“活泼、清新、创新、环保”的设计宗旨下，注重房间的整体风格，为选定的房间设定主题，鼓励在设计中体现“绿色环保、废物利用、”等创新形式；根据不同房间的不同特征进行功能设计，房间功能包括“书吧、茶吧、办公室、小型沙龙室、放映室”等混合搭配，以最大限度满足同学们使用的多元化需求。、在提倡节俭与循环利用的前提下，在房间现有设备、物资的基础上，设计者可以自主创新，增减家具。、获选方案的执行经费由主办方提供。每间参赛房间的参考预算为元。、作品提交时请一并提交设计说明文件，包括设计理念、主题；创新点；设备物资使用情况；家具增减；大致预算；主要功能介绍等。、设计时间年月日至年月日，参赛者须在规定时间内完成并提交作品。、初选结果公布年月日。、复选结果公布参赛小组（个人）需于月日前将作品提交于团委实践部。以电子稿方式参与比赛的同学请将稿件发送至邮箱；以手绘稿方式参与比赛的同学请将设计作品递交至大活办公室。（请设计者或设计团队递交作品时附上成员介绍，包括成员姓名、所在院系、联系方式及成员简介）最终获奖作品将被采用，并在相应房间内特别标识出相应设计成员以及设计思路；获奖同学将获得南京大学校团委与建筑学院团委共同颁发的获奖证书以及设计奖金元。更有其他丰厚的奖励等着大家。以上未尽事宜请咨询校团委秘书处陆同学：。年月日    发布于 2014年3月16日  点击数：2889 敬文大学生活动中心作为南京大学仙林校区的标志性建筑，为全校同学的课余生活提供了优质的活动场所。为了美化大学生活动中心，提高活动中心的利用率，也为了使同学们的校园活动场所更为自主化，人性化。本次室内设计大赛以“活泼、清新、创新、环保”为宗旨，广开思路，面向全校同学征集敬文大学生活动中心活动房间的设计作品。比赛相关事宜通知如下：一、参赛对象：二、设计对象：三、参赛要求：四、参赛流程：校团委与建筑学院将共同研究，并与初选入围者面谈后确定最终的设计作品。五、参赛作品形式：参赛作品以电子稿或手绘稿形式均可。六、作品提交方式：七、比赛奖励：南京大学团委建筑与城市规划学院团委    
