https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5205-03.html
 【人物】03级南大学长张建华：一名对话英国前首相布莱尔的出色记者，是这样炼成的
 【人物】03级南大学长张建华：一名对话英国前首相布莱尔的出色记者，是这样炼成的张建华学长，南大2003级校友，应用文科强化班的成员，本科毕业后保研南大法律系。近日在习主席访英期间，作为新华社驻外记者，采访英国前首相布莱尔。以下是南青记者团采访节选。    发布于 2015年10月29日  点击数：596 ▼南小青：学长当年最初在南大就读的专业是什么呢？可以介绍一下你后来就读的“应用文科强化班”是什么吗？ 建华学长：我2003年进入南京大学读本科，第一志愿报考的就是新闻系，也被录取到了新闻系。我在新闻系念了大约两三个星期，学校发布公告想从各个专业的大一新生当中选拔学员进入一个实验项目，就是你说的应用文科强化班，这个强化班可以跟英语系一起上课，到了大四可以考英语专业八级考试；除了学英语之外还给学生安排一些其他专业的通识性质的课程，例如中外哲学、公共关系、实用语言学、中国传统文化等等，旨在培养懂外语又懂点实用文科的人才，据说是配备了南大当时最有实力的老师给学生讲课。我当时有些心动，抱着试试看的态度去参加了选拔考试。全班一共招20人，我有幸拿到了一个名额，于是就从新闻系转到这个班了。这个班的80%授课内容都是跟英语系一样的，拿的学位也是英语语言文学学士，学生日常跟英语系的老师也接触最多，因此这个班可以看成是英语系的一个分支，带一点实验性质。至于为什么报考，当时就是觉得好奇，想考考试一试，并不是因为对专业有特别的好恶。▼南小青：学长这么厉害，本科和研究生期间一定获得过一些奖项，有过什么重大事迹吧？建华学长：我在南大待了7年，念的是老老实实的4年制本科和3年制硕士。我本科和研究生期间最大的成就是坚持念书，没有辍学，其他奖项跟这个相比似乎显得无关紧要，有学上就很好！我读本科时的一个“重大事迹”是选择了优秀的同学做舍友（好像也不是我选择的，由院里随机安排的）。我同屋舍友里面有世界英语演讲比赛冠军得主夏鹏，夏同学现在在南大英语爱好者心目中仍是一面不倒的旗帜、一尊不朽的神明，曾受到过英国女王丈夫菲利普亲王的接见，有这样的同学做舍友，你就不好意思不多花点心思在学习上。尽管刚开始对学英文也不是很有热情，但每天多少学一点，学到大四就学到了一定高度，专八不但过了还考了优秀，后来顺带一次性考过了上海英语高级口译的笔试和口试。这也为我后来做驻外记者、从事双语新闻写作打下比较扎实的外文基础，你看，我现在不是也跟布莱尔握手、跟威廉王子面对面接触了么？说到学英文，另一个无心之举也帮上了忙。每到学期末，学校阅览室就会把一些过期的英文杂志低价处理掉，我当时曾经耗资百余元，把当时所有待售的过期英文期刊装箱买走，记得有国内出版的China Today, China Pictorial, Beijing Review等杂志，看了几个学期才看完。开卷有益，几箱看下来，大抵就知道了怎么用英文来表达有关中国的事情。我本科期间也参加过一些写作类的比赛，在香港中文大学举办的国际华文青年文学奖评选中拿过一个微不足道的小奖项，对方给我寄来500元港币作为奖金，这个也许可以证明，我当时对写东西多少有些兴趣。我研究生期间参加了学生职业发展协会下面的一个留学小团体，作为项目负责人组织过一些中外文化交流活动，在《南大青年报》做过校园记者，在当时的鼓楼校区英语角做过若干回策划人和主持人，给一个赴华工作交流的德国导演做过私人助理，参加了我能参加的志愿者项目。当时，新东方学校正风生水起，在大学生心目中的声望很高，成为南大英语系学子勇于挑战的一个方向，我当时也去南京新东方应聘并有幸得到机会，在那里做过大约一年的兼职教师。 ▼南小青：学长可以为我们介绍一下你的研究生经历吗？一定很精彩吧！建华学长：我研究生读的是法学院法学硕士课程，具体方向是西方法律思想史。至于为什么读这个方向？因为我的两位导师都很有国际视野，学问做得都很棒，很遗憾我读硕期间因为要设法兼顾一些课外兴趣，没能花更多的时间跟他们深入探究这门学问。现在我在英国做记者，每次走进恢宏而古老的英国议会大厦（就是习大大前几天发表演讲的地方，大本钟是该大厦的附属钟楼），参观有800年历史的《大宪章》历史抄本，我就在想，这不就是当年读研每天要学的东西么？当时没学仔细，现在命运安排我来现场补课了。▼南小青：学长的本科和研究生都不是新闻专业，为什么会想到选择记者这个职业？建华学长：如前面所说，我考大学考的就是新闻系，虽然只念了几个星期，但也可以算新闻系的院友吧？做记者是自然而然的一个过程。就具体技术而言，我在南大好像主要学了这三样：用中文写东西，用英文写东西，用中文和英文跟不同国家的人交流。有什么职业能把这三样结合起来？我觉得记者可以，有机会同时使用中英双语工作的记者就更可以啦。在新闻界，记者同行们的专业出身也真的是不拘一格。在我的同事和同行当中，有学法学、经济的，也有学医学、哲学、历史、国际关系的，当然更有一大把学各种语言的。在国外也是一样，伦敦市长鲍里斯·约翰逊曾经是《泰晤士报》和《每日电讯报》的记者，他在牛津上大学时，念的专业是古典学。▼南小青：学长一定采访过很多厉害的人物吧，能给我们说说吗？建华学长：记者不一定非要采访到很“厉害”的人物，他们的职责是尽量收集掌握重要的一手信息、采访有新闻价值的人物，这些人不一定都是“名人”，平凡人那里也有很多好新闻，比方说那些很努力的人，那些很聪明的人，那些很个性的人，那些很勇敢的人……都能产生好新闻，而且，记者的妙笔生花有时会让一个平凡人声名鹊起，变成一个你所说的“厉害”人物。当然，我们在采访中经常也会遇到一些媒体关注度较高的“名人”，也许娱乐记者在这个方面最有心得。就我本人而言，在我的采访对象中，至今印象比较深刻的有牛津大学校长Andrew Hamilton，伊顿公学校长Tony Little，“维基揭密”创始人Julian Assange（仍躲在厄瓜多尔驻英国大使馆），末代港督Chris Patten（彭定康），中国人最熟悉的老外大山，撒切尔夫人的首席外交顾问Charles Powell勋爵，习主席在访英演讲中提到的“徒步英雄”Michael Bates勋爵，《当中国统治世界》的作者、英知名中国问题专家Martin Jacques（马丁·雅克），美国总统奥巴马……的弟弟Mark Obama，以及你已经知道的布莱尔、哈罗公学校长等；我参与采访过的重大事件主要有：2014年年中，李克强总理访问英国；2014年9月，奥巴马、卡梅伦、奥朗德等北约成员国首脑在威尔士举行的北约峰会；同年9月，在苏格兰首府爱丁堡现场报道万众瞩目的苏格兰独立公投；今年上半年，在伦敦和英国多个选区现场报道英国大选等。▼南小青：那么学长是如何争取到采访英国前首相这个机会的呢？建华学长：9月份，因为大大要访问英国，我所在的媒体需要提前策划和组织一批专访，邀请英国各界人士谈论他们对大大此访的期待、建议和前瞻，其中我负责联系的人中就有布莱尔。但跟布莱尔方面取得联系的过程一波三折，多家中英媒体都在竞争采访布莱尔的机会，布莱尔方面也需要衡量要不要接受媒体采访，接受哪些媒体采访。恰好，布莱尔近几年曾多次访华，国内有与之接触过的外交界朋友，他们运用人脉优势从中帮忙联系和撮合；布莱尔最终同意接受少数几家中国驻英媒体的采访。在得知布莱尔同意受访后，我再次跟布莱尔的媒体助理联系，说服对方为我所在的媒体增加对布莱尔进行专访的环节，成功获得对方的准许。这样，经过主动不懈的沟通，我们从无争取到有，从小争取到大，从群访争取到专访。▼南小青：学长对新闻的看法是怎么样的？建华学长：媒介在变，新闻不死。作为记者，在保障安全的前提下，理应尽可能接近新闻的核心现场、核心人物，挖掘一手核心事实和信息。▼南小青：有人说记者原本是一个靠信念理想继续的职业，而如今却成为了谋名谋利的工具，很多人认为当前的新闻环境堪忧。学长有什么话想告诉哪些仍有志于新闻、充满新闻理想的同学呢？建华学长：新闻环境从来就没有真正好过，也没有真正坏过，变好或者变坏的都只是社会环境。无论新闻环境怎样，新闻都在那里。新闻产业在急剧演变，新的平台和新的传播渠道层出不穷，但好新闻的质地，似乎还没怎么变过。真正被改变了的，似乎也都与新闻理想无关。(采访/韩瑜 陈静 采编/魏雨虹 责编/孟晔雯)    
