https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7406-14-10.html
 【医学院】相约春天 拥抱绿色 ——记南京大学团委直接联系服务引导青年工作之医学院14级团总支植树活动
 【医学院】相约春天 拥抱绿色 ——记南京大学团委直接联系服务引导青年工作之医学院14级团总支植树活动    发布于 2016年3月17日  点击数：548 刚刚走出连绵几天的阴雨，南京的初春还带着些许料峭的寒意，而这时南京大学仙林校区的西北角却是一片热火朝天的景象。阳春三月，草长莺飞，正是万物生长的大好时光，正如这群朝气蓬勃的少年们，用自己的青春和汗水种植与浇灌了一株株树苗，建设我们美好的校园。同时，三月也是“学雷锋月”，同学们继承和发扬了雷锋同志艰苦奋斗、乐于奉献的精神，干起活来不怕苦、不怕累，我扛撬、你挑水，忙得不亦乐乎。更令同学们激动的是，校团委书记葛俊杰老师走进了我们团总支，与同学们一起参与了本次“相约春天·拥抱绿色”的主题植树活动。葛书记在与同学们亲切交流后，也热情高涨地加入了植树的行列。葛书记还回忆了当年在浦口校区植树的场景，感慨了如今现代化绿化设备的先进便捷，同学们听得津津有味。当得知葛书记要联系我们医学院14级团总支的消息后，同学激动不已，热烈欢迎葛书记能多多参加我们的团组织生活。葛书记表示希望通过深入团支部、深入同学中间，能够切实做到服务引导青年学生，他还鼓励同学们有任何困难和疑惑主动与他交流。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，当看到一棵棵挺拔的树苗，葛书记鼓励同学们在今后的学习生活中也要有实干精神，尤其是将来以杰出的领导型临床学家和医学科学家为奋斗目标的医学院的同学们。在阵阵掌声中，一颗颗理想的种子也在同学们心中生根发芽。本学期我校团委为深入贯彻落实共青团十七届五中全会精神，践行党的群众路线，保持和增强团的群众性，切实做到直接联系服务引导青年师生，建立健全了校、院两级团干部直接联系服务青年制度。相信这一制度将有力提升基层团组织的活力，也将成为提升共青团吸引力、凝聚力的重要举措。（图/靳开羽  文/王欣玥 责编/李澜琛）    
