https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5770-2015-4-1-12-52-29.html
 【支教团•四进四信】系列五——认真学习“四进四信”，布置展望新学期工作
“南青·西行” 南京大学研究生支教团故事分享会平坝分队组织中学社团骨干学习“四进四信”双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神南大支教团走访家庭经济困难学生 【支教团•四进四信】系列五——认真学习“四进四信”，布置展望新学期工作认真学习“四进四信”，布置展望新学期工作南京大学支教团开展学习“四进四信”活动1、2、3、4、    发布于 2015年4月01日  点击数：1659 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（五）近日，南京大学第十六届研究生支教团建水分队的成员们应建水团县委的邀请，共同学习了习近平总书记近期重要讲话中的“四进四信”精神。同时，队员们向团县委老师汇报了支教团在2014年工作，并对2015年的工作计划进行了交流和请示，得到了团县委老师们的鼓励和肯定。3月17日下午，在建水县三个中学服务的五位支教团成员一齐来到团县委办公室，与团县委的王玲书记和孔春燕副书记共同学习探讨“四进四信”活动精神。王玲书记指出在团学工作中，应当以“四进”为手段——即“进支部、进社团、进网络、进团课”，以“四信”为目标——引导帮助广大青年学生和团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的信仰，坚定走中国特色社会主义道路实现美好“中国梦”的信念，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。而且，南京大学研究生支教团作为深入一线教学的骨干队伍，应当在开展“四进四信”活动中有所尝试和突破，综合运用多种手段在中学学生中践行“四进四信”精神。南大支教团的黄毅老师表示虽然乡村学校软硬件条件较为简朴，但是一定会充分利用历史课堂教学以及讲授团课的机会，把“四信”的精神落到实处；李昱呈老师补充可以灵活运用网络在县青年学生中的影响力，借“四进四信”活动契机，增强和推广建水县团县委的网络宣传影响。会上，支教团又向两位书记简要汇报了2014年度的工作。在建水一中服务的宋梦姣、在建民中学服务的杨羚、在建水二中服务的杨中石三位老师分别介绍了所在学校半年来的教学、资助和工作情况，并对团县委老师的照顾和指导表示感谢；团县委的王玲书记对南大支教团在建水的工作做出了充分的肯定，并且对半年来建水分队所做的贡献予以褒奖。此后，王玲书记、孔春燕副书记和支教团的五位同学对未来一年支教团践行“四进四信”活动精神的具体工作计划和服务地要求展开了交流和对接并热诚欢迎南大共青团的老师与团学干部来建水交流工作。 (文/杨羚 图/李昱呈 通讯员/朱翔宇)      
