https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7914-2016-06-02-12-39-21.html
 【环院】“走出户外，探寻生态”之江苏省环境科学研究院参访活动
 【环院】“走出户外，探寻生态”之江苏省环境科学研究院参访活动    发布于 2016年5月30日  点击数：515 5月20日是江苏省环境科学研究院的公众开放日。接到邀请，环境学院本科2014级团支部策划开展了一次“走出户外，探寻生态”的团组织生活，组织同学参访研究院。主题科普报告下午两点左右，环院一行人顺利抵达环境科学研究院。在研究院1405会议室，研究所人员为同学们带来主题科普报告。首先大气环境研究所的工程师李荔作了“灰霾的形成机理、危害与大气污染防治”的报告，在科普之余她也向同学们简单分享了她的公益宣讲之路，她曾给小学生、大学生、社区老人做过类似的宣讲。她指出听众不同，知识水平不同，对于雾霾的理解程度也有很大差距，所以每次宣讲她都会针对不同听众重新整理思路并修改PPT，希望每一个听众都能学到点东西。此后，土壤所的工作人员为我们作了“土壤污染与修复技术现状与发展”的报告。值得关注的是，省环科学会土壤与地下水修复专业委员会刚成立不久，该报告则起于科普而高于科普地为同学们介绍了目前土壤研究所的研究进展。他指出土壤环境保护已日益成为我国环境保护的热点和重点，他表示今后专业委员会将及时了解国家和省里的土壤污染防治方向，把握国内外相关法律法规建设和修复治理的研发动态，积极推进土壤污染调查评估与修复技术进步成果的转化应用，并做好一批土壤污染防控和修复治理的示范工程。报告十分精彩，会场内同学们都认真聆听。报告结束后，不少同学都踊跃举手，向工程师们提出自己感兴趣的问题，形成了有趣的互动。生态环保体验中心参观江苏省生态环保体验中心位于环境科学研究院环科实验楼一楼，面积为1000平米，按主题分为序厅、自然生态、水环境、大气环境、土壤辐射环境、生态未来展区和3D科普影院七个区域，是一座集工作展示、科普教育、互动体验等功能于一体的综合性环保体验中心。自去年5月29日起，该体验中心正式向公众开放，并且承诺永久免费开放。关心环保的小伙伴们，又增加了一个了解环境保护知识的新途径。观览该中心不仅可以使普通民众更多地了解江苏的环境保护工作，同时也为民众提供了亲力参与环境保护的机会。环境学院的同学们今日有幸参观生态环保体验中心，受益颇多。进入生态环保体验中心的大气环境展区，映入眼帘的是墙壁上巨大的投影，播放着半个世纪前英国“穹顶之下”的一段历史。在该展区，观众可以通过视频、图片、文字、触摸互动等多种形式，对PM2.5有一个更直观的了解。该板块还有一个“交通大比拼”的互动游戏，公众可以通过选择自行车、新能源轿车、地铁、公交车等不同的交通工具，看一下它们所产生的碳排放哪个更低，哪种交通工具更低碳环保。此外除了大气展区，每个展区都有着众多的科技元素，并极富趣味性。包括能够感应手机辐射量大小的机器、能够计算碳足迹的计算器、能够模拟污水排放过程的模型……同学们均感兴趣昂然，纷纷亲力实践，过了一把科技瘾。参观完毕后，同学们又乘坐班车回到了学校。参观同学纷纷表示，这是一次极为难得的参观体验，作为环境专业的学生，深入环境科学研究院考察，给同学们带来了很大的启发，也会激励同学们更努力地学习并投入到环保事业中。据悉，此次参访活动是环境学院共青团贯彻“请进来，走出去，开眼界，接地气”的工作思路，服务创新人才教育体系的重要途径，也是团学创新工作的重要组成部分。总体看来，该团日有效贯彻落实了南京大学第十次党代会提出的“促进第一课堂与第二课堂深度融合”的精神，将充分发挥第二课堂育人功能，促进青年学生综合素质提升，为社会培养具有责任感、创新精神和实践能力的人才。（文/吴赟 图/杨儒恒 责编/李澜琛）    
