https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6833-2015-10-17-11-57-36.html
 【组织部】校团委组织部第一次内训顺利举行
 【组织部】校团委组织部第一次内训顺利举行    发布于 2015年10月17日  点击数：1023 2015年10月16日晚6点40分，校团委组织部准时在仙林敬文学生活动中心209室举行了第一次内训活动。组织部主要成员参与了本次内训活动。此次内训的主要内容包括了新闻稿撰写培训、对院系团委副书记联络事宜的分工安排以及后续工作规范的培训。在本次内训中，组织部特邀了校团委宣传部新闻中心主任李焱枫同学为部员们进行通讯稿件撰写的培训。李焱枫同学有相当丰富的新闻稿写作经历，也曾写作出很多出色的稿件。他根据个人切身经历具体谈了5点：即整体构架、重要信息与详略安排、行文风格、丰满与充实、相关准备工作，并对各要点进行了仔细的阐述。比如在谈到第四点时，他提到要对文章相关信息进行补充、从多视角描述问题以及注重对细节的把握。正如团组织建设中心主任杨铭同学的结语所说，“李焱枫学长讲的都是很实用的，很有道理的，给我们留下了非常深刻的印象，我们应当记住每一点并付诸实践。”接下来，副部长周宁远同学对院系团委副书记联络及基层团讯采集机制进行了详细讲解。之后，副部长徐晓凡同学针对组织部的具体工作技能进行了培训，他特地讲解了邮件、短信的格式与规范，表格等正式文件的字体字号等细节问题，特别是当副部长拿出工作记录本向大家讲解组织部二面的试题时，他的严谨与细心受到了大家的赞许。之后，杨铭主任就组织部的值班事宜及院系团委副书记联席会进行介绍。最后，常务副部长武旭同对内训做了总结并安排各中心交流。内训结束后，同学们纷纷表示对后续工作的憧憬，并愿意为之付出努力。一位团情调研中心的同学说：“此次内训学到的东西很多，一定要及时学以致用，将来的工作一定会努力去做。”愿组织部的全体成员之间相互配合，共同进步，一起迎接新学年工作的考验！（文/袁义高  图/张子逸  责编/武旭同）     
