https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8645-2016-10-18-23-50-12.html
 【外院】钟山雨疏风骤 博爱暖心温情 ——记南大同学圆满完成国庆期间中山陵景区志愿工作
 【外院】钟山雨疏风骤 博爱暖心温情 ——记南大同学圆满完成国庆期间中山陵景区志愿工作    发布于 2016年10月19日  点击数：306 十月一日至七日，来自南大的70余名志愿者在外院青协的组织下参与了中山陵景区国庆节假期的志愿活动，协助管理人员维护景区秩序，并提供信息咨询等景区服务。志愿者们严格遵守景区的相关规定，圆满完成了景区分配的各项任务。他们传递文明与感动，播撒爱心与关怀，展现了南大人独特的青春风采。虽然国庆长假期间的南京阴雨连绵，但活跃在各个角落的志愿者们，用他们富有感染力的笑容和高涨的工作热情驱散阴霾，为游客撑起一片阳光灿烂。倘若遇到高频问题，如最近的地铁站在哪里，或是如何选择景区旅游巴士的线路，志愿者们一天下来可能会重复解答数十次，但他们依然面带微笑，耐心答疑解惑。即使是偶遇自己不甚了解的情况，志愿者们也不厌其烦，尽一切可能积极帮助游客寻找解决方案。在过去的一周中，志愿者们始终坚守自身岗位，每天从一早便开始忙碌，直到夕阳西斜，见证了景区人流的变迁。他们在中山陵陵园管理局的统一安排下，分布于中山陵、灵谷寺等服务点有条不紊地进行工作。即使一天下来需要解答的问题不计其数，即使从早到晚在景区里来回穿梭令人不免有些劳累，但那份繁忙与充实，那份能为他人带来一丝快乐，一点帮助的感动，总能使疲惫的步伐重新变得轻快，使倦怠的心情被喜悦一扫而空。“博爱志愿者”的工作牌静静地垂在胸前，“红马甲”的身影在人群中闪动活跃。同学们蓬勃的朝气们为志愿工作注入了新的活力。感谢志愿者们愿意牺牲自己的休息时间，为中山陵景区的游客服务提供帮助，也期待明年能有更多人加入国庆期间中山陵志愿者的行列，和大家一起在奉献中收获成长。                                                                                （图文/外院青协 责编/吕新月）    
