https://tuanwei.nju.edu.cn/article/459-2013-07-30-14-54-56.html
 亚青会志愿者培训随感
 亚青会志愿者培训随感截止今天，亚青会志愿者培训已经顺利进行到一半。培训内容，从形体到礼仪，从医疗急救到消防安全，从组织机构设置到英语实用口语训练，涉猎很广。而我所在的OCA大家庭的志愿者们也在一次次的培训中步入正轨。    发布于 2013年7月31日  点击数：5186 记得新东方王云老师关于英语表达的细致讲解；记得少年班形体老师带我们挥汗跳爵士、贴墙练站姿；记得安心老师用百变的嗓音和姿态生动呈现礼仪在我们的志愿服务工作中的重要意义…老师们通过课堂建立与亚青会志愿者的交流与沟通，分享曾经参与过类似奥运赛事的点滴经历，生动有趣、发人深思；一位位志愿者通过老师们的讲述，渐渐进入角色，学习如何做一名更加专业、更贴心周到的志愿者，了解自己所肩负的使命和重任，越发积极得配合团队的各项工作与活动。一天天的相处，来自南京大学的志愿者朋友们渐渐熟悉起来，气氛更加活跃，相处更加融洽，相互之间还形成了默契；一天天的培训，强化的不仅是我们志愿者的服务知识与技能，更多的是我们的意志力和服务意识。看到老师们、负责人们奔波忙碌的身影，看到场馆外烈日下负责安保的志愿者们的汗如雨下，我们的再苦再累又算得了什么，我们是南大的学子，我们是南京的孩子，我们是中华的儿女，我们会用自己吃苦耐劳的精神与身心的疲惫顽强抗争，为亚青会的顺利举办尽一份心，贡献自己的一份力量！（南京大学亚青会志愿者 杨阳）     
