https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5910-2015-4-14-22-33-19.html
 【社联会】社团负责人大会成功召开
 【社联会】社团负责人大会成功召开    发布于 2015年4月14日  点击数：1627 社团负责人大会成功召开2015年4月12日晚19点30分，南京大学社团联合会于大活南青报告厅开办了社团负责人大会，社联主席及各部长、各社团负责人参加了大会。大会伊始，主持人张校柯对与会的各社团负责人的到来表示感谢，并且简要介绍了本次大会。紧接着，由社联各部长传达会议内容。首先是活动部部长蒋璐怡对即将在本月底到来的社团巡演做了简要介绍，鼓励呼吁各社团积极参与。她说明，社巡开幕式表演将于本月26日在1、2、3栋宿舍楼间的空地上进行，随后社巡闭幕式晚会也将开办；并且希望想要参与社巡的社团在本月17日前发送邮件报名参加。然后宣传部向各负责人强调了社联微信公众平台对外开放的情况，各社团课积极投稿，通过平台的单独条目推送和【活动尝鲜】栏目对社团的大型活动进行宣传。之后，办公室主任张校柯为各负责人介绍了社联本学期将首次开设的“薪火课程”。为培养下一届社团的接班人，该课程的设计十分具有针对性，包括常规制度、对外宣传、内部建设、外联四个部分，同将会有强劲的导师团队，例如历届十佳社团社长、宣传外联的风云人物等以及负责的幕后团队来准备精美制作的教案、小班化精品教学。接下来，权监部部长刘赛声明了各社团大活活动室借用安排，并介绍了即将投入使用的社团活动线上审批网站，并进行了网站操作演示，他希望各社团负责人能尽快在一周内与指导老师取得联系，得到联系邮箱，还表示积极接受各负责人对该网站的意见与反馈。另外，他还特别强调了关于社团活动资金竞标的事项。本学期社团答辩所占比例增加，并将社团创新程度提升至比例的30%。他说明，参加竞标的社团需要在一周内提交竞标的活动策划。最后是社调部说明了关于活动预案备案的问题。他特别强调了预案备案的频率：备案改为每月一次（在月底或月初），预案每周一次（在周日）；且预案中填写下周（即下周一至周日）将要进行的活动，不包括例会、内训等常规活动，备案中填写本月进行过的活动。此外，为避免消息通知不及时不到位情况，他还提出了各社团统一建立联络邮箱。最后他补充道，有意愿与外校同类型社团进行交流的社团可以与社调部联系。在部长们介绍完会议的主体内容后，主持人还向在场人员介绍了本学期新成立的社团，并通知，由于保卫处的防盗活动，下周二到周四不能挂横幅、摆展台。会议大会最后，主席黄鹤立回答了几位社团负责人的提问，并对即将到来的十五周年社巡进行了补充介绍。她说，由于社巡节目需要选拔，因此希望有意向参加巡演的社团可以精心准备节目，同时还关于适逢社联成立十五周年的社巡的主题向各负责人征询意见。总之，此次社团负责人大会成功开办，体现了各社团对自身发展的希望，也饱含着社联对各社团的关怀。尤其在社团巡礼即将到来之际，双方都应共同努力加强自身建设，创造良好的校园文化氛围！                                                               （图、文/办公室 白露）                                                                   2015.4.13    
