https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4603-201411081252.html
 【云南泸西】支教团为西部校园安全建言献策
 【云南泸西】支教团为西部校园安全建言献策    发布于 2014年11月08日  点击数：890 近日，鉴于9月26日云南昆明明通小学发生踩踏事故，造成6人死亡25人受伤，红河州泸西县泸西二中全体教师召开了校园安全会议。会议上教师们首先观看了几个关于昆明小学踩踏事故的新闻报道。随后，泸西二中奎中华校长强调了最近全国发生了多起校园安全事故，如9月25日福建省漳州市实验小学发生的疑似食物中毒事件，再次敲响了安全教育的警钟，校园安全问题需要得到高度重视。其次，奎校长重新明确了从门卫警务人员，值班老师再到分管领导各自的职责，做到责任到人，门卫警务人员对于外来人员需要提高警惕，认真做好来访登记工作；值班老师务必认真完成执勤任务，保证学生在课间、午休晚休、放学期间的人身安全；需要对校园的公共设施等进行安全隐患的排查，如桌椅是否存在老化问题，学生宿舍的用电安全等。会议期间，校长还让各位老师互相讨论，提出一些有建设性的实现校园安全的方案。深感于接二连三的校园安全事件，支教团泸西分队成员也思考并做了一些讨论，并积极向学校领导献言献策，支教队成员也在讨论会上发言。十六届支教团成员樊朝煜提出，校园安全问题的形式其实多种多样，任何地方其实都存在着安全隐患，如食堂、超市的食物安全卫生问题，住宿生是否有放学后混出学校上网现象，火灾等隐患，同学之间是否有情绪上的不愉快而由此引发的暴力问题等。需要每位老师和工作人员的配合和努力，考虑到有可能出现校园安全隐患的角落，提前做好准备，及时排查，共同维持校园的安全，特别是班主任老师需要细心观察学生的日常行为举止，及时调节同学矛盾。随后，卢冠华也积极献言献策，提出为了预防悲剧的发生，定期进行安全演练是十分重要的，特别是在云南这样的有地震等地质灾害隐患的地区。学校可以在学期初、学期中和学期末等时段，定期开展地震、火灾等情况的安全演练，既能够让师生时刻对安全问题保持一定的警觉，同时也切实提高了师生的安全意识和逃生能力。校方认真听取了建议，并表示会将相关建议落实到今后的安全工作中去。此次校园安全会议对于实现安全教育大有帮助，使得全体教职工重视安全教育，真正把校园安全放在了相当重要的位置。南京大学十六届研究生支教团泸西分队是今年新增的一个分队。作为第一批来泸西县进行支教工作的大学生，泸西分队在努力完成教学工作的同时，积极关心贫困生，给予相关学生一定的援助。同时，泸西分队也努力为后来者打好基础，尽力为以后支教的支教团成员打好基础，创造一个良好的支教环境。除了教学和援助工作，支教队也密切关注学校的校园安全问题，时刻保持警醒，为维护校园安全，学生的身心安全出一份力。 (文/卢冠华 樊朝煜  采编/李焱枫)    
