https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6597-2015-10-14-20-57-22.html
 青善栖霞·益商新人能力提升计划启动 ——暨南大公益学院创行策划决赛
 青善栖霞·益商新人能力提升计划启动 ——暨南大公益学院创行策划决赛 益商新人接受挑战，公益导师O2O助力六支新生团队轮流过招，围炉答辩碰撞思维火花益商新人雏鹰展翅，枢纽型公益组织蓬勃发展    发布于 2015年10月14日  点击数：1168 青善栖霞·益商新人能力提升计划启动——暨南大公益学院创行策划决赛于10月12日19:00在大学生活动中心南青报告厅举行，活动由南京大学公益学院、栖霞区高校公益性社会组织培育中心和南京大学创行团队联合主办。来自南京大学、东南大学、南京师范大学、南京航空航天大学等其他高校共100多名师生，以及线上五大微信群约2000名群友参加了本次活动，碰撞创“益”火花。活动特邀了创业名师、“益商圈”概念的创始人袁岳老师远程给大学生创业活动寄语，活动视频则依托“创享中国”平台在团中央未来网社会实践频道播出。刚刚过去的9月，第四届慈展会在深圳举行，青年互联网创客大会在南京栖霞拉开，而南京大学公益学院也在火热的氛围中召开了迎新大会迎来了一批以南大为主对栖霞驻地高校开放的新生学员。延展后青奥时代公益服务内涵，短短一个月的时间他们快速接受了“行商业·创公益”的创行理念，独立选题策划了自己的公益创业项目，当晚展示的6支决赛项目从数十个项目中脱颖而出，益商新人们走到前台接受现场比赛的挑战，开启能力提升的实践。“比赛答辩将从15分钟的陈述压缩到6分钟，多出来的9分钟是评委与你们进行交流问答”，“行，我们立即去准备！”这是比赛前20分钟评委与参赛选手的对话。项目是实践载体，能力提升才是主题，应变、演讲、对答新生们的这些能力在现场都得到了很好的锻炼。同步“青善栖霞·益商新人能力提升计划”的启动，即将在明年奔赴西部独立生活的南大支教团也联动创新了新成员的能力提升计划，于当晚启动了“支教团技能提升计划——烹饪课堂”，给嘉宾们送上了热腾腾的现学的杂酱面，大家在融洽的气氛里，聊着大学生活，聊着公益创业。比赛开始后，这种温暖的氛围也在线上持续。线上群友的即时互动入情入景，有的群友看到一边交流一边吃着面条的嘉宾受“哇，我也想来边吃边聊啊”，有的看到喜欢的项目说“还是这个比较有戏”。来自高校正能量联盟微信群的群主，全国挑战杯公益项目金奖获得者、“夕阳再晨”团队创始人张佳鑫同学则在英国参与了这次“融媒介”直播活动，他说：“今天看到很多新的想法和点子，都是特别有创意很有价值的。实施中会遇到很多困难，但是最难得是走出第一步，慢慢搭建好团队，理清思路。我们会有很多想法，找准一条最合适的路去做quick test，不怕失败，不要期待找到一份完美的方案再实施。祝大家公益创业路上舳舻千里， 旌旗碧空，酾酒临江，横槊赋诗，开心生活，一直追求有意义的人生。”活动还在“益商新人真善美头脑风暴奇缘”、“高校正能量联盟”、“【南大茶楼】：茶叙胜读书”、“嘤鸣读书会”、“缘来你也在这里”五个微信群进行了小视频配合文件分享的直播。直播的价值正如颁奖嘉宾栖霞区团委挂职副书记、南大团委书记助理朱晓雪老师所说，一群原本不可能被媒体给予关注的益商新人通过一次新媒体传播活动得到了众多人的关注因而取得了更大的完善自己的动力，这就是所谓的“霍桑效应”。她鼓励益商新人通过创建自媒体，挖掘陌生人这个宝藏，设计轻模式的活动与伙伴微信群联动传播，并在提升传播形式的同时促进自己多读书、多实践，提升综合能力。活动当晚袁岳老师通过微信公众号创作传递了“大学生创业的五项修炼”：开发陌生人人力资源，带领一群人跟自己走，整合社会资源与供应链，用先行投入换取交易筹码，找准一件事情作为起始点、切入点和突破点。他鼓励益商新人年轻的时候最要做的就是敢于折腾，通过行动踏实地知道自己是否适合创业，鼓励大家去拥有创业人生，因为那是一种与众不同的人生海拔高度。比赛分为两轮进行，每轮三个团队根据抽签依次上场陈述项目，之后由评委和选手在台上围坐在一起进行交流式的“围炉答辩”，评委在与选手交流中增进彼此的了解，对接师徒关系。第一轮展示“炭上生画”项目组关注空气污染，策划组织聋哑人在活性炭上作画通过义卖获得收入，从而帮助聋哑人改善精神生活同时净化空气。Re-leaves项目组，颇具文艺气息地告诉大家由于他们的项目会让这个秋天意味深长，给落叶归根的树叶找个新家做成有机肥料。“午日阳光”项目组策划组织空巢老人们一起走中央厨房，通过物流配送到商业圈的白领餐桌上，让人文关怀的温煦流入空巢同时把健康餐饮送到商圈，盈利部分用于文化养老。此轮围炉答辩邀请了孵化了众多项目的知名社创孵化平台恩派的项目经理赵莹，“身居校园的社会活动家”、经营着全国高校最具影响力的校园媒体之一的侯印国、毕业于南大戏剧专业已经拥有自己的民非机构的Dreama创始人邹玲燕。赵莹通过让选手回答“你是谁，你做什么，你怎么做”帮助大家练习用最精炼的语言表达自己的项目逻辑，重视项目的商业模式。侯印国一针见血地指出“公益存在的价值不是为公益而公益，而是为了解决实际的社会上存在的问题”。邹玲燕笑着说当问到各个项目组的核心优势时，选手们所谓“激情与热血”、“梦想与渴望”、“关爱之心”这些稚气却豪情的回答无一不在诠释“我们的优势在于年轻”，引爆了观众和评委的笑点，也赢得了众多渴望在折腾中提升的新生们的热烈掌声。围炉答辩的主持人南大公益学院学生执委会主席也是南大社会实践导生团创始人车明键同学跟大家交流说，围炉答辩的宗旨不仅仅在于评判，更重要的是帮助大家提升交流能力，充满热情的新生们，需要与导师们多交流并能跟随实践，才能更快褪去稚嫩，成熟起来。第二轮项目展示，“茶说新语”项目策划组织低收入人群对各类茶叶渣进行收集制成如饲料，肥料，茶枕等各类产品实现再利用。“善事超义”项目组走访南京的慈善超市，拟通过与地方民政局，街道办事处合作，改善慈善超市的运营模式，重塑其自造血机制。“望‘籽’成龙”项目组聚焦河南信阳这个茶产业基地茶籽多被抛弃的状况，准备将茶籽收集榨成效果不逊橄榄油的茶油，帮助贫困茶农创收。第二轮围炉答辩邀请了曾获得联合国开发计划署年度特别奖的嘤鸣读书会项目创始人赵健，南大挑战杯省赛金奖获得者UOOC团队的创始人林童、南师大“不在菇独”团队创始人马宇与选手进行交流。马宇首先聊起了对项目关键细节呈现缺失这个感受，建议选手从关注宏观走向研究微观，关注大局整体同时注重细节。林童则接着马宇的评论逐一给各个项目具体地指出了关键性的细节问题。赵健肯定了项目组成员们优秀的能力，也幽默地指出了各项目创新性不足，模板化，套路化的问题。而作为南京青年文化沙龙主持与演讲的优秀代表，赵健评委现场点评的谈吐给不少同学留下深刻印象，也看到了勤读书与多实践，假以时日同样可以拉开的差距。经过现场评委打分，获得综合能力表现前三名的项目组是“午日阳光”，“善事超义”和“炭上生画”。南京大学商学院朱虹教授远程点评项目落地孵化的可行性时指出，“好的点子是廉价的，商业模式简单、能实现才是王道”。经过评委讨论“炭上生画”团队将优先得到落地孵化，而其他选手将入选导师项目，在跟随实践中进行能力提升。    至此，青善栖霞·益商新人能力提升计划拉开了帷幕，南京大学公益学院将与栖霞区高校公益性社会组织培育中心携手依托实践基地和成熟的项目和项目导师对益商新人进行多方面的能力实训与综合培养。栖霞区高校公益性社会组织培育中心是在栖霞区委、区政府的大力支持下，于2011年，由团栖霞区委联合栖霞区民政局、栖霞区委社建工委及驻区各高校团委共同发起成立。培育中心旨在充分发挥驻区高校密集、志愿者资源丰富的优势，全面整合高校志愿者资源，鼓励引导青年大学生走出校园、走进社区、了解社区、服务社区，在社会实践和志愿服务活动中提升自身综合素质和能力，培育符合社区实际、贴近群众需求的公益性社会服务组织。成立4年来，中心积极扶持培育来自驻区6所高校的9个青年公益性社会组织，同时还积极引进了包括青春梦想同龄同行青年互助协会、创享中国等成熟的社会公益志愿服务组织，服务范围、功能领域都得到极大扩展，为推动区域内公益志愿服务深入开展发挥重要作用。  南京大学公益学院是全国高校共青团首家公益学院，于2014年初在南京大学团委的支持下成立。学院拥有公益大咖、校内外导师、学生导师三个梯度的导师队伍，与友成基金会创业咖啡合作开设“社会企业家理论与实践”课程，与黑苹果青年创始人袁岳先生合作开设国内高校首个公益名人教学实体班级袁岳班，与彩云支教、美丽中国合作培养支教类公益人才开设“美丽中国班”，与南大国际创新创业学院合作开设专题训练营。南大公益学院自成立以来孵化出多支优秀公益实践团队，学员赴美国、法国、英国、香港、台湾等地参与社会企业交流，获得激励行动、汇丰计划、黑苹果、恩派、创享中国等多个公益机构的评奖和项目扶持。这一创新型的共青团枢纽组织于2014年荣获江苏省共青团创新创优一等奖。  （文/南大公益学院、南大创行 图/南大创行  责编/葛倚文）       
