https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9746-2017-09-01-08-16-19.html
 【暑期社会实践】“南”寻徽梦 ——考察徽州古民居行记 
 【暑期社会实践】“南”寻徽梦 ——考察徽州古民居行记     发布于 2017年9月01日  点击数：138     8月18日至8月23日，来自南京大学的“南”寻徽梦小队一行十人走进黄山古民居，开展了以“颠履皖南，寻探古今——产业化视角下徽州古民居的保护与发展”为主题的暑期社会实践活动。皖南古村落主要由安徽省黟县及歙县组成，这里曾是明清时期辉煌的商乡，其独特的村落民居建筑更寄寓了当时的社会状况、经济形态及文化意义，被誉为“中国明清民居博物馆”。我们利用五天的时间，走访了石潭村、宏村、唐模以及屯溪老街四处古民居聚集地，并在最后一天上午有幸采访了黄山市文化委总工程师胡荣孙先生，收获颇丰。皖南古村落，大多为宗族聚居之地，一个村一个姓，如宏村汪氏，石潭吴氏。这些村落在形成、发展过程中，展示了中国传统社会中宗法观念的强大影响力；其选址与结构，营造又贯穿了传统社会尊崇的儒学思想及风水习俗。行走其中，既能细品每一处建筑美学，又可体味古人“天人合一”的观念，仿佛漫步久远的中国历史文化长廊。当年的商乡如今虽已风流云散，留存下来的民居中住的也不再是当日富裕文雅的商官仕宦，但是只要走进这大好山水下的古村落，便能感受她的风流余韵。受益于先人遗产，黄山居民如今得以重拾他们徽商先人们的生活，只是经商不必再外出，从上世纪开始发展的旅游业让黄山的古民居闻名天下，也改善了以前靠种茶养桑营生的村民的生活。不过，商业化的进程也与这里的经济、文化生活产生了激烈的冲击。列入世界文化遗产名录的宏村是黄山市的著名景点之一。20日我们走入宏村，随处可见村民们支起的商铺，工艺品、茶叶、土特产应有尽有。月沼是游客的必经之地，常年居住在此的老人们占据着村中心月沼边上的有利位置摆卖工艺品。当我们走进一座古民居提出采访的请求时，老人似乎有些不乐意，但还是勉强答应了。我们注意到有不懂规矩的游客随意踩踏门槛，而这在注重风水的宏村是大忌，我们便问老人是否心疼，没成想老人的回答是无所谓——毕竟有游客来就表示着有生意上门。开发了的宏村处处是商机，宏村人也具有他们闻名天下的徽商祖先那样的精明头脑，如今的宏村更有活力，但是宏村古民居所承载的生活方式、原住民曾经恪守的文化传统却式微了。 相对于宏村而言，商业化气息并不浓厚的石潭，却是另一番模样。此时正值淡季，游客不多，三五成群地拍照，村民们悠闲地来来往往。我们走进村子里，巷道很窄，只容许一人经过。留在村子里的多是老人儿童，爷爷奶奶或坐在巷子择菜，或在堂屋里看电视。我们在一座摆着石雕的屋前停下，好奇地朝屋里张望，本来躺在摇椅上的爷爷奶奶坐了起来，说：“想看就进来看吧。”我们正好要采访，就拿出学生证和实践证明，在征求他们的同意之后，询问了他们一些问题。受访对象是附近一所小学的退休教师，姓吴。吴老师很热心地回答我们的各种问题，但是当我们问及古民居的保护情况时，吴老师则面露忧愁之色。“很多老房子都塌了，如果要修，政府也会补贴，但是钱不多。因为老房子的损坏太严重了，都要修补也没有那么多钱。”进村时我们的确看到，有几座房子的墙体已经剥落，房顶的瓦片也碎了，露出几根木梁，触目惊心。 在22日对市文化委采访中，我们向胡总工程师提及石潭的问题，他并不回避，反而告诉我们，石潭村的情况已经算是不错的了，在一些被我们忽略的边远乡村，村落才是真正的破败不堪。大量的年轻人出去打工，留下了老人孩子和一座座“空心村”。像这种村落确实要加以保护，政府在保护中扮演的是“兜底”的角色。通过中央政策、地方资本对村落的基础设施和环境实施保护。落实到具体行动上，政府开展了“拯救老屋”行动，即如果暂时没有社会力量进来保护，政府至少要保证这些古民居不漏雨、不坍塌。如果完全把所有古建筑全部兜底维修，仅仅依靠政府力量是不够的，需要开通多种渠道的筹资方式，向社会各界引资。产业化的进程是不可逆转的潮流，因为它既给古村落的居民带来了实实在在的经济利益，也为古民居的保护开辟了双赢的渠道。但放眼长远，我们还应注重古民居保护的文化效益，把徽文化的优秀传统世世代代地传承下去。应当思考的是，徽州的原住民如何保存徽商坚守百年的经商传统？慕名而来的游人如何尽量避免对徽州人平静生活的打搅？由此可见，徽州古民居的保护利用与发展取得了斐然的成绩，展望未来，依然任重道远。“一生痴绝处，无梦到徽州”。徽州之行虽然只有短短的六天，却让我们更深入地了解了社会的发展、洞悉了历史的进程。也许我们的认识仍然稚嫩，我们的观察依旧浅薄，但是这一段回忆，足以为我们的大学生活添上浓墨重彩的一笔。图文/“南”寻徽梦小队采编、责编/刘明疑
