https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5967-2015-4-29-13-52-17.html
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：提案菌和大家扒一扒那些校园问题
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：提案菌和大家扒一扒那些校园问题1、图书馆：研讨室的恩怨情仇2、校园环境：校园施工群音乱舞3、校园设施：扬名万里LED屏4、基础设施：小红车都去哪儿啦    发布于 2015年4月18日  点击数：2402 提案大赛的宣传越来越火热了呢！在这个天气像过山车一样的季节里，精神充沛的提案菌们线上线下宣传不停，各方大神也摩拳擦掌。这真是个感人的场面！展现了我南大超凡脱俗的优雅气质和超高水准和无限活力啊！废话不多说，好多小伙伴们都想要参加提案大赛，鉴于它是首次在南大开启，所以可能在寻找灵感的时候会有点小问题，不知道如何选题，担心选小了分量太轻，担心选大了不好驾驭。在这里，提案大赛的成员们就分外贴心地来给大家送福利啦，今天从校园设施，环境等几方面思路一起来扒一扒有价值的校园问题。同学甲：图书馆的研讨室，是各位高手们进行激烈讨论的清修之地，也是大家做各种presentation之前的最佳演练地。可是……研讨室的声音好大，我在旁边写作业的时候，他们说什么我都能听到，不仅影响了我自己的学习，更影响了图书馆的安静。同学乙：对啊对啊，我坐在比较远的地方，可是还是能隐隐听到声音呢。真烦。研讨室：可是我是必不可少的啊T_T研讨室一脸辛酸，居然被同学们嫌弃了！！！研讨室的隔音问题，是不是也困扰了你很久呢？无论是想要借助隔音贴纸还是想要大胆进行全面升级，抑或是调整图书馆的座位分布，只要行之有效，科学合理，一个好提案马上就要到碗里来啦！仙林校区是一块还没有完全开辟好的花园，各项基础设施还在不断地完善中。但习惯了规律的作息和仙林向来静谧的生活环境的孩纸们，在午睡的时候，学习的时候，听到校园内施工的声音，难免才音响耳畔，烦上心头。不仅仅是学校建筑的扩建，大活的修缮，还有其他具体设施的修理和安排，都需要配合同学们的生活和施工大叔们的进度进行统筹管理，形成互相配合的良好局面。而这，显然就是一个与同学们的生活密切相关又充满技巧的良好提案所应具备的基础。同学们，你们是否要拿出创意来了呢？每次有重要活动需要宣传的时候，除了网络平台的持续跟进和挂横幅贴海报，总还要搬桌子扛椅子，自备音响和金嗓子，在四五六食堂门口大声吆喝：走一走，看一看了啊，某某活动不要错过啊！！收获同学白眼无数不说还影响食堂周围环境，甚至影响了周围几个宿舍楼同学们的休息。如何高大上而快捷将重要活动通知最大程度的覆盖到大多数同学们呢？靠各位宣传人员的卖萌大嗓门？NO! NO! NO! 在这个信息潮流浩浩荡荡的时代，为什么我们不安放萌萌哒LED屏呢？！相信自己，你可以拥有！ 主意已经放到了这里，如何安放和购进的主意就交给要参加提案大赛的大神们啦。大家加油！统一穿着漂亮制服的little red是全体师生们的好盆友。可是，为什么在快要迟到的时候看到一辆小红车之后连滚带爬骑上去却发现。它是爆胎的啊！！为什么在急需小红车的时候校园里到处都没有啊！！为什么小红车还会被上锁啊！！为什么校园巡查员一次又一次把它搬回来还是不行啊！！为了让小红车不再被人绑架，为了南大拥有更美好的明天，什么也不说了，提案就写它了！如何能够有效防范小红车被盗？如何合理安排公益自行车停靠点？如何及时有效修复受伤的小红车？强势围观各路豪杰如何出招！校园问题就像树上的虫子，只要树存在，就免不了各种各样的小麻烦或大问题。因此，最不是问题的，就是找问题，以上列举的这些其实也都是同学们在日常生活中反映的最频繁的问题中的几个罢了，其实也都是大家在生活中的体悟和智慧的结晶。而这些问题，不仅要依靠学生会在日常生活中努力为大家解决，更是大家维护自身 权益的始发之地。提案大赛虽然是一个比赛，但更是大家为建设校园贡献自己一份力量的平台呢。找出问题，然后绞尽脑汁去解决它，这本身就是一个好的提案形成的必由之路啊~（图文/学生会权益部）    
