https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3139-2014-05-19-14-47-18.html
 【江南时报】南大学生公益组织UOOC团队实现网上“出售”社团
 【江南时报】南大学生公益组织UOOC团队实现网上“出售”社团江南时报记者 刘浩浩实习生 吴昉 通讯员 邵凯翔想法来源社区老人渴望文化活动运营模式用淘宝模式卖“社团”社区居民买社团，街道买单关注>>>公益性团队，为何还要收费？为社团走出校门做铺垫资金使用会接受外界监督记者调查社区：创意很好，欢迎推行街道：期待充足经费保障http://jnsb.jschina.com.cn/html/2014-05/19/content_1026913.htm    发布于 2014年5月19日  点击数：914 《江南时报》2014年5月19日A06版 版面截图您一定听说过在网上卖手机、零食的，那您听说过网上卖社团吗？而南京大学的学生公益组织UOOC，就将这个看似不可思议的创意变成了现实。记者从由南大团委和公益学院组织的“致青春·公益汇”论坛上获悉，UOOC团队当前正在实施一项宏伟的计划，那就是将南大上百个社团全部挂到网上“出售”。未来，南京所有的高校社团，都将可从网上买到。团队负责人、南大中文专业研二学生林童说，网上卖社团的想法来自于一些队员的切身感受，之前不少社团成员去街道挂职锻炼，发现社区老人对新鲜的文化服务非常渴求，而不少街道虽然有财政资金可用来购买服务，却找不到渠道。   “我们调研了南京十多个社区，发现这个设想很受欢迎。比如栖霞的一个街道，一年为社区文化活动的投入就达到了16万， 甚至从上海为社区居民请来团队演出。街道负责人告诉我们，如果我们办得好，完全可以把这笔钱优先用来买我们的服务。” 在做了差不多长达半年的调研以后，南大学生公益组织UOOC团队的10名大学生，提出了一个大胆而新奇的计划，那就是在网上用淘宝模式卖社团。“将来这个项目主要依托一个网站的平台运营，我们网站与淘宝网非常像，打开网站后，上面全是商家和商品，不过商家都是各大高校的社团，商品则是各种活动或演出。”林童告诉江南时报记者。记者打开了这个网站，俨然一个购物网站，布满了各大社团的信息，图文并茂。其中，南大知名社团“幻影魔术协会”“南大古琴社”都赫然在列。林童说，UOOC团队目前的10名学生中，有2名研究生，8名本科生。UOOC四个字母分别代表university、online、offline、community，即高校和社区的线上线下衔接。不过可惜的是，该网站正式投入运营需要到6月份，当前只能浏览这些社团的情况，还无法在线“购买”。 对于未来网站的运营计划，林童说，当前南大约有上百个社团，针对社团她们做了大致的分类，包括兴趣共享类，如金庸小说交流会；运动类，如太极社、围棋社等；歌舞类，如拉丁舞社团、街舞社等。此外，还有青年志愿者协会。“我们会把所有可供出售的社团，都挂在网上，然后由社区居民进行选择，最后由街道花钱购买。”林童说，一旦合作达成，社区只需要提供场地就可以，学子们可以直接上门演出或活动。届时，无论是魔术还是拉丁舞、街舞等，居民完全可以在家门口观看，甚至直接报名参加。而将来随着条件成熟，南京所有高校社团，都将可以参与到这个项目中来，此外，南京周边的社区，也都将成为消费者群体。林童说，“如果将来参与的高校多了，为了保证质量，不排除会让社团竞争‘上岗’。”既然是公益性的学生团队，为何还要收取费用？每年收取的资金，将来又打算怎么花？林童强调说，无论何时，UOOC都会坚持公益创业方针，向街道所收取的费用，只是为了用来为公益铺路，让公益事业能够持续进行下去。“除了志愿者的工作，其他的活动都需要资金花费，包括服装、道具、交通费、餐饮开支等等，没有经费保障，这些社团负担不起，也不会有动力。”林童说，社团的活动可能采取一个街道出资，多个社区受益的形式，所以演出的场次非常多，成本自然也不低。 此外，林童说，她初步的构想是，未来把UOOC团队办成NGO那样的非营利的专业性组织，专门用来扶持校园社团的公益发展。为了规范运营，UOOC的资金使用会严格透明，接受外界监督。团队不会走公司发展的道路，而且承诺只会在南大在校生之间发展和传承。此外，针对此类收费活动是否需要审批的疑问，林童表示，这不属于大型商业演出，只是互动交流性质，所以目前了解到的情况，还是不需要审查的。记者从采访中了解到，虽然网站尚未正式运营，目前南京已经有部分街道，针对UOOC团队的项目，提前表现出了购买意向，这让林童非常有成就感。那么针对这个项目，其他的社区和街道是如何看待的？记者也进行了一番调查。“我觉得这个创意很好啊，非常新颖，听起来也不错，关键就在于能否争取到街道的资金投入了。”鼓楼区慈悲社社区的杨主任，昨天听闻南大学子的这个计划后很满意，认为这能为老人们带来更多样的选择，而且在家门口就能看，对于社区居民来说，肯定是件大好事。但杨主任也认为，这个项目还需慢慢推进，因为不同社区居民的需求不同，究竟市场有多大，还需要充分调研。“我认为这种‘文化外包’的服务，是现在文化活动发展的方向，但是作为街道来说，经费不足是首要问题。”秦淮区朝天宫街道文体站站长翟春红则认为，街道层面的文化经费有限，该项目如果想在南京全方位推广开来，最好有区级以上政府的财政支持。不过，翟春红也表示，老百姓对于社团活动还是有需求的，如果该项服务真的实现了，将会受到老百姓的欢迎。原文链接：                                                        （编辑/邹国强）    
