https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5745-2015-3-29-16-46-23.html
 【青协】“筑梦师”之旅第二站——3月27日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第二站——3月27日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年3月29日  点击数：1264 “两手握拳，贴于腰间！”大小手理事李冰清边做示范、边向小朋友们讲解动作要领。孩子们侧耳倾听，显出专注神情。 3月27日午后，南京大学青年志愿者协会大小手服务队尧化门下曹小学支教团队一行5人集结完毕，重新开启“筑梦师”之旅。踏着课间音乐来到学校，志愿者们身边立刻围了不少孩子。经过一星期的分别，孩子们对这个充满欢乐的下午充满期待。“大姐姐，今天要教我们什么呀？”他们纷纷问道。志愿者们将五、六年级孩子们带到操场整队，经过简单复习，她们按计划推进教学。男孩子们学习军体拳中三个动作，女孩子们需要熟练掌握大众健身操第三级第一节动作。面对略显“艰巨”的任务，志愿者和孩子们没有退缩。来自政府管理学院的志愿者韩咪咪将男生进行编组，进行分批教学。在指导其中一个小组时，小韩老师要求其他同学通过站军姿、扎马步等方式练习基本功，有效利用时间。大小手理事李冰清、孙杰则亲自上阵，负责女孩子们健美操教学。对上节课不在的五位同学，两位小老师轮流为她们进行“单辅”，帮助她们赶上教学进度。看到孩子们整齐划一的动作，小老师们脸上都绽放出欣慰又自豪的笑容。“这样的活动能使志愿者们在帮助孩子们成长时感悟到自身价值。”谈到组织这项志愿服务的初衷，大小手理事孙宇焱如是说。“目前，尧化门下曹小学支教活动还在面向全校招募志愿者，我们希望有更多热心的同学加入，共同撑起孩子们梦想的蓝天！”（图文/陈越 采编/刘嘉欣 责编/左承光）     
