https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4787-zvsvvfd.html
 【实践大讲堂】建筑与城市规划学院专场
 【实践大讲堂】建筑与城市规划学院专场图/严紫微、杨云睿  采编/何启洋）    发布于 2014年11月24日  点击数：832 11月18日晚，南京大学建城学院2014年实践大讲堂院系宣讲会在仙二104举行。 此次宣讲会由南京大学校团委实践部与建筑与城市规划院系团委联合举办。曹焱，魏琛朋，以及校团委的巩耀泽等出席了本次宣讲会。首先由校团委实践部邀请的优秀实践团队代表曹焱进行经验分享。曹焱同学为大家分享了她在暑期关于农民工职业病法律援助的调查活动，也分享了许多活动中的趣事和困难，并为14级的同学提供了许多实用的建议。尤其是讲到“当时走在街上感觉到自己是对社会有用的人”这种自豪感时，在场的同学都受到了深深的感染。 随后，校团委实践部的政策宣讲人巩耀泽介绍了2015年社会实践大方案。他首先介绍了许多关于暑期社会实践的相关信息，让大一学生熟悉了流程，并感受到了暑期实践活动的益处以及这一活动可能带来的社会影响力。无论是公益活动，还是社会调查，这些活动都已让同学们向往不已。2014年，我校共有600余支团队参加了实践活动，取得了优异的成绩，获得了显著的社会影响力，并被人民日报等各级媒体报道许多次。2015年暑假，社会实践将有学术调研类，公益服务类，寒假返乡调研以及南青实习岗等多种实践类型供同学们选择。经过2015年院内的审核与评比后，同学们就可以开始为暑期实践活动做初步的准备。政策宣讲人深入浅出的讲解增加了同学们对社会实践的了解，引导同学们开拓了进行社会实践的思路。 政策宣讲之后，院系同学进行了提问。政策宣讲人巩耀泽同学都一一进行了解答。同学们都获益良多，尤其是他对大一新生“从基础做起”的忠告，使同学们相当受启发。南京大学团委实践部旨在通过院系宣讲会的方式，深化各院系对社会实践的认知，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，从而促进社会实践活动高效有序地开展。相信通过本次活动，同学们都对社会实践活动有了初步的期望，希望他们在明年的暑期实践中表现自我，取得优异的成绩！（文/严紫微      
