https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1546-2013-12-11-15-55-12.html
 【学生会】我校学生会代表应邀参加南京航空航天大学第二十六届校园十佳歌手大赛决赛
 【学生会】我校学生会代表应邀参加南京航空航天大学第二十六届校园十佳歌手大赛决赛    发布于 2013年12月11日  点击数：1228 12月7日，南京航空航天大学第二十六届校园十佳歌手大赛决赛暨颁奖典礼在南航明故宫校区新大学生活动中心举行。南京航空航天大学各部处、各院系部分老师，以及南京大学、东南大学等多个高校的嘉宾朋友出席了本次活动。我校学生会主席助理陈继东、体育部部长邢梦娇应邀参加。比赛过程十分精彩，十二位参赛选手各展绝技，激烈比拼。在经历三轮的比拼后，大赛圆满落幕。各评委老师、嘉宾为获奖选手颁奖并合影留念。比赛结束后，各高校学生会代表纷纷向南京航空航天大学学生会成功举办第二十六届校园十佳歌手大赛表示祝贺，并就各高校学生会开展校园歌星赛等歌唱类校园文化活动进行了讨论交流。我校学生会主席助理陈继东在发言中表示：“校园文化要立足学生同时引导学生，歌唱类文化活动更要在娱乐性的同时增强思想性，切实发挥学生会的战斗堡垒作用。”。他还向各高校代表介绍了本学年我校学生会新媒体中心的建设使用情况，并阐述了新媒体在办好校园歌唱类文化活动中的重要积极作用。我校学生会的人人、微博、微信平台获得了其他高校的学生会朋友们的高度赞扬。最后他代表我校学生会再次向南京航空航天大学学生会表示祝贺并感谢对我校学生会的邀请。    
