https://tuanwei.nju.edu.cn/article/980-2013-10-26-16-19-25.html
 【永遇乐相声社】说学逗唱的艺术——相声专场爆笑上演
/ 邓瑾 陈丹青 图/ 夏园园） 【永遇乐相声社】说学逗唱的艺术——相声专场爆笑上演10月25日晚六点半，南京大学永遇乐相声社第七次专场演出在大学生活动中心张心瑜剧场开演。整场演出中，社团的各位演员说学逗唱，收放自如，一个个新鲜逗趣的包袱让同学捧腹不禁，现场笑声、掌声连连、气氛热烈。接下来的《我要当英雄》，逗哏（相声表演中的主角）李侃侃以他滑稽的台词语调、逗人的表情和夸张的肢体语言向观众们展示了他的英雄梦，其中对“台商”以及“伯伯”的一番模仿着实逼真有趣，足可见演员扎实的相声基本功。值得一提的是，作为八大样板戏之一的京剧《沙家浜》被蒲羊羊重新改编，新鲜包袱的融入使这一传统剧目焕发别样活力。其间，逗哏蒲羊羊反串阿庆嫂，捧哏（相声表演中的配角）代哲哲饰演胡传魁，搞笑的装扮以及段子使得观众笑声连连。最后一支相声《托妻献子》是“伦理哏”相声的经典代表作品之一，两位演员一来一回，伶牙俐齿，将演出推向高潮。在最后，被打趣多次的社员刘永恒在观众的期待下登台演唱，以一曲永遇乐社歌结束了今晚精彩的演出。回看整场演出，，我们可以从一段段精打细磨的相声中感受到永遇乐相声社社员们对相声艺术的热爱与投入。而最令人惊喜与赞叹的，是他们不仅继承了传统艺术，更发扬、创新了传统艺术。重新改编传统相声、融入校园生活元素、接地气、有个性，对表演神态、语言、动作、节奏等拿捏十分准确，给观众们留下深刻的印象。　　（文　　    发布于 2013年10月27日  点击数：1954 一开场，两位主持人颇具京味儿的对白就让观众们感受到浓浓的“相声味”。随后，开场小唱《大西厢》——作为传统相声专场中必不可少的环节，以快板、唱曲等表演形式带领大家渐入相声艺术的园地。接下来，《小人妒》、《演员轶事》、《恋爱这些小事》、《我要当英雄》、《沙家浜》与《托妻献子》等五支原创相声及一支传统相声轮番登场。其中《小人妒》着力刻画了现实生活中嫉妒他人甚至坑害他人的小人形象，讽刺性极强，观众在被小人的可笑逗笑之余，也能够自我审视一番。由汪书天同学表演的《演员轶事》是永遇乐相声社第一次单口相声表演，一位演员凭一张巧嘴撑起一个舞台。活泼的台词和生动的故事让观众们连连鼓掌。《恋爱这件小事》则为女生相声，几位女生围绕校园恋爱话题展开了一番妙语连连的讨论，引起观众们的共鸣。         
