https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1626-2013-12-19-10-10-38.html
 【学生会】男篮“院系杯”决出四强
 【学生会】男篮“院系杯”决出四强    发布于 2013年12月19日  点击数：1338 我校男篮“院系杯”是最受同学欢迎的校园篮球赛事，校学生会体育部一直承担着男篮院系杯比赛的督场工作，掌握着比赛的每个细节。12月11日到15日，男篮院系杯1/4决赛在仙林校区体育馆副馆先后打响，经过激烈的追逐，大气，国际，天文，工学院分别战胜各自对手，突出重围，成功进入半决赛。12月11日中午12点半，大气与软院率先开战。大气凭借孙鹏强攻内线打破僵局，趁软院接连失误取得领先，最终以24:19五分的优势结束上半场。易边再战，双方开启对攻模式，比赛焦灼异常。最后时刻，大气篮下漏人，软院陈柏翰轻松得手，把比赛拖入加时。加时赛软院多名主力犯满离场，大气依靠孙鹏和外力江稳健的罚球始终保持着领先，最终以67:63，四分的优势险胜软院，率先晋级四强。    12月13日下午2点，1/4决赛第二场在国际与计算机之间展开。双方比分一直十分接近，鲁健超一记三分帮助计算机以21:20领先结束了上半场。下半场伊始，国际连续进攻得手打得计算机措手不及，分差很快来到了两位数。直到最后关头，计算仍未能把握住机会，反而让国际屡屡打出反击，比赛也就此失去了悬念。最终国际以56:40战胜计算机，成为第二支挺进四强的球队。12月15日12:30，地科和天文“天地之争”一触即发。地科连续进攻得手，天文则通过罚球不断制造压力，半场战罢，地科以32:29领先。下半场伊始，地科跳投，突破，连连建功，双方分差逐渐拉开。关键时刻天文中锋罗浩接管比赛，反超比分。最后时刻地科李京两罚全中，扳平比分。地科众将全场紧逼，天文直接从后场一记长甩，在前场的张力接球轻松绝杀，天文最终有惊无险的以67:64取胜。上一场余温未散，1/4决赛最后一场工学院对阵电子就拉开了战幕。上半场最后阶段工学院在王奕博的带领下打出一波小高潮，终以29:24领先。下半场工学院迟迟打不开局面，电子趁机追近了比分。但紧接着又是工学院王奕博瞬间开启了得分模式，靠火热的手感连投连中，分差瞬间就拉开到了两位数。而电子再次陷入得分荒，最终以54:39输掉了比赛。工学院成为最后一支晋级四强的球队。至此，本赛季男篮“院系杯”四强已正式产生，半决赛将在国际和天文，工学院和大气之间展开。届时请广大同学继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。南京大学学生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将及时更新公布联赛最新战况，敬请关注。                                             （文/邢梦娇 吴丁丁 徐树祎）    
