https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7228-2015-12-29-03-29-59.html
 【言论】两江师范，贯穿千年文脉；金陵学堂，续写南大辉煌——14级电子科学与工程学院张羽同学“我最喜爱的南大校园十景”获奖感言
 【言论】两江师范，贯穿千年文脉；金陵学堂，续写南大辉煌——14级电子科学与工程学院张羽同学“我最喜爱的南大校园十景”获奖感言    发布于 2015年12月29日  点击数：780 十几个月前，我初入南大，走进仙林校区。刚刚步入大门，便被仙林校区的建筑所震撼。图书馆、大活、体育馆……无不各具风韵，气势磅礴。而在几周时候自己又有幸参观了鼓楼校区，北大楼上的爬山虎郁郁葱葱，令人心旷神怡，一种历史的沧桑感扑面而来，我想，这又是另外的一种美。仙林，大气恢弘；鼓楼，庄重肃穆。再后来，在参观校史馆时，自己得以了解了南大的历史。无疑，这段历史是曲折的。从1906年的两江师范学堂和1910年的金陵大学堂，到亚洲之巅的国立中央大学，再到今日南大，我不知道这其中经历了多少校史浮沉，不知道有过多少坎坷岁月。但我知道。这其中生生不息的，一定是南大人诚朴雄伟的骨，励学敦行的魂。也正因此，我写下了“两江师范，贯穿千年文脉；金陵学堂，续写南大辉煌”。身为南大学子，这应当值得我们骄傲。也许几年，几十年之后，不会有人记得今天这样的一个活动，但希望那时，某个同学偶然读到我的这两句寄语时，能够感受到，这是一个普通的南大学子，对于母校的真诚而深沉的爱。（文/张羽 责编/张羽）    
