https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1631-201312192246.html
 【商院】创业，创造生活——2013级管院主题团课顺利召开
 【商院】创业，创造生活——2013级管院主题团课顺利召开    发布于 2013年12月19日  点击数：1078 南京大学商学院2013级工商管理类全体同学于2013年12月4日18:40在南京大学仙林校区仙2-207参加了以“饰品一生之为何要创业”为主题的团课活动。活动邀请到了南京大学饰品一生创业团队的成员之一----葛玉洁。通过对饰品一生发展道路的回顾和对创业这条道路的剖析，不仅让全体同学们明白了创业的意义，而且让同学们懂得了把握现在、乐享生活的重要性。活动在同学们的掌声中拉开了序幕。首先，主持人对饰品一生及本次的主讲人——葛玉洁为大家作了简要介绍。接着主讲人便带领大家走近“饰品一生”创业团队。围绕着“饰品一生”这个切口，葛玉洁为我们讲述了“为何创业”、“在创何业”、“如何创业”、“场地问题”。在讲述过程中，主讲人葛玉洁既大方地和在场的所有同学分享了创业初期和创业过程中遇到的种种瓶颈和在困难前的种种感受，又通过列举其他大学生创业的例子，表达了对大学生创业的鼓励与支持，同时也为在场有意愿创业的同学提出了一些中肯实用的建议。葛玉洁还展示了她所在团队过去的几个设计项目，如金陵旧梦系列发饰、南京文化麻将、乌衣巷系列茶具等，让大家感受到了团队的努力与诚意。她时而幽默俏皮的话语和生动的小例子，在博得同学们阵阵掌声的同时也引起了同学们的积极思考和热烈讨论。同学们的自由提问将本次活动推向了高潮。几个同学积极地站起来向主讲人提出了内心的疑惑，如收入问题、什么时候想放弃、关于知名度的担忧等，主讲人葛玉洁都一一耐心地为他们作出了解释，得到大家的一致好评，现场气氛热烈。除此以外，同学还大胆的提出了对“饰品一生”创业团队的种种建议，展现了同学们敏锐的思想和对创业的关注和思考。活动在全体同学的热烈掌声中结束。此次活动秉着“创业、创造生活”的宗旨，将创业的精神融入到更诗意的生活中去，对同学们今后的学习和生活有着重要的启发意义，也使同学们能更深入地探索创业这条路。创业的初衷是我们创业的动力源泉，相信同学们必定能在此次活动中备受鼓舞，对将来的创业之路也更有勇气、更有信心，以全新的姿态创造自己的生活，自己的未来。（文/商学院团委 采编/李秋实）    
