https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1732-201312280008.html
 【化院】相约冬至 暖意融融——13级本科生温馨厨艺聚会
 【化院】相约冬至 暖意融融——13级本科生温馨厨艺聚会6:30DIY    发布于 2013年12月28日  点击数：963 “冬至到，吃水饺”走进仙林校区的四食堂，化学化工学院的小伙伴们正围着桌子大展厨艺，欢声笑语让冬至时节的南大校园涌过阵阵暖流。作为大一新生，同学们大都是第一次离家这么长时间。为了让13花园的孩子们迅速融入大学生活，在南大找到家的感觉，借着冬至这一传统节气，在老师的组织和年级委、团支部的精心筹备下，12月22日下午，13级化学化工学院温馨厨艺聚会在仙林校区的四食堂紧锣密鼓地展开了。你擀皮，我包馅——一千只饺子排排队下午，化院的小伙伴们纷纷赶到食堂，随着大家集聚一堂，冬日的空气中渐渐飘动起融融的温暖。不一会儿，食堂阿姨为我们精心准备的饺子馅上桌了，小伙伴们三个或四个围成一桌，左手拿起饺子皮，右手夹着筷子上下翻飞。不满足于包饺子的乐趣，和好面团，有的小伙伴们抄起擀面杖开始饺子皮。“我们那儿说，冬至要是不吃饺子，冬天会冻掉耳朵。”甘肃姑娘郑昀波笑着跟同桌的南方小伙伴介绍家乡风俗。在大家的焦急盼望中，我们亲手包的第一锅饺子出锅了——热气腾腾下是他们的真面目——心灵手巧的姑娘们包的饺子可谓八面玲珑，来自不同地方的风格各有千秋；奇思妙想的男生们则是创造出了“火柴盒”饺子、“老干妈”馅饺子，让人哭笑不得。师生齐上阵——寿司卷卷不尽爱的味道这边吃着，那边出去采购的生活委员便把一沓沓紫菜和一帘帘寿司竹卷送到了小伙伴们的桌上——“花园寿司”爱心小桌开张了。香甜满溢的糯米饭、松脆的紫菜、清爽的胡萝卜、供不应求的火腿肠还有陈老师和小伙伴们占桌为王的欢声笑语……无论是深藏不露的妹子们令人惊叹的厨艺，还是天南海北的男生们让人心有余悸的“黑暗料理”，都汇成这个冬至南大校园最温暖的回味。相约13冬至，花园暖意融融。四食堂的厨艺聚会结束了，小伙伴们的花园小家中温馨依旧在延续……（文/化学化工学院团委 采编/李秋实）    
