https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6944-2015-12-01-20-11.html
 【地理】实践中学习，行动中成长——地理学院2015年暑期实践分享会
 【地理】实践中学习，行动中成长——地理学院2015年暑期实践分享会11月29号15时，我院在昆山楼报告厅举行了2015学年暑期社会实践经验分享会。国土资源与旅游学系主任章锦河老师，班主任张红艳老师，团委书记周雨霁老师，及辅导员徐念旭老师作为嘉宾出席了活动。在主持人介绍各位到场嘉宾之后，周雨霁老师对我院暑期社会实践工作做了整体介绍，十年来在实践主题、结构、形式等方面的变化，形成了基于专业、结合社会热点的选题特色，以及强调参与、串联各类学术竞赛活动的指导思路。校团委武秀峰同学为大一大二的观众同学们介绍了暑期社会实践的概念、类别和时间安排，重点介绍了暑期社会实践项目和相关活动与比赛。来自地理学院的校级优秀实践团体“大话西岛”团队、大学生村官工作生活情况调研团队以及辽宁红色旅游团队的三位学姐，以及两位来自其他院系的优秀团队负责人，分享了他们在实践活动中的收获与经历。从前期的选题、组队、分工、联系、查阅资料，到实践过程中的行程安排、应变技巧、有趣的小故事，以及宣传心得，以及实践后期的感受和沉淀，师姐们的分享生动有趣，还为大家分享了很多社会实践过程中应该注意的问题与小技巧，同学们被她们的有趣经历深深吸引。随后章锦河教授和周雨霁老师分别为获得省级和校级实践优秀荣誉的团队和个人颁了奖。章教授作为省校两级优秀实践团队的指导老师，接受了主持人的现场采访。当被问到以旅游学为研究方向的优势与劣势时，章教授十分肯定的告诉我们：选题没有优劣之分。随后对大小主题该如何选择和进行这个问题，从立题难度、活动策划等方面为大家作了分析，特别强调了问卷和访谈两项重要的调研方法。在听完一位云南支教项目负责人的分享后，章老师还针对其中一张民族舞蹈的照片发散开来，跟同学们探讨了旅游发展过程中对民族文化的复兴和影响，包括后台与前台的关联，表演性的文化展示对文化本身的伤害等等。并以民俗表演为职业的恋爱婚礼表演、职业和尚等现象为例，深入浅出地为我们的社会实践出谋划策，鼓励同学们关注社会热点，多多阅读，想一想一些社会现象背后的本质，将问题转化为实践行动。无论是章锦河教授深入浅出的悉心指导，还是师兄师姐们精彩纷呈的经验分享，都吸引了观众同学们认真倾听，甚至不时记下笔记。活动结束在热烈的掌声中，同学们都在其中有所收获，祝愿在明年的暑期社会实践中，在座的同学们都能更加出色地实践自己的社会梦想！                                                                                       （采编/陈昱姝）    发布于 2015年11月29日  点击数：355               
