https://tuanwei.nju.edu.cn/article/881-2013-10-16-04-09-14.html
 【学生会】校园义工岗义工招募圆满落幕
 【学生会】校园义工岗义工招募圆满落幕王梦哲)    发布于 2013年10月16日  点击数：1743 2013-2014学年南京大学校园义工岗第一批义工招募于10月11日正式启动，通过为期5天的校园展台、网络和学生会办公室等多种报名渠道号召全校学生加入校园义工岗团队。截至目前，本次义工岗招募活动已圆满结束，共有来自全校29个院系不同年级的同学479名，其中网络邮件报名高达133名，创历史新高。具体的岗位安排和工作培训事项将在近期由学生会、研究生会通知每一位报名成功的义工。南京大学校园义工岗自开设以来，受到全校同学的广泛关注和热情参与，这充分反映了南大学子在努力学习之余，关心校园建设、热心参与志愿服务的良好风貌。此次义工岗设立了图书馆见习管理员、花卉护理员、宿舍见习管理员、后勤意见采集员、教室巡查员、超市见习经理和食堂监督员共7个岗位，与南京大学杜厦图书馆、后勤集团等多个部门展开广泛的合作。10月11日、14日、15日，每天中午在四食堂门口，校园义工岗招募的展台都被同学们围得满满当当。同学们不仅借高涨的热情推动校园文化的繁荣，还用自己的实际行动为仙林校区的建设添砖加瓦，展现南大学子学以致用、回报母校的责任意识。校园义工岗不单为同学们提供了更多参与社会服务的机会，也切实解决了许多校园中存在的实际问题。更值得一提的是，校园义工岗的所有义工通过分组管理的模式形成了高效的组织架构，进行了有效的内部管理，是“自我教育，自我管理，自我服务”理念的完美体现。“新时代的四有青年，校园义工岗在等着你们，伸出你的双手，一起来让南大更加美好！”正如这句话所愿，义工岗的全校总动员，让我们共同推进南京大学和谐校园建设，用自己的实际行动助力美丽南大梦想！(文/黄一帆 王君展  图/     
