https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1115-2013-11-09-16-38-03.html
 【学生会】校学生会、膳食中心就兄弟高校食堂走访活动召开座谈会
 【学生会】校学生会、膳食中心就兄弟高校食堂走访活动召开座谈会    10月29日，校学生会、后勤集团膳食中心于膳食中心会议室召开了兄弟高校食堂走访活动座谈会。会议就同学们在兄弟高校食堂走访过程中遇到的问题和提出的建议展开了热烈的讨论。后勤集团膳食中心书记袁理德，校学生会维权部部长刘玉林出席了本次活动。    参加此次座谈会的学生代表就本次走访活动发表了看法。不少同学表示“本次活动让我们在走访中了解了实情，在对比中获得了认识。”大家在充分肯定我校食堂工作成果的同时提出了合理的改善建议，努力为学校后勤工作建言献策。     会议中，后勤集团膳食中心的袁书记为大家介绍了膳食中心基本工作开展的情况，随后即针对同学们提出的对食堂工作的建议和意见给出答复。袁书记表示，“同学们提出的建议都很中肯，诚挚地指出了食堂工作中存在的，诸如食堂窗口标价牌不规范、部分食堂供餐时长太短、部分工作人员操作不规范等不足之处。食堂会尽快采取措施，解决问题，完善服务。”同时，袁书记还希望能通过膳食中心和学生会联合举办相关活动，扩宽同学们了解食堂工作的渠道，促进与广大同学深入校园、建设校园，加强同学与膳食中心间的相互交流和相互理解。     出席此次座谈会的还有仙林各食堂的经理和厨师长，整个座谈会过程中，他们认真听取同学们对食堂的评价和建议，并表示欢迎同学们随时对食堂进行监督检查。    本次活动体现了学生会的沟通桥梁的作用，发挥了团学组织“组织青年、引导青年、服务青年、维护青年合法权益”的重要职能，促进了学校各职能部门与广大师生的沟通交流，营造了良好的校园环境与和谐的校园文化。    发布于 2013年11月10日  点击数：1158             
