https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5188-2014-12-16-14-07-46.html
 “研途有我•宁聚青春”——2015南京大学高校研究生会主席论坛在南京大学成功举办
 “研途有我•宁聚青春”——2015南京大学高校研究生会主席论坛在南京大学成功举办    发布于 2015年11月06日  点击数：1420 11月5日，“研途有我·宁聚青春”——2015南京大学高校研究生会主席论坛在南京大学仙林校区成功举办。中国科学院院士、南京大学副校长吕建教授，江苏省学生联合会驻会执行主席黄磊，南京大学党委研究生工作部部长杭祝洪、南京大学团委书记葛俊杰、副书记李兴华出席了开闭幕式，南京大学、中国科学技术大学、东南大学、合肥工业大学等20所在宁及周边高校的研究生会主席、副主席等60余人参加了论坛。开幕式上，南京大学研究生会主席施文杰同学介绍了本次论坛的背景、意义和议程，安徽省学生联合会驻会执行主席、合肥工业大学研究生会主席信磊代表兄弟高校研究生会致辞；江苏省学生联合会驻会执行主席黄磊代表学联组织做了讲话。中国科学院院士、南京大学副校长吕建教授在开幕式上做了重要讲话，他高度评价了本次论坛对新时期研究生会工作的积极意义，并借“研途有我·宁聚青春”这个主题向与会代表提出了殷切希望：他希望“研途有我”是研究生会组织责任在我的自信与态度，为广大同学带对路，引导同学们在运用科学知识和青春热情服务社会发展中的奋斗中了解国情、民情、社情，坚持好党领导下学生组织的政治性；希望“研途有我”成为研究生会干部奋发有为宣誓与行动，不断创新工作思路和方法，更广泛地服务好研究生科研、生活需求，体现好先进性和群众性；希望“研途有我”体现研究生会工作开放包容的胸襟与气度，要以本次论坛为契机，进一步在全国学联的框架内推动区域研究生会主席常态化联席会议制度的形成，“宁”聚更广泛的青春力量，推动工作再上新台阶。南京大学团委书记葛俊杰对本次论坛的召开表示热烈的祝贺，并对南京大学研究生会和兄弟高校研会的工作给予了肯定。他指出，今年年中中央群团工作会议对群团的工作提出了明确的要求，全国学联二十六大也是新时期推动研究生会工作的重要契机。他强调高校研究生会工作一要注重继承与创新，在已有工作的基础之上创新思路和方法；二要注重推动广大研究生知行合一，将专业知识运用到广泛的实践中，更全面地提升综合素质与能力；三是要促进研究生科研、生活的协调发展，他结合南京大学研究生会品牌活动“恋爱公开课”指出，要更好地引导研究生同学有正确的爱情观、家庭观，高校之间也要互通信息和渠道，让更多优秀的研究生拥有美好的家庭和人生。分组讨论中，与会人员认真交流了习近平总书记对全国学联二十六大贺信精神、党中央祝词精神和二十六大会议精神，并分别就“新媒体语境下的思想引领与权益维护”、“研究生群体的学术创新工作”、“研究生群体‘三走’及文化活动开展”三个核心议题进行了深入交流互动。中国科学技术大学、东南大学、河海大学、南京工业大学研究生会的代表分别做了主题分享。论坛上，与会高校还对推动形成区域研究生会主席联席会会议制度进行了有益的讨论，一致肯定了联席会议的必要性，取得了共识。江苏省学联驻会执行主席黄磊在闭幕式上对本次论坛给予了充分肯定，并指出，二十六大以来首次区域性的工作交流论坛对提升江苏高校研究生会工作、促进区域内研究生会交流学习有重要意义。特别是论坛中形成的关于推动建立区域内高校研究生会主席联席会议制度，是大有必要、可有作为的一种制度安排，省学联将积极支持和指导南京大学研究生会等高校牵头落实建立和筹备常态、长效的联席会议制度。论坛结束后，与会代表参观了南京大学校史馆、星云楼，并应邀观摩了“青春南行路”——南京大学2015年社会实践表彰晚会。据悉，本次“研途有我·宁聚青春”——2015南京大学高校研究生会主席论坛汇集了苏皖地区主要高校研究生会，齐聚南京、共话发展，是深入学习贯彻习近平总书记对全国学联二十六大贺信精神、党中央祝词精神、二十六大会议精神的一次重要实践，是在全国学联研究生会工作委员会成立以来首次跨省区域性研究生会工作论坛，是进一步深化高校研究生会工作交流、提高研究生会工作整体水平的一次有益探索。今后，南京大学研究生会将和兄弟高校研究生会进一步加强沟通与协作，落实论坛共识与成果，取得新的更大的成绩！ （文图/南京大学研究生会）     
