https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1964-2014-03-10-14-31-54.html
 【环院】“绿动青春：本科生成长成才档案”项目启动
 【环院】“绿动青春：本科生成长成才档案”项目启动    发布于 2014年3月10日  点击数：792 2014年2月19日下午16:00，在院党委、学工办的指导和支持下，环境学院“绿动青春：本科生成长成才档案”项目在环B-112启动。环境学院13级全体同学认真地填写了本学期的学期计划。当今大学生思想观念互不统属，异质化加剧，年龄和经历原因使他们的心理还不成熟，还不能完全把握自己，往往容易迷失方向。在我校“三三制”本科教学改革进入第二阶段的新形势下, 学生工作更要突出以学生为本，注重加强引导, 提高大学生的自律能力,实现课堂质量的提高和学生的全面发展。环境学院《本科生成长成才档案》正是在这样的背景下提出，通过每个学期初掌握学生们的学期计划（含学期总体规划、学习计划、活动计划、社会服务计划等），一方面拓宽学生的规划思路，引导学生全方位考虑，注重自主发展、自主选择；一方面了解学生的基本诉求，及时掌握学生的心理动态，提高对学生学涯、生涯辅导的针对性。此外，学期末还会对学生本学期各项计划的完成情况进行摸底，了解他们对该学期的满意度，分析成功或失败的原因，注重培养学生自主评价、自我控制的能力, 发掘学生的主体潜能。《本科生成长成才档案》不仅仅是辅助学生管理工作的有力抓手，它还是我们为学生们精心准备的毕业礼物——每个学期的学期计划、学期总结及学期写真最终会装订成册，待学生们毕业时赠予他们。学生们以自己喜欢的语言风格，填写最想对自己说的话，呈献给未来的自己。这一份份小小纸片承载了学生们或雄伟、或朴实的梦想，而无论远大还是渺小，都足以打动人心。（文/环境学院党委）     
