https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5931-2015-4-15-19-27-36.html
 【新华网江苏频道】南大学子发明“听话灯” 发微信就能控制开关
 【新华网江苏频道】南大学子发明“听话灯” 发微信就能控制开关http://www.js.xinhuanet.com/2015-04/06/c_1114878038.htm    发布于 2015年4月15日  点击数：990 伍杨与同学用微信指挥“听话灯”冬天睡觉懒得起身开关灯，躺在床上发条微信就行了。最近，南京大学学生研发出一种“听话灯”。这听话灯，使用起来也比较简单，只要打开专属“微信公众平台测试号”，点击“指令”按钮，根据提示，点击开（关）灯，微信屏幕上就会发送一条“开（关）灯咯”的信息，随即一旁的电灯就自动亮了……现代快报记者日前获悉，几位大学生，正准备为这种给懒人量身制作的“听话灯”申请专利。通讯员 夏逸清伍杨是南大工程管理学院大三学生。去年11月听说学校要举办首届大学生创业计划大赛，他就召集工程管理学院、商学院、物理学院等学院的其他8名同学，一起来一次“头脑风暴”。比赛要求围绕微信语音识别技术等技术展开。小伙伴们就想到做一个用微信控制的自动开关电灯。“平常住在宿舍里，冬天的晚上，外面很冷，也懒得起床开关灯，如果有一个听话灯，你只要发出指令，它就能开关，就很方便啦。”9名同学先凑了1000元，从网上买来一箱节能灯、一块装有大量电路、可编程的硬件，还有无线网卡等做实验。编程有两个，一个是写给微信公众号的，让它可以发送指令，另一个是写给可编程硬件的，这个未来就设置在电灯开关里面，用来接收指令。几个人一顿忙碌，很快就完成了“听话灯”制作。昨天，现代快报记者体验了这盏灯的“听话效果”。“听话灯”有一个灯泡，一块类似集成板、被称为“树莓派”的硬件，外接一个电源组成。与普通灯相比，机关就在“树莓派”这个神奇的硬件上。它确实很“听话”，记者首先用微信加入他们指定的“微信公众平台测试号”，然后分别发出开关灯指令，电灯果真照做了。参与制作的同学们说，除了可听话开关外，“听话灯”还能用于自动识别颜色等其他指令。比如有红色灯、绿色灯、蓝色灯，你只要写好程序、设定好，灯就可以对应指令去做。这一技术能否广泛应用到我们的生活中？武杨说，目前已经有企业对发明感兴趣，“我们正考虑做一个美观的外包装，然后申请专利”。未来如果批量生产，每盏灯如何对应主人的微信呢？伍杨说，每盏灯都会配备一个专属二维码，“主人买后，就可以扫描二维码获得一个专属信息”。在家里，这样一台“听话灯”如何使用呢？学生们说，放在床头柜上，或者作为孩子书桌上的台灯，以及客厅的吊灯都行。“家里需要有路由器，把‘听话灯’和手机微信联动起来。即使主人在卧室，想开关客厅或者书房的灯，也可以通过在微信上输入指令来实现。”这样一盏“听话灯”未来的售价大约比普通灯贵数十元。“除设计程序的费用外，材料费大约是15-20元。”伍杨说。原文链接：     
