https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4996-2014-12-06-11-50-52.html
 支教两载，只为陪你长大
 支教两载，只为陪你长大12月8日晚公益学院联合美丽中国举办支教宣讲会活动预告TEACH FOR CHINA）从2008年起，一直走到了今天。TEACH FOR AMERICA）和全球教育支持网络TEACH FOR ALL）在华唯一官方合作伙伴。年来，美丽中国已累积为教育资源匮乏地区输送了月8日，2008年毕业于中国人民大学商学院。毕业后加入联合利华，2010年从联合利华辞职加入美丽中国。现在为美丽中国市场与招募高级总监，负责美丽中国的市场与传播团队，以及中国招募团队。市场与传播团队管理美丽中国的品牌传播策略和运行传播活动，工作目标是让更多的人知道美丽中国，了解美丽 中国项目老师从事的事业，关注美丽中国服务的孩子们所面临的教育资源不均衡现状，从而鼓励更多的人以捐助、加入机构等形式投身解决教育资源不公的事业中来。中国招募团队负责进入到中国和美国的大学中，招募选拔适合美丽中国项目的中国年轻人进入社区，成为为孩子们服务的项目老师。招募工作是美丽中国影响力 的基础和开端，中国招募团队在2014-2015学年 计划招募270名中国项目老师。月8日晚6：30，我们在南青报告厅等你的到来！    发布于 2014年12月06日  点击数：1317 支教两载，只为陪你长大——有这样一群孩子。他们生活在我国最偏远的地区，在花朵一样的年纪里。他们从来没踏出过生养他们的土地，也没有收到过来自外面世界的消息。他们有些无比渴望知识，有些因为读书无用而自暴自弃，有些被迫失学开始工作。他们有的饱受短期支教的痛苦，送走一批又一批连面孔都记不住的志愿者，有的在一所只有四名老师的学校里读书学习。为了这群孩子，美丽中国（它是一个专业型教育非营利项目，每年从包括哈佛、耶鲁、普林斯顿、清华、北大等中美两国高校中招募优秀青年人才，进入云南和广东两地的教育资源匮乏地区从事为期两年的一线教学工作。它是美国知名教育非营利组织美丽美国（美丽世界（短期来看，美丽中国是一个集合了中美最杰出青年力量的两年支教项目，作为中美双边“十万强计划”项目之一，它不仅拥有国际化合作平台，也与国内诸多基金会如北京立德未来助学公益基金会、李嘉诚基金会等建立了密切合作。从长期来看，美丽中国的支教并不仅仅是提供师资，更是通过培训和支持，增强他们的核心竞争力和对中国教育现实的理解，从而在结束项目后成为不同领域的中坚力量，走上一条长期影响、改变中国教育的道路。6600多位项目老师，他们分布在128所中小学的课堂上，影响着超过99000名学生，累计讲授了860000节课。在为期两年的长期支教中，项目老师和孩子们朝夕相处，不仅尝试了多姿多彩的教学方法，更在校园生活外用心了解每一个孩子，与他们一起成长。12美丽中国市场与招募高级总监裴钰将携手毕业于南京大学，同时也是美丽中国2012-2014中国项目成员杨海芬，来到南大，为我们讲述美丽中国背后的酸甜苦辣。裴钰：杨海芬，毕业于南京大学，是美丽中国2012-2014中国项目成员，曾经执教于云南临沧市云县栗树中学，教授7年级的语文、三生，8年级的历史。相信语文课、历史课大家都不陌生，可是听到“三生”这门课的时候都会在脑袋里生出一个大大的问号“？”这是云南特有的一门课，全称是“生命，生存，生活”，叫你怎样去认识自己，学会更好的生活。多么好的一门课，可是在师资力量匮乏的云南，这是常常是被忽略的。而我们这些美丽中国fellow的到来，恰恰弥补了这一缺憾，即使你不上三生课、不讲大道理，你也在用自己做一个榜样，给他们打开一扇可以看到山外面的窗，这个世界原来有成千上万种不一样的人生，你也可以有不一样的精彩，要勇于追逐梦想。另外现场我们还会播放南大学子、美丽中国项目老师王雨轩学姐在央视接受采访的视频。改善教育方式，让所有中国孩子都能获得同等优质教育，这是美丽中国团队的共同愿景。一个微笑、一个眼神、一句歌词都能传递正能量，做公益最重要的是你的行为能够影响周围的人，这是我今天的正能量，分享给大家，你们呢？12    
