https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8308-2016-08-29-06-44-10.html
 【中国环境报】聚焦百姓用水安全 
 【中国环境报】聚焦百姓用水安全     发布于 2016年8月29日  点击数：438 暑假期间，南京大学Source of Life团队就河南省商丘市睢县地下水资源水质状况及当地农村居民用水安全展开了社会实践调研。队员们从当地职能部门获取的监测数据显示，当地地下水水位下降明显，10米井已基本不能出水，浅层地下水不宜直接饮用，部分地区存在氟超标现象，且水质较硬。当地村民缺乏饮用水安全知识首先，队员们走访了6个乡镇，对当地村民进行现场问卷调查。调查数据显示，当地自来水基本实现全覆盖，但一些乡镇还留有自备井，由于地下水水位下降，大部分井深在20米~40米。多数村民没有关注政府部门的水质监测情况，对饮用水安全知识也不了解。随后，队员们从睢县疾病预防控制中心了解到了近年的水质监测情况，针对饮用水的出厂水和末梢水，今年疾病预防控制中心在睢县城区设置了6个监测点，乡镇设置了36个监测点，还选择了3所农村饮用水安全工程覆盖的学校对末梢水进行监测。监测指标共有31项，其中感官性状和一般化学指标18项，包括色度、浑浊度等，毒理学指标11项，包括砷、镉、铬等，以及菌落总数、总大肠菌群两项微生物学指标。队员们在水质监测实验室做了所采水样的微生物、pH、浑浊度等检测实验。专家建议关注地下水变化和污染防治队员们在调研过程中发现，当地农村垃圾随意丢弃现象比较突出，尤以河道池塘居多，生活垃圾在雨水作用下可能对地下水水质造成不良影响。对此，当地环保部门工作人员表示，垃圾处理由县城管大队来管理，收集后统一由垃圾处理厂进行填埋处理。但目前农村是一个薄弱环节，限于当地的人力财力，只有部分乡镇设有垃圾中转站，垃圾处理未能覆盖到全部集镇和农村，因此一些村镇的垃圾自行处理。下一步，一方面要通过政府加大投入，完善农村环境基础设施建设，另一方面也要在农村加强环境保护的宣传教育，让当地村民积极配合参与。针对地下水补给和质量改善，睢县水利局副局长张建华认为，需要从多方面采取措施，例如加强水资源的循环利用，通过海绵县区的建设进一步增加当地的蓄水工程等。睢县是Source of Life团队队长殷诗华的家乡，她和队员们开展这次暑期社会调研的原因很简单：希望能为家乡人做点事情，让更多人关注当地环境质量的改善。对此，南京大学地理与海洋科学学院教授、博士生导师张振克认为，睢县位于黄淮平原地区，人口稠密，是粮棉油和蔬菜基地分布区域，作为农业生产和居民生活水源地的地下水资源尤其珍贵。在地下水污染防治方面，张振克表示，一要重视科学研究，对地下水环境背景、含水层分布和变化进行研究，为地下水污染防治提供科学依据；二要有面向农村的污染防治政策、措施和治理技术，杜绝地表污染向地下转移；三要提高公众参与水平，提升公众参与水环境保护的意识，并帮助其付诸行动。（本报见习记者李苑）原文链接：http://news.cenews.com.cn/html/2016-08/29/content_49214.htm    
