https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3962-2014-09-10-14-18-52.html
 陈骏校长等在京受到习近平总书记亲切接见
 陈骏校长等在京受到习近平总书记亲切接见2014年9月9日，庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会在京举行。作为第七届高等教育国家级教学成果特等奖的获奖代表，中科院院士、南京大学校长陈骏受到习近平总书记的亲切会见，国务院副总理刘延东为陈骏校长颁奖。    发布于 2014年9月10日  点击数：1205 上午，习近平等中央领导同志走进人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等高兴地与受表彰代表热情握手，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。随后，习近平、李克强、刘云山、张高丽等与大家合影留念。下午，在庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会上，刘延东为陈骏校长等颁发国家级教学成果特等奖。南京大学此次获第七届高等教育国家级教学成果奖特等奖1项、一等奖1项和二等奖5项。其中，中科院院士、南京大学校长陈骏等完成的《以学生发展为中心的“三三制”本科人才培养体系构建与实施》获第七届高等教育国家级教学成果特等奖，这是自1994年高等教育教学成果奖励制度改革后、20年来江苏高校首次摘得国家级教学成果特等奖。国家级教学成果奖每四年评选一届，每届设2个特等奖和50个一等奖。今年，南京大学推荐7项教学成果申报第七届高等教育国家级教学成果奖，最终获得特等奖1项、一等奖1项和二等奖5项的优异成绩。除特等奖外，一等奖成果为《研究型大学中文专业低年级本科生创新意识培养途径实践》，二等奖成果包括《寓教于研的地理信息科学专业创新人才培养模式》、《以问题求解为核心的计算机专业基础课程体系的重构与实践》、《以研究性课程建设为抓手，构建研究型外语专业教学体系》、《建设创新课程，培养卓越软件工程师》、《社会学的国际化与本土化：为社会建设培养复合型创新性人才》。南京大学获高等教育国家级教学成果清单此外，中科院院士、南京大学电子科学与工程学院吴培亨教授也在本次教师节荣获“全国模范教师”称号。（采编/姚若蝶）    
