https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6287-2015-6-5-00-10-11.html
 【组织部·指南针计划】明辨篇·实事求是的曲钦岳
 【组织部·指南针计划】明辨篇·实事求是的曲钦岳    发布于 2015年6月05日  点击数：1083 曲钦岳，山东牟平人。1957年毕业于南京大学数学天文系，留校任教，历任天文系讲师、教授、系主任，1980年当选为中科院院士。1984－1997年担任南京大学校长。长期从事天文学的教学与研究，在我国最早从事高能天体物理的研究，在中子星、X射线源，γ射线源等领域取得系列研究成果。先后当选中国天文学会理事长、中国高教学会副理事长、第三世界科学院院士、国家攀登计划首席科学家。曲钦岳先生始终坚持明辨是非，实事求是的科研精神。1958年，留校任教的曲钦岳参加了我国第一座太阳塔的研制工作。在方案论证时，曲钦岳发现太阳塔转象镜部分的设计有问题，而主持整个设计工作的，是当时在南大天文系工作的一位苏联专家。他经过审慎核实，反复推敲，确认设计方案存在某些缺陷，如不及时纠正，将会影响太阳塔的性能。于是，曲钦岳在一次论证会上提出了自己的疑问。苏联专家感到愕然，他没有想到敢于公开质疑的，竟是一位二十出头的小助教。专家坚持自己的意见，认为设计无懈可击；曲钦岳则条分缕析，据理力争。在场担任翻译的外文系苏老师在会后对曲钦岳说：“你这人怎么搞的，与专家争得那么激烈，一点都不肯转个弯？我都替你捏把汗！”曲钦岳说：“我相信科学，服从真理，其他什么都顾不到了”。正是凭着这种科学精神和勇气，曲钦岳始终坚持自己的正确意见，最终苏联专家承认并修正了设计方案中的错误，保证了太阳塔研制任务的顺利完成。古语云：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，明辨是笃行的前提，唯有先辨明正确的方向，笃行才有真正意义。（文/组织部）     
