https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3111-2014-05-17-06-11-44.html
 【武术协会】南京大学武术协会第二届武道会暨周年庆典晚会圆满落幕
 【武术协会】南京大学武术协会第二届武道会暨周年庆典晚会圆满落幕    发布于 2014年5月17日  点击数：1009 经过一个学期紧张而忙碌的筹备，南京大学武术协会终于在5月13号迎来了第二届武道会暨武协后年庆典。本次晚会我们荣幸的邀请到了前任会长及南朋友的创始人沈杰和副会长即南朋友合伙人林煜攀等人的出席。 随着迎来的八方来宾，精彩的武协晚会也拉开了帷幕。晚会以荧光棍表演“夜夜生辉”开场，强烈的灯光视觉效果，如旋风般飞舞在他们手中的双节棍迎来了台下阵阵热烈的掌声。 老会长犯二的笑声一起，整个场子顿时暖起来了，幽默的谈吐，深情的回望，道不尽的武侠情怀，说不完的江湖豪情，只消一句，今夜让我们一起仗剑走天涯！ 刀剑豪情，义薄云天，看，他们来了！，长拳的各位英雄无论是赤手空拳，还是舞刀弄剑，浩然于天地之间，他们拳打南山猛虎?，脚踢北海蛟龙，数风云叱咤，不过刀刀伤疤，成王败寇，一念之差，他们用实际行动尽显其王者风范，令台下观众热血沸腾。掌声不断，赞叹也不绝于耳！ 动如闪电，静似泰山，稳固如磐，身如游龙，棍欲追风，我心逐雄！“战龙舞”就向我们展示了狭路相逢，敢于亮棍的精神。 老会长为五名幸运观众赢得了精美的奖品，羡煞了旁人，迎来了本次晚会的高潮。 抬腿轻，落地松，踢起腿来一阵风，八卦的刚柔并济，娓娓道来，给了这个舞台别开生面的超凡脱俗。 剑过处，习习生风，仿佛吹动丁香树上一片片白花飘落；舞步中，摇曳生姿，似有繁华落尽飘落无声。执手相看泪眼，竟无语凝噎。唯美的画面模糊了台下众人的视线，一时间，掌声雷动！ 临敌如游鱼戏水，出手似弹灰抛锤。一身白衣在灯光下，尽显四两拨千斤的大师风范，内家拳刚柔并济，出神入化，令人不容小觑 ，台下屏息凝神。 手似流星眼似电，身似游龙腿似箭。一声清脆的声响，清晰可见的是手中折断的棍棒！只闻其声，就能被深深地震撼！ 美妙的歌声似从远方传来，在刚刚剑拔弩张的氛围中抚平着观众的感官，一饱耳福，更有美女舞剑助兴，越舞越快，就像一条银龙绕着她们上下翻飞，左右盘绕。 我饮酒笑谈天下，谁妄想驰骋江湖？一棍一壶浪迹走天涯！ 前尘如铁树银花，满城烟沙，金戈铁马！烟花缭绕，数不尽的繁华，尽在这一刻！ 难忘这一夜，在大合唱朋友中落下了帷幕，晚会已经结束，但武协精神永驻，武侠气概长存！    
