https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4971-2014-12-04-14-38-44.html
 【物院】畅想未来——记物理学院经验分享会
 【物院】畅想未来——记物理学院经验分享会    发布于 2014年12月04日  点击数：639 本科学习物理四年以后我们将要面对的是什么？想来这是每个物理学院低年级同学都关心的问题。为了解答同学们心中的疑虑，11月30日物理学院学生会学科部请来了四位成功保研的同学在仙2-122分享自己的学习经验和保研经历。这些学弟学妹们眼中的榜样们分别是大三学年学分绩第一，保送清华交叉信息研究院的杨峻；保送清华物理系的刘凡微；声学系学分绩第三，保送至浙江大学生仪学院的汤其森以及保送至本校声学系的蔡晨亮。同学们最关注的是保研的流程及条件，对此四位同学详细地介绍了7月夏令营预录取以及9月份校内的推免，并提醒我们要关注流程里各环节的截止日期。当然，更重要的是大三以前不能有挂科及违纪记录，谈到这里，四位同学强调了大三以前学习成绩的重要性，同时告诫我们不能轻视英语和编程，“英语需要坚持，而编程需要独立”。面对台下同学的提问，他们耐心回答，现身说法。有同学在保研与出国间踌躇不定，学长说还是要根据自己的兴趣有主见地选择，像他本人就是“没有特别强烈的出国愿望”。想保研的同学也有些纠结于保内还是外推，学长表示保内“比较稳妥”，但外推“可以开阔眼界，感受不同的学习氛围”。在场同学都感受到，前辈们最想告诉我们的，还是要选择自己感兴趣的方面，不忘最初的理想，一直坚持下去。感谢物理学院这批优秀的学子，给我们指引了未来的方向。而今天台下的同学们也希望两年以后也能把自己的经验与收获分享给学弟学妹们，也为他们的未来拨开迷雾。（图、文/物理学院  责编/李焱枫）    
