https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1123-201311102348.html
 【研会】小研风彩秀•草地音乐节第二场音乐会：摇滚Style
 【研会】小研风彩秀•草地音乐节第二场音乐会：摇滚Style那些年，我们的青春故事“我也要秀一下”原创歌曲征集，期待你的加入    发布于 2013年11月10日  点击数：1410 11月8日晚7点，由校研究生会主办的草地音乐节第二场音乐会在仙林音乐吧西侧的草坪上如期举行，校摇滚联盟乐队来到现场助阵。一些听过第一场音乐会的同学在校研究生会的各大平台上获知消息后专程从鼓楼校区赶来，加上现场的留学生朋友、外校同学等，在摇滚style的带动下，气氛非常热烈。7点不到，校研究生会和乐队的同学已早早地来到现场做准备工作。虽然晚风很凉，但是活动还没开始，就有许多观众慕名而来。待设备调试好，演出正式开始。首先登场的是文院研二的王治洋同学。他怀抱吉他，缓缓地唱着原创歌曲《那些年，我漂泊洛阳》，悠扬的曲调和忧郁的歌词令在场观众无不动容。一曲终了，琴弦音调忽转，俏皮而轻松的旋律传来，他以自己备考研究生的经历为背景创作的《如果我没考上研》，幽默诙谐的歌词惹来同学的阵阵欢笑。接着，研会文化部王安琪同学给大家带来了《晴天》《不要说话》《In a little while》等耳熟能详的歌曲，周围的同学伴着熟悉的旋律纷纷跟唱起来，现场气氛瞬间被点燃，俨然一个小型演唱会。台上几位主唱活力四射，台下观众也按捺不住，纷纷上台一展才艺。一位毕业多年的学长住在学校附近，恰好从音乐吧出来看到音乐会，对音乐的多年热爱一下被激发出来，自告奋勇上台为大家带来了好听的英文歌曲《Country Road》。略带沧桑的演绎给在场的观众带来了对这首歌曲不一样的理解与感悟。自弹自唱了三首歌曲似乎仍然意犹未尽，台下的同学也齐呼“再来一首”。尽管学长还想通过音乐跟大家分享他的故事，但还是把舞台留给了别的同学，放下吉他在旁边继续哼唱歌曲。大家或是抚琴低吟，或是高歌一曲，更有一个女生抢过话筒，清唱了一曲《勇气》。在《爱我别走》《你不是真正的快乐》《七里香》等歌曲的带动下，高潮迭起，大合唱响彻校园的上空。据了解，草地音乐节自10月26日启动以来，计划每周在鼓楼或仙林校区轮流举办一次，每周六晚上开始，持续至12月中旬。校研会希望借此平台丰富在校生课余生活，为各位小研忙碌的课业生活增添一抹亮色，同时也拉近研会与同学之间的距离，真正融入到同学们的日常生活中去。更让人值得期待的是，音乐节也为全校同学营造了一个开放自由的展示平台，对音乐感兴趣的同学及有音乐才华的同学都可以加入进来，也为后续校园原创歌曲征集作一定准备。所以，如果你赋有音乐才华，或者你对音乐充满兴趣和热情，又或者仅仅想感受音乐带来的美妙体验，那么就快点加入到我们的行列中来吧，草地音乐节期待下次能见到你的笑脸！（文/张琦 巫晓  图/王安琪 陈心哲  采编/姜彦妤 徐东东）    
