https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7972-2016-71.html
 【环院】江山代有才人出，各领风骚数百年 —记2016年度环境学院团学联负责人换届大会
 【环院】江山代有才人出，各领风骚数百年 —记2016年度环境学院团学联负责人换届大会    发布于 2016年6月14日  点击数：1682 6月13日16：30，2016年度环境学院学生会、团委、环境协会主席团负责人换届大会在钱盘生楼B530如期举行。出席本次大会的老师有：环境学院党委副书记李良老师、2012级辅导员余洋老师、2013级辅导员张秋老师、2014级辅导员王辰成老师、2015级辅导员金晶老师以及三会现任主席团、部长团及各个年级的学生代表。 本次大会在学生会主席徐月同学的主持下拉开了帷幕。首先，现任学生会主席徐月、团委副书记李若琦、环协会长蔡澄依次对上一学年三会的工作进行了总结，并对未来提出了自己的期许。接着，李良书记向三会负责人颁发奖状，以表彰他们过去一年的辛勤工作。随后徐月主席、李若琦副书记、蔡澄会长分别给三会优秀学生干部颁发奖状。最后李良书记对三会这一年的工作情况进行了总结，在肯定三会出色工作的同时，也希望新主席团成员能够“在其位，谋其政，担其责”，并通过携手合作，把环境学院各学生组织越办越好。接下来，进入了本次大会的中心内容，三会主席团负责人（学生会主席、团委副书记、环境协会会长）竞选环节。竞选学生会主席的候选人分别是李洁、吕昕羿；竞选团委的各位候选人为田春晖和黎智贤；竞选环协会长的候选人则是余雷。各位候选人分别从自身特点、对部门认知、对于学生会的改进与未来等方面作了简短的演讲。每位候选人演讲结束后，有两分钟的时间接受同学们的现场提问。到场同学分别就自己心中的疑问向各位候选人提问，候选人也尽心解答。各位候选人的自我展示结束之后，大家也有了自己心目中的最佳人选。秉承着民主公正公平的原则，选票由工作人员统一回收并进行统计。经投票，选举结果为：李洁同学当选学生会主席，田春晖同学当选团委副书记，余雷同学当选环境协会会长。从本次大会同学们的积极表现中可看出，环境学院的学生组织是一个汇聚青春正能量的地方。希望三会能在之后更好地服务全院乃至全校师生，也希望全体同学真心实意地支持各学生组织的工作，相信经过大家的共同努力，我们的学生工作一定会再上一个新台阶，取得更大的成就！                                                       图文/ 杨儒恒 责编/董昊    
