https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9129-youchange-fellow.html
 【项目申报】奕阳教育研究院2017年度青年学者研究资助项目申请开始
45岁以下，高校、科研机构、教学一线的青年幼教学者，在读学前教育、心理学相关专业的博士、硕士研究生。优先支持非北京地区青年学者的申请。已获得资助的青年学者两年内不再具有申请资格。具有较强的研究意愿和研究能力，研究课题有较高的学术价值，可能产生较好的学术影响。选题范围资助不限定研究范围，不指定课题，由青年幼教学者结合自身优势与研究兴趣自主确定项目，也可以是现在进行中但缺乏经费支持的项目。要求研究项目符合学科领域的前沿性、创新性，对解决当前理论和实践问题有启发性。项目周期项目周期自项目申请得到批准并签署双方资助协议之日起，两年内完成。特殊情况需延长项目周期的，需作项目进度说明并递交申请。预计资助20-30个研究项目。资助项目额度按照评审综合得分分为全额资助、部分资助、小额资助三类。单项研究资助额度通常为5000-20000元人民币，特别优秀的项目可适当上调资助额度。                            请申请者将资料以邮寄与电子邮件的方式，向奕阳教育研究院同时提交纸质与电子申请文件（附代表论文或作品）。电子版申请资料以附件方式提交，邮件主题请注明：项目计划书（申请者姓名+申请者所在机构与身份），截止日期为5月31日。奕阳教育研究院将在申请截止日后30日内给予答复。         此资助项目为公共资助，奕阳教育研究院不委托项目研究，也不拥有项目研究成果的知识产权，受资助项目在成果正式发布或发表时请注明“本项目得到了奕阳教育研究院资助”即可。资助项目以公平公正、透明公开为原则，将评审结果及时公示，接受业界监督。青年学者作为学术共同体的一员，请自觉遵守行业规范，提供真实、可靠的项目资料。奕阳教育研究院2017年度青年学者研究资助项目申请开始资助对象▌资助项目范围资助额度资助审批与管理程序                     项目申请方式查询资助项目申请说明，下载项目计划书请登录奕阳教育研究院官网  ▌特别声明： 【项目申报】奕阳教育研究院2017年度青年学者研究资助项目申请开始奕阳教育研究院成立于2006年，是依托奕阳教育企业成立的非营利、综合性的学前教育研究机构。研究院采用“基金会+研究院”的双轨运作模式，通过自主研究、合作研究、资助研究并行的方式，开展学前教育领域的基础研究与应用研究。奕阳教育研究院联合相关领域专家，组建了五大职能部门（学术委员会、出版中心、公益支持中心、课题研究部、青年学者项目资助中心）、七大研究中心（早期阅读研究中心、STEM教育研究中心、艺术教育研究中心、公共政策研究中心、幼儿园管理研究中心、幼儿园空间研究中心、幼儿园教育装备研究中心），致力于打造专业的民间智库与公共平台，以提升学前教育学术研究质量，促进学前教育创新。奕阳教育研究院自2011年设立了青年学者学术研究资助项目。该项目面向有学术潜质和研究热情的青年学者，通过提供科研经费、出版资助等方式支持青年学者的课题研究，希望以民间的力量助力学前教育学术新生力量的成长，促进学前教育知识总量的增长及生态系统更新。截至目前，经导师推荐和我院专家审查，来自各高等院校、研究机构的青年教师和在读博士生等的研究项目共计108个（后附表1《2011—2016年奕阳教育研究院青年学者学术研究资助项目名单》），已获得额度不等的研究或出版资助，大部分受资助项目已顺利结题或取得阶段性成果。奕阳教育研究院将陆续开展资助项目的研究成果出版、发表工作以及学术交流、研讨活动，为青年学者学术研究提供更深入的服务。2017年，奕阳教育研究院继续推进该资助项目，相关事项通知如下：▌          ▌    ▌        ▌      http://www.sungloryedu.org      奕阳教育研究院2017年3月8日    发布于 2017年3月11日  点击数：200                         （来源：奕阳教育 责编/冉娅）                                  
