https://tuanwei.nju.edu.cn/article/908-2013-10-20-13-15-10.html
 【社联会】海报受损社团座谈会成功举办
 【社联会】海报受损社团座谈会成功举办    发布于 2013年10月20日  点击数：1528 10月18日晚，南京大学社团联合会与近期海报、彩喷受损、被覆盖或被盗社团进行了一次别开生面的座谈会，南京大学独立制片社、腾讯创新俱乐部、电竞社、环境协会、学生职业发展协会、DIY协会、西班牙语协会、跆拳道协会等社团有关负责人参加会议。社团联合会主席李岚峰，以及部分副主席、部长出席了座谈会，权益与监察部长朱若菲主持会议。    主持人详细介绍了各个社团在社联登记的海报、彩喷受损情况，并征求各社团代表此类问题的解决方案。各代表发言踊跃，独立制片社代表建议社联制定出海报管理细则，对海报管理引起重视，并建立监控机制，另外也可以扩大张贴海报的范围；西班牙语社的海报出现了被覆盖的情况，其代表希望其他社团负责人引起重视，并提出使用海报板的建议，将其放在图书馆入门处，这样不但可以避免小广告的张贴，而且空间足够大、宣传效果好；电竞社、环协代表希望有效地处理校外广告，并专门为社团设置海报栏或网站以公布信息；跆拳道社负责人介绍了彩喷失窃的事件，并提出在食堂等人流量大处设置监控设施的建议。社联成员认真记录下社团代表的建议，并与社团代表分享了海报管理的经验。社联也提出使用“安装橱窗”这一解决方案，即社团张贴海报需要向社联申请，海报由社联部员统一张贴、回收。各个社团代表对此解决方案提出疑问，社联成员一一予以解答，并接受了社团代表的其他建议。本次座谈会本着与社团互相交流、倾听社团意见的原则，起到了良好的效果。社团联合会希望更多同学、社团参与到丰富校园文化并使其健康发展的进程中来，共同为建设更好的南大而努力。（文/朱若菲  图/黄李白鹭）    
