https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3638-sdvsdv.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第四期
 2014南京大学社会实践工作简报 第四期月12日至19日，南京大学暑期社会实践“四季屋”团队在如东县麻风村开展了为期一周的志愿服务活动。在这一周的时间内，队员们与麻风村老人同吃同住，深入家访以考查这一特殊群体的生活现状与需求，并致力于改善他们的物质、精神生活条件。同时，因其兼有的夏令营性质，该活动也增进了队员之间的友谊，促进了每位成员个人活动能力与团队合作精神的培养。月7日，在采访南京大学新鸿基社社长陆胜时，他用“不幸之中的万幸”来形容这个社会上的残疾人士。上天并没有完全抛弃他们，他们还能和我们一样有幸地拥抱着这个世界的每一丝空气，欣赏着这个世界的美丽。“他们就像正常人一样”，反哺学社社长云彩虹如是说。他们甚至比我们每一个正常人都要坚强，他们的励志故事往往激励着我们。月16日上午，南京大学云那边暑期支教团出征仪式在鼓楼校区举行。年7月29日    发布于 2014年7月31日  点击数：947 本期社会实践工作简报，我们将追随南京大学各暑期社会实践团队，聚焦社会公益，关注社会良知。在当今社会背景下，深入探究社会公益，了解公益活动的现状，思考公益活动的发展方向与形式，感受公益的魅力。 【社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究】在六月初进行了前期的活动准备后，团队于七月中旬开始了正式的实践。怀着从纵深的角度去了解社工现状、探讨和创新社工模式的思路，实践团队在沈晖老师的指导和建议下，选择了南京市数位社工作为访谈对象，从确定访谈对象、预约时间和地点，到实地采访、整理访谈录等各个环节，都有条不紊的进行。团队将本次实践项目的视野聚焦到了内地，锁定在南京的大学毕业社工身上，通过十余个深入的个人访谈，来了解大学生社工背后的故事及其现状。通过这样的方式，期待能够增加社会工作这一门新兴专业的社会认同，让大众了解更多。同时更重要的是，透过社工的个人经历和体悟，实践团队能够去探寻到大学生们坚持从事社工行业的支撑力量，这对于高校的社会工作教育具有重要意义。另外，通过了解大学生社工面临的各种困境，团队也将对应地提出各类改善方式，并且咨询社会工作相关的大学教授、结合国内外比较成熟的社会工作发展模式，寻找更优质的改善和发展方法。同时，项目团队中除了社会工作专业的同学，还吸纳了其他各专业能手，迸发多元活力，通力合作，期望能够多视角多围度较全面地来看待和探索这次项目研究的问题。 【与你为伴—如东麻风村志愿行】7这个活动，对参与的同学们来说，也许只是一次暑期社会实践，但对村里的老人们来说，却成为了一种盼望，他们会认真地记下同学的姓名，拍下照片、视频，一直念着他们。“一方面，我们自己有机会肯定还会再回来看爷爷奶奶们；另一方面，我们也希望把这个活动更好地宣传出去，让更多同学放下疑虑，参与进来，以保证每年至少两次的长期志愿服务活动。”一位队员这样说。【不幸之中的万幸——“赏识自己，感恩社会”暑期社会实践】7我国目前有相当一部分的特殊群体，包括残障人士和自闭症患者等，他们由于自身的缺陷，加上当今社会对他们的接纳程度不够，常常出现自卑、自闭等心理问题，从而不敢以开放的心态走向社会。团队需要寻求一种方式，教他们乐观自信的融入社会，就像血融于水那般。本着这样的目的，团队先后采访了南京大学的三个公益社团，之后，又实地走访了善淘和爱德面包坊两个为特殊人群就业服务的公益机构，此后，又有幸进入了特殊人群居住的白水芊城，在那里采访了四位残障人士。从公益社团到公益机构，再到特殊人群，团队希望能够更真实的还原他们的生活状况，总结出更好的服务于这批人群的方法，使他们拥有更加美好的生活。【传递温暖，筑造梦想——云那边暑期支教团出征】7党委宣传部副部长姜迎春，团委、恒丰银行、南大出版社负责人和支教团代表出席仪式。仪式由党委宣传部佘治骏主持。为期两周的支教生活从此开始，追逐梦想的征程从这里启航。此次支教活动地点在云南省普洱市，为期两周，团队成员共十人。围绕“陪伴每一个孩子感知多彩世界，正确自我成长”这一主题，支教活动将分五个部分展开：分别是火把传情、图书计划、课程教学、家访交流、真我风采。其中又以课程教学为重点，课程设计注重体验和启发，而不在于知识灌输的多少。党委宣传部副部长姜迎春在讲话中表达了自己对此次支教活动的肯定和祝愿。希望团队能去感受去体验，也期待能够用照片记录下当地的美好点滴。“十年磨一剑”，从四月份到如今，三个多月以来的备课策划讨论在今日凝聚成闪耀的珍珠，队员们许下青春无悔的誓言，去试剑扬锋。当然，团队也一直牢记“不要因为走了太远而忘了自己为什么出发”，时刻提醒自己不忘初心——相互陪伴，共同成长，认识世界。飞越万水千山，希冀用队员们青春的热情和孩子们朴质的童真，在云那边共同书写一个夏天的童话。 社会的发展使得公众在追求自身生活质量提高的同时，将目光放远于社会，为他人生活的改善无私奉献。在公益中，实践者们感受温暖，感悟人生，感恩社会，珍惜当下美好生活，并为社会人性化建设做出贡献。公益之路任重而道远，希望所有公益团队秉持服务社会、贡献社会的原则，在实践之路上坚定不移地走下去，为和谐社会的构建做出不懈的努力。                                                   2014                                          
