https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5915-2015-4-15-17-02-22.html
 【环院】“环”之春——记环境学院14级春游
 【环院】“环”之春——记环境学院14级春游    发布于 2015年4月14日  点击数：1061 4月11日，环境学院14级年级委员组织了宜兴一日游的春游活动，本次活动地点为南京大学宜兴环保科技研发中心和善卷洞，并由学生自发组织，辅导员大力支持参与。作为14级分班前最后一次集体出游，意在增强同学们之间的情谊，同时丰富同学们的课外生活，为同学们提供一个亲近科学，感受自然的机会。    早上七点半，环院14级的同学们于我校南门集合完毕后，乘坐大巴车前往本次春游目的地——宜兴，大家在车上唱歌、打牌、做游戏，载着满车的欢声笑语，本次宜兴之旅开始了。    经过两个小时的车程，我们终于到达了今天第一站——南京大学宜兴环保科技研发中心，这是由南京大学、宜兴市人民政府、中国宜兴环保科技工业园共同组建“政、产、学、研”相结合的科技服务与科技创新平台，大家集体参观了环保科技大厦，并且认真聆听了工作人员的介绍，见到了许多先进的实验仪器，了解了很多当今环保的先进技术与科研项目，收获颇深。    大家共进午餐后，一同前往今天的第二站——善卷洞。这是一个著名的石灰岩溶奇洞，它是由一点一滴的石乳聚积而成，每30至50年长高1厘米，它的形成已有3万多年。石厅高大宽敞，上面挂满各种形象生动的石钟乳，大家按照路线分别游览了上洞、下洞和水洞。洞形似螺壳，终年云雾弥漫，冬暖夏凉，环壁有奇石形成的荷花倒影、万古寒梅、绵羊、骏马、熊猫等景物，栩栩如生；石缝间细流潺潺，落地汇成水潭；顶部石乳，倒映潭中，奇异天成。循石级盘旋而下，要穿过“风雷”、“波涛”、“金鼓”、“万马”4重石门，这时，你能感受到风雷隐作，波涛远闻，金鼓齐鸣，万马奔腾的意境。    共同感受过奇幻的善卷洞后，大家于三点整集合，一起在陶吧动手玩起了陶泥，各式各样的灵动的陶泥在大家的手下诞生了。时间不知不觉的过去了，这次春游活动也渐渐接近尾声，同学们带着满心的欢喜与依依的不舍，一同乘大巴返回校园。本次春游结束了，但结束不了的是环院14级紧紧团结的信念和友爱互助的情谊，无论今后的路怎样，我们都会一起走下去。（图、文/环境学院  责编/曾楚涵  采编/李焱枫）    
