https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5984-2015-4-21-21-25-48.html
 【天文】那些年——追忆我的大学
 【天文】那些年——追忆我的大学    发布于 2015年4月21日  点击数：824 4月18日上午，天文与空间科学学院团委在基础实验楼丙区503教室成功举办了“菁英论坛”第一讲。本期活动的主题是:“那些年”——追忆我的大学。主讲嘉宾为天文与空间科学学院党委书记顾秋生教授，院党委副书记张巍老师也出席了本次论坛。活动开始，顾老师用精心准备的PPT向本科生同学们展示了自己青年时代的各种照片。从姜堰中学的毕业照入手，顾老师向大家讲述自己偶然进入南京大学天文系的经历，接着他向同学们展示了自己进入大学时与同期同学们的入校合影，同时也不忘自黑一下当年“和尚班”的“悲壮”历史。顾老师还向同学们展示了当年和同学们一起出游玄武湖，去怀柔等地实习的合影，谈起当年同学之间的深厚情谊，顾老师感触良多。照片放完，顾老师就本科期间的学习生活向同学们提出了三点建议：首先，应学好自己的专业知识，他建议同学们要立自己的目标，并为之付出努力，在学有所获的基础上，逐步培养自己的专业兴趣；同时还应尝试去与社会接触。顾老师提醒同学们在接触社会提高自身能力的同时，还要记得保护自己；除此之外，顾老师希望同学们能在本科求学期间形成并完善自己的人生观与价值观。顾老师还结合自己的大学生活经历向同学们提出了几点希望：学习方面，希望同学们有目标，有毅力；生活方面，希望同学们有勇气，有理性；人生方面，希望同学们能拼博，懂感恩。在活动的最后，顾老师详细耐心地回答了同学们的提问，比较了两代大学生的优势与区别。谈到当代的大学生普遍受网络的影响较大时，他希望同学们能够适当培养自己广泛的兴趣，抵制网络的诱惑。                                                                                                    (文/余青山 图/解晶  采编/何沐耕 责编/李焱枫)      
