https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8508-crazyoung.html
 【摇滚联盟】CrazYoung，摇滚乐队点燃激情之夜
 【摇滚联盟】CrazYoung，摇滚乐队点燃激情之夜    发布于 2016年9月30日  点击数：523 9月29日晚，由南京大学摇滚联盟主办的CrazYoung摇滚音乐节在敬文学生活动中心多功能厅展开。这是一次南京高校的联合演出，来自南京邮电大学、南京大学、南京师范大学、南京农业大学和中国药科大学的5支摇滚乐队及摇滚爱好者共聚现场，唱响摇滚。南京邮电大学的十字路口乐队作为全场第一个出场的乐队，率先点燃了场内观众们的激情。主唱略带迷醉的沙嗓，伴随着节奏感爆棚的《Can’t take my eyes off you》，把听众们带入到一个奇妙的摇滚世界中。在观众们“Rock N' Roll”的热情呼喊中，来自南京大学的兰梦乐队登场了。这是一群追梦少年组建的新锐乐队，以流行摇滚为主。《私奔》在主唱的演绎下，多了几分民谣的感觉。那时而平静如湖中扁舟，时而狂烈如风中海燕的歌声，在激情四溢中成全了民谣乐风与流行摇滚的邂逅。伴随着场内观众们的尖叫与灯光的急速变化，南京师范大学的Odyssey乐队又以与众不同的热辣摇滚嗨翻全场，为观众带来了一场非同凡响的听觉盛宴。Odyssey的热辣过后，来自南京农业大学的逆流乐队将人们带入了狂欢的世界。一曲《Bad Girl》牢牢地拴住了听众们的耳朵，浓郁的烟雾中《噼里啪啦》带着我们梦回童年。他们带来精彩演出的同时，与现场观众热烈互动，场下尖叫声不绝于耳。最后，在绚丽的灯光变幻中，中国药科大学的Combo乐队走上了舞台。他们用重金属的魔力，完美呈现了摇滚的热烈奔放，点燃了整个剧场，震撼着场下每一位听者的心灵。余音绕梁，在乐手与观众们的自拍互动中，本次音乐节圆满地落下了帷幕。5支乐队用激情和才华演绎了令人激动的现场音乐盛宴。在几近疯狂的摇滚乐中，我们体会到了青年人对音乐的热爱，对梦想的追求，对生命的执着。据悉，此次音乐节是南京各大高校专门为有才华、有梦想的青年学生打造的舞台，希望给有音乐梦想的年轻人一个展现自我、释放青春的机会，同时也进一步加强各大高校的联系，促进高校间的深厚友谊。文/彭雅琦 奚炜轩 吕新月  图/胡艺馨 古丽美娜 哈丽莎  责编/张鑫    
