https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9416-2017-33.html
 “青春与春天”2017南京大学校园诗歌节落下帷幕
 “青春与春天”2017南京大学校园诗歌节落下帷幕月日晚，由校团委、学生会、文学院共同主办的周年系列活动之一。中国科学院院士、常务副校长吕建，党委学工部、校团委、文学院等有关单位负责人出席晚会，与现场千余名师生一同欣赏了极具南大特色的诗歌盛宴。本次诗歌节晚会暨颁奖典礼以晚会在乐队现场演奏的《》和《》中拉开序幕，鲍勃人声乐团的阿卡贝拉、光影节目《今夜晴好无云》，满是创意形式带来的惊喜。《诗歌机器》引导人们重新思考诗歌存在的意义，怀尔德名作改编的《泛黄的凤尾梭》则承载起生死的永恒主题。昆曲《牡丹亭惊梦诗朗诵《回家》改编自诗人钮保国在时任中国国民党副主席江丙坤率代表团访大陆时有感创作的《娘，大哥他回来了》，抒发了一家人两地分的无限怅惘，更是放声诉说了对于祖国的拳拳赤子之心。两岸四地的高校与南大学子跨越时空，共同表达出本次校园诗歌节活动挖掘和涌现出一批热爱诗歌的同学，晚会也专门设计了颁奖环节，嘉奖他们在诗歌节系列活动中的优异表现。吕建、党委学工部部长龚跃、校团委书记索文斌、文学院党委副书记钱祥升分别为在趣味诗歌征集活动、诗词大会、读诗赛、新诗旧诗征集中胜出的同学颁奖。据悉，南京大学第二届校园诗歌节延续了月启动以来，我校各院系师生积极参与其中：诗歌征集赛诗词大会赫兆丰老师也走进侪诗歌主题沙龙会（文韩悦、林雨萌、雷诗雅图校会影像部、文学院学生会宣传部责编侯占才）    发布于 2017年5月17日  点击数：2240 513“青春与春天”南京大学第二届校园诗歌节晚会暨颁奖典礼在仙林校区恩玲剧场举行，本次活动也是喜迎校庆115“青春与春天”为主题，通过“生活·诗的远方”、“年少·春的印记”、“梦想·帆的方向”、“家国·心的归宿”四个篇章展现了南大人对生活的思考、对青春的礼赞、对梦想的追逐和家国的情怀。Hydrogenyou belong to meknocking on heaven’s door·迪伦诗人与歌手的双重身份使得晚会兼具文艺性与观赏性。《橄榄树》、《大鱼》、《锦鲤抄》，悠远空灵的曲调伴随着曼妙的舞姿将诗歌的“雅”渲染得愈加浓厚。Oh Whale·山坡羊》的开嗓可谓惊艳全场，将追求爱情、敢于反抗的杜丽娘形象搬上舞台。“青春凝聚力量、天涯共此风光”的期盼。晚会在武术协会展现中华武魂的《满江红》中结束。“青春与春天”的主题，旨在通过开展丰富多彩的诗歌文化系列活动，深度挖掘诗歌自身魅力，为南大校园笼上诗意和灵性，并为大家的个性化表达提供抒发、交流的平台。活动自4“恰逢此诗——‘不巧，我在等你’诗歌漂流活动”，精心摹写的书签夹藏在图书馆的书籍中，给翻阅者独属的欣喜；“起笔成春——”收到旧诗、新诗、三行诗、集句诗等不同题材的诗歌稿件近两百首，学子们真正拿起了自己的笔描摹出了自己的世界；“诗成得袍——”以九宫格辩诗、典故与文化常识抢答、飞花令等丰富多样的比赛形式给各路诗词达人一较高下的机会；“清音雅韵——“寻找诗的声音”读诗赛”中，多元化的朗诵形式、惊心动魄的赛制、大咖的评委阵容打造出一出绝妙的视听盛宴；文学院“诗酒朋--”，与同学们围坐桌旁，以诗会友。“诗歌的主题是青春，青春的主题是我们。”在诗歌节，我们将点亮一盏明灯，为了青春，为了春天，在这追寻与探索诗歌的漫漫长路上，南大的青年朋辈们升起这束光，为校园笼上灵性与诗意，为诗意蔓延温暖与力量。/  /  /    
