https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5600-2015-3-9-18-57-43.html
 “南青笑园▪亲子创造性工作坊”活动成功举行
 “南青笑园▪亲子创造性工作坊”活动成功举行    发布于 2015年3月09日  点击数：1729 3月8日中午，由南大团委和南大和园幼儿园合作举办的妇女节“南青笑园妇女节▪亲子创造性工作坊”活动在南大和园幼儿园多功能厅成功开展。此次活动邀请到Drama社区戏剧工作室和南花园参与，共同助力孩子们的健康成长。极具创造性的形式，充满想象空间的内容吸引了不少家庭阖家参与。南京大学团委副书记蔡颖蔚、李浩，团委老师朱晓雪莅临活动现场，对我校青年学子积极参与社区公益服务表示鼓励和支持。此次主题活动由亲子创造性戏剧和绿植栽培两个部分组成，新颖别致。其中，创造性戏剧作为最重要的一环，旨在激发小朋友的想象力、创造力，是一种即兴的，非展示性的、目的不在于表演技术层面的艺术教育理念。Drama戏剧工作室的几位同学基于这个理念，设计了丰富多彩的表演活动，充分调动着现场小朋友的积极性。“从前，有一家人姓朱。家里有朱妈妈、朱爸爸、和两个朱宝宝......”热身活动后，小朋友在志愿者的讲述下，迅速进入角色，化身为小演员。志愿者与孩子们一起合作，充分发挥想象力和表演才能，扮演着故事中的各个角色。小朋友们像模像样地演绎着情节，使人忍俊不禁；爸爸妈妈也加入到表演中，亲子助力，共同推动故事的发展，童趣盎然，欢笑连连。随着情节告一段落，戏剧工作室的同学带领小朋友们回顾故事，引导他们体会其中的道理。“妈妈在家很辛苦！”“要帮妈妈分担家务！”孩子们奶声奶气的回答让人欢笑之余更感到温暖。一些小朋友还将自己制作的手工礼物送给妈妈，让母亲在妇女节里感受最贴心的温暖。稍作休息后，南花园的同学将一抹绿意带到小朋友们身边。志愿者耐心细致地教授如何栽培绿植，孩子们围坐在旁，专心地学习每一个步骤。“用勺子铲营养土的时候要慢一点，不然植物会受伤的。”在志愿者的指导下，孩子们如小小园丁，手法生疏但却一丝不苟，成功栽种了一盆又一盆多肉植物。本次活动在欢声笑语中圆满结束。孩子们和志愿者一一告别，不舍地离开。Drama戏剧工作室的同学表示，此次活动尽管历时不长，但每个环节的设计和原创课程的准备都凝聚了志愿者们的点滴心血，力求让孩子们在艺术中体会到父母的辛劳、学会感恩。今后，还将有更多的作品走进社区，为小朋友们接触世界、激发想象力与创造力提供更大的舞台。南花园也将继续为孩子们创造亲近自然的机会，让他们在亲力亲为中感受到生命的魅力。本次活动也得到了家长们的大力赞许。前来参加活动的家长们多是南大的教职工，平时缺少陪孩子玩耍的时间，而这次活动正为他们搭建了亲子交流的平台、多了一次与子女互动的机会。一位商学院老师评价：“这次的活动形式非常新颖。让孩子们在实践中学会体贴父母，感恩父母，很有意义。”据悉，为了提升南京大学生活共同体的生活品质、回馈我校教职工对教育的投入与奉献，南大团委开发青年志愿者教育活动资源，携手社区、学校、企事业单位和社会公益组织共同关爱孩子的成长，创办“南青笑园”系列主题活动，将丰富多彩的文化教育活动带进社区。南大学子也将通过各类志愿活动走进社区，继续助力社区公益与服务，为小朋友们营造快乐健康的成长环境奉献自己的绵薄之力。　　                                  （文/李焱枫 吴晓淳  图/聂铭均）     
