https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2243-2014-03-28-05-01-56.html
 “创青春”选拔决赛胜出团队接受评委指导
 “创青春”选拔决赛胜出团队接受评委指导    发布于 2014年3月28日  点击数：1470 3月27日，“创青春”全国大学生创业大赛南大选拔决赛在仙林校区举行。长期从事创业赛和创业投资指导的两位评委对作品进行了现场评审，并就如何完善作品与各团队成员进行了一对一的辅导。据了解，共计由16支团队通过选拔预赛进入集训。他们在10余天的集训中接受了三个课程四位老师的指导，每次集训都累计长达3个多小时。不少团队还单独邀请指导老师与他们进行专门的辅导，大家均表示，集训对提升作品质量和提高团队水平具有非常重要的作用。决赛评委也对作品在短时间内取得的进步表示了肯定和赞叹。在评审过程中，我们发现胜出作品仍在部分细节上存在问题，例如市场风险的预判、财务数据的呼应、技术壁垒的突破、资质证明的具备等等。各团队成员也拿出自己的困惑积极向老师们求教，认真地听取意见。而其他团队的成员也或站或立围绕在评委身旁不肯离去，在他们看来，很多问题尽管评委没有对自己团队提，但参考价值也很大。而面对评委提出的这样或那样的不足，团队成员仍然斗志昂扬。有团队竟表示，吸取经验联训，下一步争取完成《商业计划书再也不改版》。据悉，4月1日0时至4月4日11时为作品省赛报备时间，我校将有8件作品参加。（杨帆 文）    
