https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7059-2015-12-10-14-56-08.html
 纪念一二·九 |【云南泸西】南大支教团临时团支部组织纪念“一二·九”主题讲座
 纪念一二·九 |【云南泸西】南大支教团临时团支部组织纪念“一二·九”主题讲座    发布于 2015年12月10日  点击数：567 12月9日晚上，南大研究生支教团云南泸西分队临时团支部在高一年级3个班组织开展了纪念“十二· 九”运动的讲座。活动由支教队员赵敏哲主持进行，许世刚和李蓓协助开展，讲座内容内容包括三大模块“回顾历史、珍惜现在、畅想未来”。赵敏哲通过图片展示、故事讲解、纪录片放映等形式，再现了“十二·九”运动的历史，号召广大青年学子学习革命先辈的伟大革命精神，增强爱国爱校的情怀，为中华之崛起而读书。活动进展到高潮时，赵敏哲特意给台下的学子抛出了一个问题：“今天正值一二·九运动80周年之际，通过学习，你们有何感想？”台下不少学生早已热血沸腾、激情豪迈，将手高高地举了起来。学生张文涛说：“通过学习，我认为我们青年一代应该铭记历史，不忘自己肩负的使命。”另一位女同学李玲说：“作为学生，当前我们应该做好做我管理和做我教育，努力学习，精忠报国！”                                       （文/许世刚  图/许世刚  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）     
