https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6738-2015-9-20-11-36-02.html
 【人物】苏维宜：如果有下辈子，我还选择做老师
附：教务处张弨老师贺苏老师从教周年文 【人物】苏维宜：如果有下辈子，我还选择做老师“我真觉得自己没有做什么事情，我做的都是该做的。”苏老师不知道，在学生们心里，能遇到苏老师这样和蔼可亲、认真负责的好老师才是最大的幸运，因此大家都亲切地称呼苏老师为“苏奶奶”。【致青年教师】【致青年学生】50    发布于 2015年9月10日  点击数：1424 18岁进入南大数学系，23岁成为南大数学系的一名老师。从初发芙蓉的妙龄少女到三代同堂的奶奶，77岁的苏维宜老师把自己的青春和热情都融进了教师这份神圣的职业。1956-2015年，苏老师先后担任博士生导师、南大数学系主任、学术委员会主席、江苏省数学普及委员会主任、中国数学普及委员会副主任…承担并完成国家攀登计划项目、国家自然科学基金委主任基金、国家学位办博士点基金、国家自然科学基金、江苏省自然科学重点基金等科研项目20余项。跨越半个多世纪，苏老师用爱与责任书写了一个人民教师光荣无悔的一生。2015年9月10日，南京大学授予苏维宜老师“南京大学教学终身成就奖”，记者借此前往采访了苏老师本人。咖啡色墨镜，精致的烫发，鲜艳的红色发卡，远远地看到一位阿姨走近，正在感叹她的fashion，却被告知此人正是我们现年77岁的苏老师——竟然如此年轻。谈及“青春秘诀”，苏老师笑容洋溢用温和悦耳的声音脆答：“因为我喜欢年轻人，经常跟年轻人在一起。”在苏老师看来，最大的幸福就是和学生们一起谈天说地交流思想，一起探讨学术做科研。“我爱我的学生，我的学生也爱我，这让我感觉很安慰。”（苏老师跟年轻人在一起）成为一名教书育人的老师是苏老师从始至终的梦想，“如果有下辈子，我还选择做老师”，尽自己所能为社会和国家培养人才。也正是因为这份责任担当，纵使奋斗60年，苏老师也依然认为，“我真觉得自己没有做什么事情，我做的都是该做的。”如今，苏老师教过的学生大都走上了工作岗位，很多还成了和她一样的教师。苏老师现在最喜欢做的事情就是和这些弟子聚一聚，聊聊最新的时事热点、科研成果。就在9月4号国庆阅兵后的第一天，苏老师还和学生们聚在一起“共商国事”。2013年苏老师退休，虽然没有了教学、科研任务，苏老师却因为惯性“根本停不下来”，就在在接受记者采访时，苏老师刚完成了自己著作的英文翻译，正在准备各类学术杂志的论文约稿。“我觉得自己的工作还没有做完，还有可以改进的地方，比如现在匡亚明学院理科强化部用的一套教材，里面的《高等数学》，已经用了有十年了，有很多地方需要修改。“1998年，苏老师应学校要求到匡亚明学院的前身——基础学科教学强化部任教，“一直到2013年的寒假，我一直在匡亚明学院上课，尽心尽力也很兴奋。”苏老师在回忆自己53年的从教生涯时，总能想到在匡亚明学院上课的时光。“遇到好学生，是一个老师最大的幸运，我认为自己太幸运了，这一生当中碰到的都是好学生！”（苏老师和匡院学生在一起）“最年轻的学霸教授”郑鹏回忆苏老师的课程时提到：“苏老师讲授的高等数学课我们夫妻俩一起上过。我们印象中的苏老师和蔼可亲又认真负责。她总是非常耐心地回答同学们的问题。记得有一次课后向她请教，她从不同角度反复阐述，答疑解惑，几乎误了午饭。并且，除了常规课程内容，苏老师还会讲解一些数学前沿的知识，拓宽我们的视野，激发求知欲。毕业多年，同学之间谈起苏老师仍然交口称赞。"匡亚明学院2005级理科强化班全体同学在给苏老师的信中写道:“记得每次上高数课，课间和课后苏奶奶都被同学们围着问问题，高数课到课率很高，后排也坐满了人，讲课时苏奶奶都要很大声，非常感动。苏奶奶并不鼓励大家过分钻研高中数学竞赛式的解题技巧，却很强调对基本概念的理解，比如暑期班时就和我们介绍小arc大Arc，后来还生动的介绍过何“面”，用纸折了个莫比乌斯环用铅笔在上面画了一圈，说明它只有一个面，至于开车，记得有人说有次天气不好其他老师都坐着班车被堵大桥上了，唯独她自己开个车准点开课。大学里最开眼界的一门课，就是苏奶奶的高数，尤其后面的现代数学部分，那是其他学校很少开也很难有老师能讲好的。虽然我主修方向是化学，但是大学里真正打动我的课程也就是这门课和许老师的理论物理了，打开眼界才能激发对科研的兴趣。祝苏奶奶身体健康，寿比南山！”（苏老师在认真授课）每年教师节来临之际，苏老师总能收到学生从各个地方寄来的祝福，12级理科强化班张润天在给苏老师的卡片中动情地写道：苏老师在2013年暑假应邀为我们匡院理强的暑期学校做了一次讲座，内容是关于高等数学的一些基本而又容易忽视的概念。这是我第一次接触到苏老师，虽然只有短短的几小时，但苏老师却给我留下了极为深刻的印象。后来的大二上学期，我们的高数邱老师——也是苏老师曾经的学生，因为公事，便请苏老师前来代下半学期的课。苏老师年纪不轻，但上起课来却充满热情。从她那亲切的笑容中，我可以深深体会到她对学生的关爱，对教育的热爱，渴望将自己的知识无保留地传授给学生。苏老师甚至还亲自制作了电子版教材，不断更新，方便我们学习。如今，已过去快两年了，在今教师节之际，我真诚的祝福苏老师，教师节快乐！苏老师曾连续三届获得由同学们评选的“我最喜爱的老师”，并获得“恒星奖”，她在美国做访问教授时，墨西哥大学的学生也曾评选她为“最优秀的教师”，当苏老师决定回国时，校方和学生都极力挽留她。在苏老师看来，一个受学生喜欢和爱戴的好老师首先应该是一个“正直”的老师，他要对自己的职责保持清醒的认识，认真对待课堂上的50分钟，竭尽全力为学生上好每一堂课。据悉，当年苏老师给本科生上课时，每次上课前她都要花1至2个小时重新备课，根据学生特点更换、补充例子。其次还要具有平衡教学和科研的能力，“科研是教学的支撑，一个老师科研水平高，就能看得远，给学生比较广阔的学术视野；另外一方面，教学也会促进科研，通过教学帮助我们自己把一些概念弄得很清楚、理解得更深刻，给研究生上课就更不用说了，很多都可以结合自己科研的内容。”最后，就是要“谦虚”，三人行，必有我师焉。“学生对老师的帮助其实非常大，教学相长，学生会告诉很多你不知道的事情，我们要主动向学生学习。有时候讲义上有错的地方，他们都会跑过来和我探讨，如果我错了，就改正过来，如果他们错了，我也会告诉他们其中的道理。任何时候都不要觉得自己很不错了，要谦虚一点。”“好学”、“坚毅”、“谦逊”一直是我认为的南大人的品质，对于青年学生，尤其是刚入大学新生而言，我特别想强调“好学”！苏老师劝谏青年学生:——一定要珍惜大学四年宝贵的学习时光，这是你一生中精力最充沛最适合学习的时间，这段时期的基础很可能决定你一生的成就。——一定是要有判断力，知道自己这一生什么是主要的，什么是次要的，一定要把自己摆在正确的位置上。面对现在年轻人的“手机依赖症”情况，苏老师表示非常痛心：“我真心疼这些孩子，希望他们把最宝贵的时间用在有意义的事情上面。”——南大人就应该有南大人该有的样子，要追求高远，脚踏实地；重视培养自己的创新创造精神；开阔眼界，增强事业心，“只要有事业心，他的境界就自然而然提高了。”苏老师是一个事业心非常强的人，她永远都不会让自己退休，接下来她还要和自己的学生一起做科研项目，将继续行走在数学的路上。讲台上，您循循善诱，是同学们“最喜爱的老师”工作中，您指挥若定，是同事们最信赖的领头人；生活里，您谈笑风生，是朋友们最尊敬的知心人。您是一位智者，更是一位仁者你的师爱，是润物无声的力量您的热情，使校园变得璀璨。您总是想着他人，我们做一点点工作，您再三表扬鼓励您总是忘了自己，奉献了很多，却总说应该做的还有很多您对科学的执着，锤炼学生的智慧，您对教育的热忱，塑造学生的品格。您是那么朴实，又是那么优雅，您是那么执着，又是那么宽厚，这一切使您总是容光焕发，您是数学界的常青树，您是南大的光明星苏老师，您是我们尊敬的老师，宽厚的领导，知心的朋友。感谢您！祝贺您！祝福您！图文/南青记者团 王莉莉 采编/董昊     
