https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6262-2015-6-1-18-40-27.html
 【赛事推介】第四届中国公益慈善项目大赛参赛邀请函
 【赛事推介】第四届中国公益慈善项目大赛参赛邀请函1大赛主题2大赛口号3大赛目的4参赛主体5申报要求6赛程安排附:参与方式——7奖项设置8其他奖励9组织架构10联系我们    发布于 2015年6月01日  点击数：1344 尊敬的公益伙伴们：期盼已久的“第四届中国公益慈善项目大赛”在2015年5月明媚的春光中如约启动了，本届大赛由中国公益慈善项目交流展示会组委会主办(展会由中华人民共和国民政部、国务院国有资产监督管理委员会、中华全国工商业联合会、广东省人民政府、深圳市人民政府和中国慈善联合会主办)，是一项国家级、开放性的公益创投大赛。大众社会创业，万众公益创新益起来，创未来支持和传播优质公益项目的运作模式、先进理念；汇聚多元化公益创投资金，推动跨界力量参与社会创新；通过竞赛遴选优秀项目负责人组建中国公益创客联盟。中国（包括港澳台）所有有志于公益事业的企事业单位、社会组织、大专院校社团、未注册组织（社区/志愿/临时组织等）、其他法人单位（媒体/科研单位/事业单位等）及公民个人均可以申报；大学生公益创客大赛、大学生公益视频大赛面向全国各大高校（含港澳台地区）正式注册的全日制非成人教育的各类高等院校在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生均可参加，以个人或团队形式参赛。注:已获得各届中华慈善奖的项目、中央财政支持的项目和历届中国公益慈善项目大赛获奖项目不得申报。项目围绕教育、文化、卫生、环境环保、弱势人群、社区发展、慈善金融、公益支持等公益慈善领域，针对特定的社会问题或群体需求，以项目化形式提出创新解决方案；倡导项目申请者以真实社会需求为导向，使用互联网思维下的创新方法整合资源满足社会需求、解决社会问题，形成运用市场运作方式追求创新、效率和社会效果的跨界公益项目；项目应提交一个年度的执行方案。注:1.每个组织/个人最多提交2个参赛项目；2.大学生公益视频大赛已于4月启动，申报要求及赛程将根据该奖项参赛指南及章程开展。项目申报期：2015年6月16日至7月16日24:00（5月25日起可在官网下载项目申报书）入围赛评选结果公布：2015年7月23日晋级赛项目筹款文案上传：2015年7月30日12:00前级赛项目筹款传播环节：2015年8月3日至9月3日12:00晋级项目评选结果公布：2015年9月7日中国公益创客联盟特训营暨决赛评审会：2015年9月14日至9月18日第四届慈展会总结交流会暨大赛颁奖典礼：2015年9月20日参加全国巡回社会创新沙龙（6月下旬），提升项目团队社会创新能力、完善社会创新方案；大赛官网（dasai.cncf.org.cn）下载申报表填写后网上在线申报（7月16日前），并在填报过程上传申报表、承诺书等。；快递承诺书、资质证件等纸质版资料至组委会办公室（7月16日前），传播项目，提高公众关注。注:2015年5月25日后申报者即可在大赛官网下载申报表、承诺书等资料。奖金丰厚超过300万社会创新项目金奖（5名）：各¥150,000社会创新项目银奖（5名）：各¥60,000社会创新项目铜奖（20名）：各¥15,000大学生公益创客项目金奖（10名）：各¥80,000大学生公益创客项目银奖（10名）：各¥40,000大学生公益创客项目铜奖（20名）：各¥7,500大学生公益视频大赛系列奖项（23名）：合计¥500,000获奖项目均获得大赛资深大咖团、创投导师团的专业指导，成为中国公益创客联盟首批校友会员单位，晋级决赛项目更可免费获得中国公益创客联盟首期5天特训营的培训；获奖项目均获得公益创业孵化服务，含项目孵化落地入驻中国公益创客联盟（深圳）办公场地、企业投融资（储备资金逾1亿元）及其他配套公益创业孵化服务；社会创新项目百强和大学生公益创客百强项目将获得荣誉证书，由大赛组委会在腾讯乐捐专题网页展示筹款，以及在优酷公益、新浪公益、搜狐公益专题推广传播机会，并入选芒果tv“大学生公益视频大赛”故事选题库；社会创新项目百强和大学生公益创客项目百强项目均获得参加第四届中国公益慈善项目交流展示会资格，可免费入驻展会品牌展区众创空间，并进入中国慈展会资源对接平台“短名单”采购推荐项目；结识更多中国杰出公益创想小伙伴，迈上公益创业新台阶。主办单位：中国公益慈善项目交流展示会组委会（展会由中华人民共和国民政部、国务院国有资产监督管理委员会、中华全国工商业联合会、广东省人民政府、深圳市人民政府和中国慈善联合会主办）顶级功能支持伙伴：深圳市社会公益基金会、深圳广电集团、芒果v基金、华强公益基金会、安平公共传播公益基金、世青创新中心、中国社会企业研究中心、中国社会价值投资联盟、腾讯公益、新浪公益、优酷公益、搜狐公益、前海青年梦工厂、敦和基金会、环宇社创、中国慈展会发展中心、创行中国注:合作伙伴继续增加中……大赛网站：dasai.cncf.org.cn官方微信：sz_scf咨询热线：0755-12349交流Q群：159619157联系地址：深圳市罗湖区宝安南路3097号洪涛大厦四楼                                                                                        中国公益慈善项目大赛组委会                                                                                                         采编/郑晓诗     
