https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2783-2014-04-30-05-38-32.html
 【自行车协会】南大车协之“三校联骑”活动成功举办
 【自行车协会】南大车协之“三校联骑”活动成功举办    发布于 2014年4月30日  点击数：879 2013年9月14日，南大车协组织了“三校联骑”的活动，本次活动由十多名骑行爱好者参与。早上八点半，一干人等准时在仙林校门口集合，然后沿着仙林大道向南京大学的鼓楼校区进发，一路上凉风习习，景色迷人，道路也是平坦开阔，在领队的带领下，成员们沿着路边排成一队有秩序地向前骑行。 骑游南京大学的三大校区，是南大车协的传统项目，这一活动旨在让车协的成员们感知南大百年发展的历程，同时在骑行中锻炼身体，享受骑行的乐趣。 骑行过了四十多分钟，一队人马顺利抵达了南大鼓楼校区，参观游览了校园内古色古香的建筑，了解了南大的百年校史。之后，同学们在南大标志性建筑北大楼前合影留念。随后便马不停蹄地奔向南大浦口校区了。去往江北浦口，需乘坐轮渡过江，这对不少来自北方的同学来说，算是一次新奇特殊的体验。 过江后，中学课文《背影》里，朱自清的父亲送别他的车站，如今此地虽已废弃不用，但仍残留着民国火车站的氛围，令人回味。 参观完浦口火车站后，一行人向着最后的目的地——南大浦口校区，骑行而去，一个小时后便顺利抵达。逛完浦口校区后，成员们奔向学校背后的龙王山，体验爬山越野的乐趣。在山顶俯瞰浦口的校园，气势磅礴，成员们对南大三个校区的发展历程有了直观的感知。 夕阳西下，大家带着不舍的心情，下山离开浦口校区，各自奔向自己的住处。此次活动圆满结束，参与的骑友在身心上都得到了一次锻炼，增进了对骑行这一体育运动的感知，也领略了南大厚重的历史及南京的城市风光。    
