https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5976-2015-4-19-00-13-16.html
 【南青撷珍】探秘南大图书馆院系分馆
 【南青撷珍】探秘南大图书馆院系分馆文学院哲学系历史学系政府管理学院社会学院新闻传播学院 外国语学院化学院数学系    发布于 2015年4月19日  点击数：3199 南京大学杜厦图书馆名声在外，是南大人学习阅读的好“伴侣”，可也许很多人不知道，南大各个院系也拥有自己的院系图书馆，这些图书馆更专业，更特色，也更神秘。文以清心，学而济世，文学本就与书籍息息相关，生生相连，文学院图书馆也是处处体现着文院清高雅致的气质。南大文院刚刚庆贺了自己的百年诞辰，这也意味着这个图书馆也已经有了百年历史，很多文献资料也是从民国时期就开始收藏。文学院图书馆藏书约30万册，都分门别类按照中文系需求放置，更加专业，在文革、民国等书籍方面有着丰富的资源，也有专门的线装书库和影碟资料库。文学院图书馆还珍藏着“一页一金”的宋刻本，分别是《魏书》和《纪事本末》两种三本。文学院图书馆只为本院学生提供借书服务，但是仍然为全校同学提供图书的阅览。除了由杜厦图书馆统一采购的图书外，文学院图书馆还会根据老师学生的推荐、根据本系特色采购一些图书，更好地满足同学的阅读需求。 木制的书柜，木制的桌椅，哲学系图书馆很容易让人感到思考的厚重与沉稳。1978年政治系正式改为哲学系后，鼓楼西南大楼政治系的资料室也改为哲学系资料室，逐渐发展为哲学系图书馆。哲学系图书馆藏书最多的时候超过10万册，不仅仅有哲学类，也包括文学、历史、心理学等多种文科类相关的书籍。为了让图书馆更加专业化，2万余册其他书籍副本迁至杜厦图书馆，现如今的哲学系图书馆有藏书8万余册。哲学系图书馆依据哲学专业对图书进行整理，依照中国哲学、外国哲学、西方哲学、宗教学、逻辑学等学科分支对图书进行分类。哲学系图书馆的图书基本有杜厦图书馆统一采购，但也有一些校友或团体捐赠的图书，张异宾老师就捐赠过一批外文原版书籍。哲学系图书馆中还珍藏着一批稀有的线装书和珍贵的大部头的书，比如《大藏经》、《古今图书集成》等。哲学系图书馆向全校同学开放，并且除本院系学生外，外院系的硕士生、博士生也可以借阅这里的书籍。 读史以明志，知古以鉴今。历史学系的图书馆别有一番令人沉重的感觉。作为最后坚守在鼓楼校区的基础文科，历史系的学科气质在古朴的文科楼中更加凸显，其图书馆也添了几分古色古香。图书室的大厅是一个大型椭圆桌，供师生取书后阅读。穿过大厅，是弥漫着阵阵旧书香的藏书室。历史系图书馆在1952年前后南大学科调整时，随着历史系的设立而建成，至今走过60多年漫漫风雨路，其藏书量也发展为如今惊人的30余万本，这些书中不乏历史学泰斗茅家琦等人的慷慨捐赠。馆藏书籍类别广泛，涵盖了文化、艺术、政治、经济等多方面的历史资料，亦有明朝时期的鱼鳞册作为“镇馆之宝”。历史系图书馆现今对全校的师生开放，对历史感兴趣的同学们不妨打发一个闲暇的午后，来这里读上一两本史学著作。历史系图书馆将于今年九月搬至仙林，届时欢迎仙林的同学来这里读书。 政府管理学院图书馆也几乎与政府管理学院同龄，至今也拥有几十年的历史。图书馆大厅是电子阅览室，走过大厅的左侧是专门用来藏书的藏书室，大约有两三万的书籍。另外，政府管理学院图书馆还设有凤凰书局阅览室，用来专门放置凤凰书局捐赠的图书，以及一个专门放置期刊的期刊阅览室。对于一些不外借的图书资料，则放置在专门的阅览室，仅供查询。政府管理图书馆收藏着很多年以前南大法编的资料集，在之前还收藏着《解放日报》1941—1948年的报刊合辑。政府管理学院图书馆向全学校同学开放，并且为本院学生提供借阅服务。 社会学院图书馆是自社会学院从政府管理学院分离出来后才单独设立的，历史不长，却已经有自己沉淀的气质。全馆大约四万册书籍，细致地分门别类，有着比杜厦图书馆更具整体性和年代性的社会学类书籍。除了院系拨款购置的书籍外，社会学院图书馆中还有不少捐赠之书，例如美国人类学家格伯纳夫妇捐赠的上千本人类学专著，是这里的珍藏。社会学院图书馆分为阅览室和写作室，向全校同学开放，为同学们提供自成日月的安静空间，淡淡的书香飘荡在木制桌椅上空，令人沉静安详。藏书室一排排书架交错着光影，和着窗外的鸟鸣，让人真正感受图书馆的真谛。 年轻的新闻传播学院近年来发展迅速，其院图书资料室也在日新月异的变化中建立起新闻专业的独特风格。图书馆总藏书量约两万册，除了院内购买和学校添购的专业书籍，管理员还订购了数十种专业期刊、二十余种综合性学术刊物及十多种代表性的报纸，以兼顾不同层次学生的学习需求，及时呈现业界研究成果，拓展老师同学的科研视野。在这些书中我们还能找到装订成册的过期刊，以及精心保存下的近十年来的硕士生毕业论文。同时还有部分图书来自社会各界的捐赠——如港澳台地区捐赠的译注新书、多家广播电视机构赠阅的内部杂志期刊。这些图书资料作为本院师生线下查阅资料的补充,发挥着不可替代的作用。随着图书期刊存量的增加，新传资料室过去只阅不借的做法近两年来有所改变，图书室开始面对本院的同学开放借阅。借书单也就成为了新传图书馆的一大特色——由于没有加入全校的图书馆系统，新传图书室管理员设计出了一张借书单，让每个借阅书籍的同学填写好学号、借书日期等信息，以借书单作为借阅凭证，完全凭本院同学的自觉与诚信借阅书籍。如有三次不按时归还，则会进入资料室记录的“黑名单”。宽大的窗户，透过丝丝日光。在走廊的尽头，拉开厚重的门，仿佛进入了另一个世界。外国语学院的图书馆，就坐落在院楼最温暖明亮的一角。自1956年创立以来，外国语学院图书馆至今馆藏约十七万册，所收藏的外文书籍包括原版书、刊物及本院教师专著书籍等等，日语、英语、俄语、法语、德语、朝鲜语等语言一应俱全。其中，约两万册书籍是向外耗资购置所得，囊括了国际上众多科研一线成果。而这样厚重的积淀又为外国语学院师生的专业研究提供了极大的帮助。外院图书馆可谓是现代与古典的结合，西方与东方的融会。既有成排的厚重的实木书架，复古而精致的台灯，又有时尚的沙发和高大的书架。不论是包着暗红皮革的外文原版书，还是花花绿绿的各类专著，直直排列到天花板的书籍承载着这个图书馆的历史，散发着它独特的魅力。坐在温凉的红木书桌上，手捧一本带着年岁带着故事的外文书细读，这样的体验，外国语学院的图书馆可以奉献给每一位来访者。 化学院的图书馆馆史悠久，在金陵大学时期就已经存在，它曾见证了无数前辈在基础学科领域的日夜钻研。化学院图书馆存放着极其丰富的专业图书资料，偌大的图书馆内，几乎每个地方都被一排排书架占据，藏书量达15万余册，这在全国的化学类图书馆中都是名列前茅。在这些书中，有部分是南大校友捐赠，也有中国化学学科奠基人戴安邦等教授的捐书。相对于鼓楼图书馆和杜厦图书馆的化学书籍，这里存放着的是难度更高、专业性更强的书籍和化学方面的工具书，主要针对的是研究生与博士生。目前，化学院图书馆面向全校师生开放，外系同学可在这里借阅两本书，本系本科生可以借阅四本书。 数学系图书室位于鼓楼校区西大楼，图书室面积达600多平米，并且配备有专门的阅览室。数学系图书室的初建可以追溯到1952年的院系调整，历史悠久，馆中甚至还珍藏藏有100多年前的数学资料。数学系图书馆现今藏有藏有国内外各种数学书籍、期刊、资料等7万余部，中外文书总藏书量约为 2.5万本，外文期刊种类约为740余种，外加200多种电子期刊，是国内高校少数的几所收藏较为齐全的数学专业图书资料室之一。目前的数学系图书馆面向全校同学提供借阅服务。 南青报记者/何露、张辰、桂思涵 报道、摄影责编/张心怡     
