https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7456-2016-03-25-11-20-35.html
 【环院】聚焦两会·“模拟政协”进行时 ——共探热点提案“征收雾霾税和拥堵费治理雾霾” 
 【环院】聚焦两会·“模拟政协”进行时 ——共探热点提案“征收雾霾税和拥堵费治理雾霾” 分组讨论·界别协商联组讨论·激烈碰撞聚焦两会·宜政宜协    发布于 2016年3月18日  点击数：548 第十二届全国人大第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议，分别于2016年3月5日和3月3日在北京开幕。今年的两会，是在“十二五”收官、“十三五”开局的重要历史节点召开的盛会。为增强广大学生对时事的关注，加深同学们对“两会”的认识，3月16日晚七点，环境学院团委特策划举办了“聚焦两会”之模拟政协活动，来自环境学院的八十余名同学参加了本次活动。活动围绕着政协委员许健康的提案“征收雾霾税与拥堵费治理雾霾”展开，设计以角色扮演、亲身实践的创新形式引领大家理解国家改革、政府转变的重要意义。依据提案倡议内容，环院团委事先商定了以下角色：记者团和八类政协委员（包括传统汽车厂商、新能源汽车厂商、环保部部长、交通运输部部长、中石油总裁、火电工业工业主、各大代表省份省长、雾霾病患者家属）。模拟会议开始前，到场的同学们即根据入场抽签被随机分为了9个小组。模拟会议学习了2016年政协大会的创新做法，设计以界别小组为单位对选题开展讨论。在短短的20分钟内，各小组综合考量社会利益以及自身利益，就许健康委员提案的合理性和可行性进行了深入的探讨。小组讨论结束后，各组“政协委员”推选代表参与联组讨论，与来自不同界别的政协委员进行主题交流。交流环节一开始，传统汽车厂商代表人吕昕羿先声夺人，他首先对提案中“汽车尾气比工业排放更严重”的观点提出质疑，他认为这一点尚需考证，轻易否定传统汽车并限制其城市保有量是相当武断的做法，加之新能源汽车技术尚不成熟，传统汽车仍应是汽车业的中坚力量。与此同时，他指出加征雾霾税和拥堵费对高收入人群无效果，对低收入人群造成经济负担，将会拉大贫富差距，不利于社会发展。中石油总裁代表人朱敏同样观点鲜明，首先她对提案中“加征汽油雾霾税”一点予以回应，她指出中石油需要资金来提高柴汽油的品质，这是防治尾气污染的关键，而该政策会损伤中石油集团权益。此外她认为征税对油价只能起短时间的拉升效果，影响油价因素复杂，单一手段恐怕较难对油价产生长期的控制作用。与此同时，基于社会立场，朱总裁在“征税可能扩大贫富差”一点上也传达了同样的担忧。然而，两位政协代表不约而同受到了来自记者团和其他委员的反驳，首先记者团指出二位代表没有切实站在社会利益上思考问题，个人倾向性太重；而江苏省省长代表人黎智贤表示，对于征税，方式、对象、时机均有待商榷；交通运输部部长代表人张璐则提出一种思路，她指出决策者要树立因地制宜的观点，在综合考虑地方社会经济发展状况之后再决定收取相关税额。当然提起雾霾，提起污染治理，民众最想聆听的还是环保部部长的看法。在今年两会上，环保部长曾就“人厉害还是风厉害”发表了颇具建设性的言论，那么在本次政协会议上作为压轴出场的环保部部长代表人殷毓又有怎样的论调呢？首先殷部长以《2015年北京市空气质量状况》和《2015年6月10日中华人民共和国环境保护税法（征求意见稿）》为切入点阐明雾霾治理的现状，并指出治理雾霾是一项系统工程，是一场持久战，人民战争。此后他以税收开征的三个原则具体解释不支持全国范围推行这一提案的原因。与此同时，他表示凡事不能一刀切，鼓励试点性实施该项提案，以观察其效果。最后，殷部长表示功崇惟志，业广惟勤。有党中央国务院的高度重视，有关部门和专业人士的悉心研究以及社会各界人士的关注和监督，白天蓝天白云，夜晚繁星闪烁将在不远的将来成为现实。在联组会议过程中，我们听到了来自不同界别代表的声音，不同的观点教会了同学们如何从多角度进行思考，在思想碰撞的火花中学会辩证地看待问题。活动最后，在座委员们通过举手票决的形式选出了他们心中的“最佳代表”——环保部部长殷毓，环境学院本科2014级团支部团支书上台为8位委员代表发放了精美礼品。至此，本次活动圆满落下帷幕。作为创新型团日活动，本次模拟政协旨在以角色扮演、亲身实践的形式使同学们加深对“两会”的认识，学习会议的主要内容。活动设计以大学生的视角理解国家改革、政府转变的重要意义，可以提高同学们的思想修养，提高大学生的政治觉悟与政治敏感性，从而把“两会”精神与学习生活结合起来，坚定理想信念，明确学习目标，增强学习动力。（文/吴赟 图/尹欢 责编/董昊）      
