https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7631-14-14.html
 【医学院】“铭于心，鉴于行” ——医学院14级团总支“我为价值观代言”主题团日
 【医学院】“铭于心，鉴于行” ——医学院14级团总支“我为价值观代言”主题团日    发布于 2016年4月18日  点击数：563 为弘扬社会主义价值观，鼓励同学们形成自己积极向上的价值观，医学院14级团总支举办了此次“我为价值观代言”的活动。座右铭是一个人价值观的集中反映，激励着我们为实现自己的理想砥砺前进。活动前期，医学院14级团总支的每个同学都写下了座右铭并与之合影，共分为10个主题通过微信公众平台进行展示。通过这种线上展示的形式，同学们分享自己的座右铭、学习别人的座右铭，汲取了正能量，同时还扩大了活动的影响力。活动中期，通过班级推选与自由报名的形式共选出12名优秀代表参加展示。2016年4月11日，“我为价值观代言”主题展示会在逸夫楼隆重举行。我们还有幸邀请了校团委书记葛俊杰老师和校团委组织部副部长杨铭同学。在主持人简要的介绍后，12位同学依次上台进行展示，向大家介绍自己的座右铭和其背后的涵义。李天航同学以幽默风趣的语言，举了几个日常生活中普通却有趣的小例子，阐释了“每天都是一年中最美好的日子”这一积极向上的主题，引起了大家的共鸣。买买提江同学真挚地讲了自己的足球梦和医学梦，他的朴实可爱给大家带来了欢笑。最令人印象深刻的是热情饱满的陈祥昕同学，他以梵高“他活着，他画画，他死了”的辉煌人生为切入点，鼓励大家生命不息，奋斗不止。大家都深受鼓舞，掌声雷动。 欣赏完12位同学精彩的展示，大家都深有感触，通过微信公众平台投票选出了自己最喜欢的4个展示。最终，陈祥昕同学以62票的优异成绩获得了第一名。在大家的掌声中，葛书记向获奖的同学们颁发了获奖证书。葛书记在肯定了本次活动的新形式和高立意后，与同学们分享了自己的座右铭“独立的人格，合作的态度，宽容的心境，奉献的精神”。葛书记鼓励同学们形成正确的价值观，他指出，判断自己的价值观是否稳定和成熟是看做完事后是否后悔。葛书记的讲话引起了同学们的思考，掌声此起彼伏。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平鼓励广大青年要从现在做起，从自己做起，勤学、修德、明辨、笃实，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。座右铭是一个人价值观的展现，而每个的价值观又是社会主义核心价值观的个体形式。通过本次主题团日，我们从别人的座右铭中汲取了正能量，将在以后的学习和生活中培育和践行社会主义核心价值观。（文/王欣玥 图/李向晖 责编/孟晔雯    ）
