https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3341-2014-06-02-01-46-51.html
 我校举行“创青春”校赛选拔表彰暨动员会
 我校举行“创青春”校赛选拔表彰暨动员会    发布于 2014年6月02日  点击数：3345 5月29日晚，“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔表彰暨动员会在仙林校区举行。校团委书记葛俊杰、计算机科学与技术系党委副书记李宁、环境学院党委副书记李良、现代工程与应用科学学院党委副书记周剑峰等出席会议。获得“创青春”校赛金、银奖的创业团队、晋级国赛的创业团队，以及校学生科协成员参加了会议。会议由校团委副书记李浩主持。他首先对“创青春”校赛至省赛阶段的工作进行了回顾与总结，对付出辛勤劳动的指导老师表示感谢，并对获奖团队和个人表示祝贺。随后，他公布了“创青春”校赛结果，以及进入国赛的团队名单。校团委书记葛俊杰和各院系党委副书记为校级优秀组织奖、金奖和银奖团队代表颁发证书。葛俊杰书记在“创青春”国赛备赛工作动员讲话中，充分肯定了各团队在校赛选拔、团队集训、省赛复赛和总决赛过程中的努力，强调这不仅是团队成员的自我挑战与超越，也显示了我校人才培养的质量和学生的综合素质水平。他希望，入围国赛的创业团队能够敢为人先，积极迎战基础较好的兄弟高校团队，为南大争得荣誉。他指出，南京大学要培养学生的企业家、创业家精神，“创青春”为有意自主创业的学生提供了一个平台，大家不仅可借此机会强化市场意识、了解市场信息，还能通过跨学科跨年级间的学习交流提高综合能力。葛俊杰书记还对国赛前的准备工作做了指导，并鼓励校学生科协在国赛备赛和进一步营造校园科创氛围中发挥更加积极的作用。据了解，在本届“创青春”校赛选拔赛中，我校共有8支创业团队获得金奖，其中7支团队进入5月23-25日在南京邮电大学举行的“创青春”省赛终审决赛。经过激烈角逐，我校5支创业团队——欣贝科技有限公司、南京云创有限公司、微光信科技有限公司、南京宜流信息咨询有限公司、Let's UOOC 晨光夕照等创业团队顺利挺进“创青春”国赛。当天下午，入围作品即进行了计划书完善指导培训。（庄玥华/文）    
