https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4134-2014-10-01-21-01.html
 【法院】眺望，偕行—— 法学院团委2014级新成员大会顺利举行
 【法院】眺望，偕行—— 法学院团委2014级新成员大会顺利举行不同于传统的会议，本次成员大会采取了轻松活泼的形式。团委新老成员不分年级和部门围坐在一起，并被随机分成三支队伍进行比赛。经过短时间的小组磋商，三只队伍纷纷确定了自己的队名并喊出了响亮的求胜口号。“城管大队”、“闪闪红星队”、“老先队”，这些充斥着玩笑色彩的队名不经意间已将大家的距离拉近，大会渐入佳境。    发布于 2014年10月01日  点击数：613 随着新学期招新工作的落幕，法学院团委2014级新成员大会于9月25日晚顺利举行。除了刚刚加入团委大家庭的22名大一新成员，法院团委副书记严韵茹，秘书长张若愚以及团委各部门部长都参加了此次大会。大会气氛活泼热烈，团委老成员们与新成员零距离互动，不仅相互之间的陌生与隔阂得到消除和缓解，彼此间的认识和了解亦有了进一步的提升。接着，以小组为单位，成员们依次进行了“谁是卧底”、“我说你猜”、“比大小”、“数三”等游戏。夸张的动作、机智的语言、出色的反应能力，参加游戏的同学们使出浑身解数，台下的观众亦是兴奋不已，时常被游戏过程中的戏剧化突变逗得开怀大笑。“前方打仗，后方支援”游戏将活动推向了最高潮。为了当场找齐主持人所不断报出的各种物品，每支队伍的成员瞬间拧成一股绳，在场上来回穿梭跑动、寻找要搜集的物品。为了本队能取得游戏的胜利，队员们纷纷义不容辞地贡献出自己随身带的各种物品。经过一系列精心设计的游戏，新成员们对团委的生疏之感被彻底打破。游戏中的愉快合作在密切了成员关系的同时，激发了大家对日后的团委工作的信心和热情。相信在新老成员的携手努力之下，法院团委在接下来的一学年中能够展现不一样的风采，给法院、给所有团委成员带来一份非同寻常的精彩记忆。（文/刘雨岚 采编/吴晓淳）     
