https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5202-2015-10-29-09-57-10.html
 【十八届支教团】南京大学第十八届研究生支教团破冰见面会成功举行
 【十八届支教团】南京大学第十八届研究生支教团破冰见面会成功举行    发布于 2015年10月29日  点击数：749 10月25日，南京大学第18届研究生支教团成员破冰见面会在仙林校区召开。校团委志工部部长曲直、西部计划项目办副主任唐静、樊朝煜、侯乐尧以及南大第十八届研究生支教团的全体同学参加本次会议。本次破冰见面会是十八届研究生支教团同学们的首次集中，旨在明确研究生支教团成员的责任和培训目标，在奔赴西部开展服务前不断充实和提高自己，为一年支教生活打下良好的基础，同时让同学们互相认识和了解，培育志愿服务精神和合作意识。曲直老师对全体志愿者投身西部教育事业的奉献精神表示肯定，希望志愿者们在远赴西部前，认真参加每一次培训，提高教学能力，增强责任感，在项目办的统一组织和协调下，认真做好理想信念教育、教育教学培训、教育教学实践、健康安全教育、西部情况教育和机关工作实践。全面提升志愿服务能力和水平真正做到用一年不长的时间做一辈子难忘的事情。随后，各位志愿者轮流进行自我介绍，在一系列的破冰游戏后，志愿者们的感情得以加深。项目办三位副主任分别介绍了南大支教团在西部服务三个省区、五个县市的具体情况。志愿者们针对西部教学环境，学术学习、生活状况踊跃提问，对一年后的支教生活充满期待。 （文/唐静  图/侯乐尧 樊朝煜  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
