https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3174-idesign.html
 【建城】第四届IDESIGN文化节闭幕式圆满落幕
 【建城】第四届IDESIGN文化节闭幕式圆满落幕    发布于 2014年5月20日  点击数：533 每次活动到了最后，都习惯了用一句“不知不觉”，每说一次都像是一个脚步的完成和下一步的起始。从三月下旬的开幕式到五月中旬的闭幕式，近两个月的时光里，是我们精彩缤纷的学院活动，是建城孩子们的心血和汗水，是共同努力时的欢声笑语，是又一个令人不舍的“不知不觉”。2014年5月16日晚六点半仙2-105，idesign文化节闭幕式暨imark微电影征集大赛颁奖典礼正式开始。此次文化节闭幕式旨在对近两个月的活动做最后的总结回顾，以及对imark微电影大赛中的微电影进行展播评选。When you and I are alone I’ve never felt so at home. 在温暖的背景音乐声中，闭幕式正式开始。建城学院的老师和同学们一起在主持人的解说中回顾着文化节中的点点滴滴，怀念着共同付出的努力，叹息着美好时光的短暂。接下来就到了放映微电影的环节。不论是建筑班关于模型的创意和执着，还是城规班韩剧般的小清新文艺风格，每一部微电影都能让期待已久的大家找到心领神会的吐槽点，都能获得大家会心的微笑，都能在热烈的掌声中圆满剧终。屏幕上的光照亮了我们欢笑的脸，每一个人都深深体会过深夜绘图或者做模型的辛苦，却也牢牢记着那些通宵过后收获成果的喜悦，记着自己的那些理想和坚持。经过大家的投票和评选，最终评出了最佳影片、最佳导演等五个微电影奖项，同时也颁发了iclean宿舍文化大赛的冠军奖品。华晓宁等四位老师分别为获奖者颁发了奖品和奖状。于是，说了那么久的抱枕和电熨斗，小金人和证书也都有了归宿，持续了近一个学期的2014年idesign文化节落下帷幕。今后的路还很长，我们也会努力，做出更多更精彩大家更喜爱的活动，丰富大家的大学生活。（文/建城学院团学会 采编/董俐）    
