https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5040-2014-12-01-0019.html
 19、淞沪战役阵亡将士纪念碑
 19、淞沪战役阵亡将士纪念碑地点：图片：路线：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：606 淞沪战役阵亡将士纪念碑乘坐 地铁2号线(油坊桥方向), 在 孝陵卫站 下车(3号口出) 步行至 孝陵卫站乘坐 202路, 在 灵谷寺公园站 下车步行至 第十九路军淞沪抗战阵亡将士纪念碑纪念碑位于江苏省南京钟山之上，是1935年国民政府为纪念“一·二八”淞沪会战期间阵亡的国民革命军第19路军官兵修建的。 1932年1月12日，日军进攻上海，十九路军奋起抵抗，不久第五军也从南京增援，这次抗战称为“一·二八淞沪抗战”。南京的灵谷寺在抗战前曾是国民革命军阵亡将士公墓，1933年6月2日，从上海运来一批淞沪抗战中牺牲的官兵遗体，葬入该公墓。为表示纪念“一·二八”之意，特挑选了78名十九路军阵亡将士和50名第五军阵亡将士遗骸入葬该公墓的第一公墓内，位置在无梁殿后，共计128名。并在第一公墓后的围墙处竖了两根立碑，分别是十九路军和第五军淞沪抗战阵亡将士纪念碑。这两段立碑在日伪时期被敌伪破坏，抗战胜利后重立。目前保存完好。1995年在这两段立碑中间竖了一块说明牌，介绍了这一段历史。12月6日，南京大学第五十期青年共产主义学校16、23班学员来到淞沪抗战将士纪念碑前，为英烈们献上花圈，默哀，表达缅怀之情。    
