https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9762-2017-09-03-16-31-55.html
 【暑期社会实践】红土地上的观测者——江西教育现状的调研
 【暑期社会实践】红土地上的观测者——江西教育现状的调研    发布于 2017年9月04日  点击数：1867     教育乃国之根本， 足以见得教育对于一个国家一个地区的下一代的重要作用。在这个主题的影响下，南京大学匡亚明学院的暑期社会实践团队“红色的观测者”赶赴江西的两个地区在7月中旬和8月初分别对江西教育现状展开调研。实践团队共五位同学，分成了两个分队对于江西两个地方进行了深入地调查，一队是在南昌县的莲塘五中，实践时间是从8月9日到8月21日，一队是在萍乡莲花县的农村小学，实践时间是从7月12日到7月25日。团队同学们采用支教的方式来更加深入地了解本地区的教育情况，同时在南大赣协的大力支持下，获得了一个强大的后援团队，协助五位同学在江西其他的地方开展调研，包括抚州的宜黄二中、上饶的凰岗中心学校、九江的都昌二中，因此实践团队就获得了大量的原始材料。在调研的同时中，团队的同学们也是在给一群孩子们支教。在与孩子们相处的过程中，因为与学生的年龄的差距很小，他们几乎和孩子们没有什么代沟，在这短短的十几天里大家一起玩着游戏，一起笑着，相互之间建立了很深的感情。与学生们一起玩游戏也正是因为与孩子们有着很亲近的关系，他们并没有把实践团队成员当做一个很突兀陌生的存在，而是看做是他们的恩师、他们的朋友。团队成员们成功地打开了学生们的心扉，让他们对于此次调研能够畅所欲言，说出他们内心的最真实的想法。分发问卷在莲塘五中，实践团队成员们感受到了校方诚挚的欢迎，学校为了让同学们在这儿能够更舒心地展开活动，购置很多生活用品，也新建造了浴室。校长很亲切，面对李观平同学的采访，他很乐意以一种聊天的方式来谈谈他自己学校教育的一些看法，并且对于实践团队的到来表示很衷心的感谢。采访校长两支队经过了接近两个月的活动，实践团队的同学们最后收集到了大量的原始材料，包括问卷、采访以及日志等。几天内同学们研读了所有的材料，根据所观察到的现象，发现了江西教育可能存在的一些弊病，比如教育次元的分配不均、留守儿童问题严峻、中学生压力大等，实践团队尝试着给出了一些具体的建议与解决方案。一方面，政府要加大投入，提高教育经费、师资力量等向贫困地区倾斜的力度。另一方面，可以出台一些相关法规和优惠政策，鼓励民间办学、慈善办学等，扩大经济落后地区的教育资源，推进当地的教育健康发展。这一次的活动让团队一行成员收获匪浅。他们正是因为这一次活动相聚在一起，怀揣着同一个梦想，踏上了这一片红土地。团队的同学们既是老师，向一群天真可爱的孩子们展示着知识的力量，给予他们看待世界不一样的视角与思维，收获了对于爱与奉献的全新的领悟，收获了来自孩子们的一份诚挚的感恩，也收获了人生中最难忘的一段回忆；同时同学们也是调研者，站在一个更高的高度看待着整个教育体系，收获了团队合作的一份默契，收获了自身组织表达能力上的提高，还收获了一份对于这片红土地的教育的一份更深的关怀与殷切。图文/李观平采编、责编/刘明疑
