https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5655-2015-3-18-11-42-44.html
 【模拟联合国协会】本学期第一次社团培训成功举行
 【模拟联合国协会】本学期第一次社团培训成功举行    发布于 2015年3月18日  点击数：1230 3月15日晚上七点，模拟联合国协会本学期第一次社团培训在大活209成功举行。在经历了一寒假的“冬眠”后，模拟联合国协会再次启航，以本次社团培训为出发点，力争在新学期百尺竿头、更进一步，有所新作为。七点整，大活209开始逐渐热闹起来，社员们陆续到位。首先，副会长赵钊向各位模联成员简单地介绍了本学期校内会的基本信息，并鼓励大家踊跃报名。校内会作为模拟联合国协会一项传统活动，是社员们亲身体验联合国会议流程、凝聚社团核心力量的重要议程，在传递社团精神和培养学术能力的过程中扮演着不可或缺的角色。本次校内会将与往常一样，分为中英文场两部分，分别探讨气候变化和北极圈事务等相关议题。值得一提的是，此次中文会场将与大气科学学院展开密切合作，围绕“2020年全球减排补偿机制”这一当下热点话题、循着2014年利马气候变化大会的脚步进行更深入的探讨；大气学院的同学也将结合自己的专业所学积极参与进来，为本次校内会的学术水平锦上添花。接下来，在协会会长邵云霄的主持下，社员们简要回顾了一下会议流程和规则，并以“乌克兰局势”为议题、联合国安理会为背景会场进行了一次小型的模拟。每位同学被临时分配了不同的国家，在根据短时间内可查到的所在国家基本立场观点之后，便展开了热烈的讨论。主发言名单正式开启，乌克兰代表强烈谴责俄方在克里米亚地区的秘密派军行为，并呼吁国际社会支持其合法政府、以保护乌克兰的主权独立和领土完整；俄罗斯代表则对于停火协议达成后的乌克兰政府军无动于衷之行表示愤慨，认为只有乌方撤军之后方能采取进一步的和平谈判；美国代表对于俄方的言论予以有力回击，认为俄罗斯此前不断秘密向反政府武装部队提供先进武器有干涉内政之嫌，俄方应当立即停止相关行动，否则以美国为首的北约成员国将采取更严厉的制裁措施……各位协会成员秉承学术至上的原则，坚守各国立场和观点，通过磋商力保国家利益，辩论、演讲、游说，热火朝天。在动议了“无主持核心磋商”之后 ，本次社团培训也进入尾声。经历了一个寒假的沉寂，南大模联协会将再度扬帆起航，加大学术培训力度、提高社团活动频率，传承学术精神，扩大对外参会覆盖面，促使社团健康发展。                                                                                                      
