https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1591-2013-12-17-11-17-13.html
 礼仪中心倾情外拍展风采
1// 礼仪中心倾情外拍展风采为迎接新学年的到来，展现礼仪中心新队员风采。日前，校团委礼仪中心组织新队员在仙林校区举行外拍活动。校摄影协会摄影师受邀为队员们进行了为期天的“全程拍摄”。（文朱相颖 邵凯翔 图校摄影协会）    发布于 2013年12月17日  点击数：3676 拍摄当天，队员们先后来到杜厦图书馆、大学生活动中心、文学院楼和青葱咖啡馆等场景，纷纷摆出各种造型，曼妙身姿尽显青春活力。在文学院楼，灰调建筑内的鱼池中庭，波光粼粼、锦鲤摇曳，美丽的队员们和婉约清新的景色相得益彰，美不胜收。氛围高雅的文学院楼，烘托出了队员们内外兼修的气质。在青葱咖啡馆，队员们谈笑风生、气氛热烈，彰显了礼仪中心成员积极阳光、自然随性的一面。只见在场的摄影师们不停按动着快门，用心捕捉每一个美好的瞬间。除集体照外，摄影师们还分别为每位队员拍摄了单人写真。通过本次外拍活动促进了礼仪中心新队员间的交流，调动了新队员们的积极性，展示了团委礼仪中心文明礼仪风采和良好精神面貌。    
