https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7531-2016-03-31-12-14-58.html
 【现工】清风草香飘，羊山赏春朝—— 记现代工学院“羊山湖春游-烧烤活动”
 【现工】清风草香飘，羊山赏春朝—— 记现代工学院“羊山湖春游-烧烤活动”    发布于 2016年3月31日  点击数：569 周日下午，天气晴好，阳光如舞动的精灵，把金色的丝线缠绕。微风也托起五彩的风筝，在天空中招摇。两点，现工院15级的同学们聚集在羊山公园，开始了羊山湖烧烤之旅。活动由桌游拉开了大幕，大家围坐在一起，有的打起三国杀，有的玩狼人，有的在惯蛋，欢声笑语，飘荡在草地上，树林旁。玩累了？那就来烧烤吧！烤架摆上了！炭火也在半小时的努力下生起来了！大家都迫不及待的拿出竹签，穿起自带的食材，准备大显身手一番。 可是不一会，惊呼便响了起来，原来是土豆片被烤成了黑锅巴，烤肉也变了肤色。尽管大家的处女作不尽如人意，但热情却依旧不减，大家一起动手，协同作战，很快，香气四溢的烤串便出现在大家的手上。烟雾升腾里，浓浓的友谊混着香气越发醉人。不知不觉，带来的食材已被“清洗”一空，大家仍意犹未尽。这时，几个男生拿起了沙包，很快，女生也加入了进来，只见沙包飞舞，衣角翻腾，大家在来来回回中欢笑，是找回了童年的乐趣，是感叹过去的时光，是沉醉于现在的友谊…… 时光总是在欢笑中匆匆溜去，不经意，日已西斜，天色也暗了。大家也收拾东西，欢声笑语地向地铁站走去。有诗云：金丝系柳嫩枝摇，清风拂绿草香飘。且趁风华正年少，结伴羊山赏春朝。薄烟飞散来烧烤，衣角翻舞打沙包。身心疲惫仍不悔，只当换一盏欢笑。通过这次活动，我们体会到了与大自然接触的美好和怡然自得。为忙碌的学习生活增添了一抹新鲜的色彩。同时，我们在结伴互助烧烤中学会了合作的重要，友谊的美妙。相信在这次春游活动后，我们将以更积极，更快乐的心态迎接未来的生活。    
