https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7410-2016-03-18-11-43-29.html
 【软院】我的绿色养成周——记软院青协盆栽义卖活动完美收官
 【软院】我的绿色养成周——记软院青协盆栽义卖活动完美收官    发布于 2016年3月18日  点击数：445 身为南大的有志青年，我们日复一日、废寝忘食地学习；身为有情怀的软件工程师，我们在电脑前度过了一个又一个春夏秋冬。有时候，当我们放下手机、关上电脑、环顾四周的时候，会不会发现，我们的生活缺乏了一丝亮色呢？软件学院青协的志愿者们经过细致的调查，发现同学们每天忙于学业，无暇打扮自己的小窝，去花卉市场买盆栽也比较麻烦；而且大家每天都接触着手机电脑等各种电子产品，辐射对我们的健康也造成了一定的影响。鉴于绿色的小盆栽既能装点宿舍，也能吸收辐射、净化空气，又可以借着“植树节”的契机呼吁大家提高环保意识，青协的志愿者们举办了一次绿色盆栽义卖的活动，为同学们提供了平台，给同学们带来了福音，同学们想为自己的小窝增添一抹亮色的愿望也得以实现！为了确保此次活动圆满举办，青协的同学们进行了周密细致的策划，每个过程、每处细节都布置妥当。活动前期通过微信平台、群发邮件及张贴海报为活动造势，起到了极好的宣传效果，为本次活动的成功举办奠定了基础。可惜活动举办的过程还是遇到些许麻烦，原定进行的花卉探访活动的那天，不明真相的寒潮带来了中雨，考虑到花卉在风雨中难以保护，活动被迫中止，但志愿者们的热情并没有因此熄灭！青协将本次活动变换了形式，想购买盆栽的同学们在网上预约并统一领取。同时再次组织志愿者们于3月12日前往花卉市场将同学们网上预定的花卉小心地搬运回来。同时为了更加推广本次活动，将绿色环保的理念深入人心，青协于3月15日在食堂门口再次组织了一次展台义卖活动，将各式各样的花卉一一呈现在大家面前。随着大家捧着各自的“绿意”欣然散去，在寝室安然地看着这些小生命时，青协的本次盆栽义卖活动也就圆满落幕了。但是志愿者们和小秘相信，活动虽然结束，保护绿色，保护环境的观念不会就此消逝，希望大家继续为环境的改善尽自己力所能及的一份力，同时也感谢志愿者们的辛勤付出！图文/软院团委 责编/张鑫     
