https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9900-2017-12-18-03-25-39.html
 【研会】第十一期研骨班第二次选修课开课——南京大学首届公务员招考面试模拟大赛总决赛
 【研会】第十一期研骨班第二次选修课开课——南京大学首届公务员招考面试模拟大赛总决赛    发布于 2017年12月18日  点击数：1675     为提高研究生群体的就业竞争力，促进全面协调发展，南京大学第十一期研究生骨干培训班第二次选修课于2017年12月11日在图书馆报告厅成功开课。研骨班的学员们通过自主选课的方式现场观摩学习了南京大学首届公务员招考面试模拟大赛总决赛。本次比赛由南京大学就业指导中心主办，南京大学政府管理学院研究生会承办，旨在锻炼研究生群体的公考面试能力，落实南京大学“立德树人、服务国家”的人才培养理念。决赛现场邀请到了江苏省人才中心主任韩志忠老师、江苏省招生就业指导中心副主任陈艳老师、南京大学就业指导中心主任葛俊杰老师、南京大学政府管理学院党委副书记周恒老师以及兄弟院校的有关老师担任专家评委。经过两轮紧张有序的比拼，八位闯进决赛的选手凭借丰富的知识储备与出色的临场发挥能力为观众呈现了一场精彩绝伦的大比拼，也让学员们真切感受到公务员招考面试的紧张氛围。正如葛俊杰主任所说，近年来南京大学有越来越多的毕业生选择进入基层选调生行业，将自己的青春岁月与祖国的建设紧密相连。在越来越火的“公考热”背后是同学们对于公务员面试方法的渴求。本次研骨班的选修课紧扣学员需求，邀请诸多公考界知名的专家教师，通过点明比赛选手的优劣之处，分析公考面试的方法与经验，并要求学员们在日常学习中注重知识量的储备与个人演讲能力的提高。通过本次选修课的学习，学员们都大有所获，有志于加入公务员队伍的学员更是找到了备考的方向与目标。相信学员们定能学以致用，以更加从容的姿态面对公考面试。（文/周璇 图/南大政管研会）（责编：孙尧光 王姗姗）
