https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5743-2015-3-29-16-51-02.html
 【商院】团生留声机 回溯金陵历史 感悟璀璨文化——记商学院2014级管理1班团生
 【商院】团生留声机 回溯金陵历史 感悟璀璨文化——记商学院2014级管理1班团生    发布于 2015年3月29日  点击数：723 华枝似锦，春满金陵，又是一年踏青时。2015年3月14日，商学院2014级管理1班本学期第一次团生成功举行。近40名同学走进南京博物院，在历史与现实的交错中跟随历史的脚步，感受灿烂的华夏文明，找寻浸润在江淮大地的文化之根。【一呼百应 春游组织齐献策】博物馆并非传统春游景点，但南京博物院作为中国第二大博物院，其丰富的馆藏珍品、现代化的多样设计对同学们亦有着独特的吸引力。3月14日早8点，参加本次团生的同学们准时来到校南门集中，一齐登上地铁前往南京博物院。图一：全体同学在博物院前合影【争奇斗艳 丰富馆藏引惊叹】刚踏入南京博物院外门，同学们便惊异于其古典优雅、精致大气的设计。据了解，南京博物院于2013年完成翻新，民国时期仿辽代皇宫而建的主馆为历史馆，西侧新建优雅大气的特展馆与艺术馆，表面互相分离，实则连为一体。同学们在历史馆“皇宫”前合影后进入主馆，开始了沿历史长河访寻江苏变迁的旅程。历史馆分为六个展区，从远古时代的江苏文明直至明清时期的江南盛景，观赏着或朴拙或精致的展品，一直以来牵滞在现代文明中的同学们忘记了手机，忘记了网络，意识到自己在人类历史的伟大创造力面前如此渺小，只能怀着敬畏与感动细细赏玩。图二：同学探寻民国遗风【亦真亦幻 古今交错引入胜】走出历史馆，心情总有些异样。而在这时走入新建的特展馆，不禁让人目眩神迷，将现代科技融入历史的展示，不少同学惊呼“这简直就像‘博物馆奇妙夜‘一样”。同学们各依兴趣，分散而行，民国馆中，当年建筑亦真亦幻，引人遐思；艺术馆中，各类书画雕艺争奇斗艳，奇崛不一；非遗馆中，民俗工艺精彩纷呈，流光溢彩。同学们或驻足静观，仿佛在感受血脉中与之呼应的文化脉动；或亲身实践，弈棋题字，将自己融入历史融入轮回。图三：同学们亲手体验非物质文化遗产【尾声】时近12点中午闭馆时间，同学们陆续走出展馆，或继续结伴在南京古城探访春光，或启程踏上回校之路。博物馆外，是青绿未染的沧桑古桐，是斑驳而坚挺的汉中城门，也是喧嚣的鸣笛，穿梭的人流，摩天的建筑。心中涌动着异样的情愫，不知是感悟还是慨叹。本次团生的结束带来的或许又是一个开始，文明的传承从未中止，我们生活的时代，是最独特最值得把握的时代，我们唯有坚定地走下去，才不负历史，也不负当下。(文/顾雨晨 图/商院团委 责编/王曦）    
