https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6786-2015-9-28-10-05-43.html
 抗战纪录片《生铁鲍勃》首映式在我校举行
 抗战纪录片《生铁鲍勃》首映式在我校举行    发布于 2015年9月27日  点击数：720 9月25日下午，由澳大利亚江苏华人华侨总会参与赞助拍摄的反战纪录片《生铁鲍勃：1938达尔弗拉姆事件》中国区首映式在我校杜厦图书馆报告厅举行。首映式由江苏省侨办、南京大学、澳大利亚江苏华人华侨总会、《生铁鲍勃》摄制组共同主办，南京大学学生会、研究生会联合承办。省侨办副主任徐开信、文教宣传处处长朱杰、副处长郭冬梅，澳大利亚江苏华人华侨总会会长孙晋福、副会长王翠玲、周宁生、季青，澳大利亚影片制作方导演、制作人、音乐人及我校学生300多人参加了首映式。南京大学国际处副处长戴者华主持了首映式。在首映仪式上，中澳双方代表首先分别致辞。影片制作人桑德拉·佩雷斯向在场观众生动地讲述了影片制作背后的故事，这部历时四年打造的纪录片，讲述了反法西斯战争中普通但不平凡的码头工人为支持中国抗战，反对向日本运送生铁而举行罢工的故事，再现了澳中两国人民休戚与共的战斗友谊。影片的创作，意在让更多的人们了解“达尔富拉姆事件”，让那些先辈们不惜牺牲生命为之奋斗的道德和良知永远铭刻人们心间，让历史永驻、让悲剧不再重演。仪式上，澳中两国的艺术家现场演奏了澳中两国艺术家携手合作、历时一年多时间创作的电影音乐《THE NANJING SUITE》，曲调深沉悲壮，两国艺术家动情的演唱，使现场观众被深深的震撼。简短的首映仪式后，主办方放映了这部时长五十分钟的纪录片。校学生会与研究生会共同承办的此次首映式活动，作为两会纪念反法西斯胜利暨抗日战争胜利70周年系列活动之一，旨在通过组织青年学子观看此部抗战题材的影片，让同学们从不同的视角对战争当年的往事有进一步的认识和了解，能够铭记历史，珍爱和平。通过电影的观看，青年学子们身临其境的体验了战争背景下人们的情感变化，经历战争的人们，他们的情怀与血泪、安乐与恐惧、幸福与屈辱都深深印在青年学子们的脑海中，涤荡了灵魂、激发了思维。片中，南京大屠杀幸存者讲述起当年的场景，仍对日军的暴行充满愤恨和恐惧。观看纪录片后，在场的青年学子们纷纷表示，电影让他们了解到了一段鲜为人知的历史，认识了一群在二战中为中国抗战做出贡献的澳洲英雄，深深体会到战争的残酷与和平的珍贵。反法西斯战争胜利70周年的今天，战火硝烟留下的伤痕还未淡去。青年学子们表示，十分庆幸还有一些荧幕创作者，还记得这段离我们并不遥远的历史，并为后人记录下那些战争中的真实故事，也坚定了我们当代大学生奋发图强、为中华民族伟大复兴不懈奋斗的崇高理想。(图、文/南京大学学生会 责编/张羽)      
