https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6101-2015-5-11-23-33-26.html
 【青协】也是夜空闪耀星 ——第十届全国中小学生创新作文大赛江苏赛区总决赛志愿活动纪实
 【青协】也是夜空闪耀星 ——第十届全国中小学生创新作文大赛江苏赛区总决赛志愿活动纪实    发布于 2015年5月11日  点击数：1563 2015年5月9日，第十届全国中小学生创新作文大赛江苏赛区总决赛在南京大学鼓楼校区举行。来自南京大学的三十余名志愿者参与了本次大赛的志愿服务，以出色的表现保证了大赛的顺利进行。作文大赛由北京大学中国语言文学系、重庆课堂内外杂志有限责任公司联合主办，得到了社会各界的广泛认可。江苏赛区的赛事活动得到了南京大学招生办、南京大学文学院的积极支持。 为了使文学新秀的参赛者能以最佳状态投入比赛，为了让各位评委嘉宾能够安心地批阅作文颁发奖项，南京大学的志愿者们活跃在各个服务小组，以极高的热情投入其中。在5月8日下午，志愿者们在鼓楼校区教学楼与组委会成员见面，并集合接受了赛事培训，为第二天的赛事服务做好了充分的准备。8日下午，部分志愿者完成了分装提袋、检查横幅、设置指路牌等工作。大赛当天，服务工作较为庞杂，引导报到、布置考场、监考收卷、接待评审、统分打印、接待嘉宾、颁发奖品……志愿者各司其职，有序开展，面对纷乱现场能够迅速维持秩序，服务评委嘉宾妥当贴切而不失礼节，展示了南大学子良好的综合素养与精神面貌。值得一提的是，不少学生和家长对于高考仍然存在困惑，志愿者此刻又变身“孩子们”的学长学姐。从如何找到适合自己的学习方法、该怎样缓解学习压力到南京大学的各学科招生情况，志愿者们都尽心尽力地解答疑惑。“南大的学生果然很优秀！”听到家长们这样的评价，志愿者们的心头不禁涌起自豪之感。 志愿者汤滢可主要负责期刊展台和奖品颁发等工作，她说：“目前我还住在仙林校区，对鼓楼校区也不熟悉，林木森森，建筑古朴，景色怡人，在这里工作本身就是一件快乐的事！”提及当天的工作内容，她说，自己其实是一个不太自信的人，但当走上舞台为获奖学生颁奖的时候，突然感觉自己也是舞台上的焦点。“这是一次很好的锻炼机会，和我一起工作的是一位研一的学姐，我发现我们的差距还很大，接下来的日子里我还需要不断努力提升自己。”在本次作文大赛中，南京大学的志愿者们再次用自己的力量传递了奉献精神，用兢兢业业的态度赢得了组委会和学生家长的一致好评。如果说能够参赛选手都是素养出众的文学新星，那么辛勤服务的志愿者们又何尝不同样是一颗颗闪耀的星呢？相信南大志愿者在未来的活动里，仍旧会不断努力，仍旧会不断发光发热，点亮夜空！文\康佳佳 图\唐嘉馨 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
