https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7197-2015-42.html
 【选修课预告】2015年度共青团信息采集工作培训宣讲 （第一、二层次）
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。"> 【选修课预告】2015年度共青团信息采集工作培训宣讲 （第一、二层次）主题：时间：地点：开放层次：选课人数：选课方式：备注：    发布于 2015年12月25日  点击数：821 2015年度共青团信息采集工作培训宣讲 2015年12月27日（周日）中午 12:30仙林校区敬文活动中心南青报告厅第一层次、第二层次团组织建设工作坊50人请于12月26日（周六）中午12:00之前将选课邮件发送至至邮箱 本次课程需要选课。          本次课程签到时间为12:20—12:30，请学员按时到场，进行签到。          请学员自备电脑，并下载好发文以及附件，链接如下：http://tuanwei.nju.edu.cn/article/7195-2015-40     ，邮件命名为“院系+姓名+选修课报名+主题.”，正文需包含姓名、学号、院系、联系方式，选课结果以收到确认邮件为准（自动回复无效）。
