https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9920-2018-01-03-12-58-26.html
 “青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”系列讲座
 “青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”系列讲座“    发布于 2017年12月01日  点击数：62 “”301130“”把玩”“”“”121    入冬寒凉，而青春献礼十九大，寻找南大最美读书声的比赛仍在如火如荼的进行着，经过激烈的初赛，名同学脱颖而出，进入复赛。本周，复赛训练营正式开营，为使参赛同学更深入体会朗读的魅力，并在比赛中更加淋漓精致的表现自己。训练营特别邀请南京大学文学院教授李昌舒与江苏新闻广播《夜谈古今》的主播董婕为同学们开展系列讲座。月日晚上，南青报告厅里挤满了听讲座的同学，南京大学文学院的李昌舒教授向同学们叙说着古人读书的秘诀。李教授从古代士大夫的读书之道中，带同学们去感受读书带给人道德修养上的升华。正如李教授在讲座中讲到苏轼的腹有诗书气自华一句，书读千篇，由眼及心，将书中的文字在心中反复。从口而入，去细细咀嚼那字字句句中的甘甜。待它在你体内慢慢发酵滋长，等它蔓延至你体内的每一寸肌肤。方有蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的豁朗。李教授从古人尊德性而道学问的读书之道中，引发同学们对读书更高境界的追求。月日晚上，江苏新闻广播的主播董婕老师，站在更专业的角度为选手们答疑解惑，讲述了悦读悦动听的秘密。作为专业的播音员，董老师在作了详细的专业理论知识的讲解之后，做了大量的示范使同学们更真实形象的体会每一次停顿，每一个音韵起伏传递给人的情绪。董老师还多次强调在阅读过程中要充满想象力，要去体会文字背后的情感，要去揣摩语句之间的情绪，并借气息与语气的转换去传达出来。在讲座过程中，同学们积极发问，并通过简短的朗诵展示了自己，以借此机会向老师请教。董老师为多名选手做了一对一的指导，从选手的朗读中指出问题，提出建议，并给以鼓励。相信董老师的专业指导定能帮助同学们悦读悦动听。            （图文/校团委  责编/万鹏富） 
