https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6486-2015-7-21-00-14-39.html
 南大科学营图片报道之九与外归学者交流
 南大科学营图片报道之九与外归学者交流    发布于 2015年7月21日  点击数：740 7月19日上午，中国科学院南京土壤研究所的三位外归学者黄娟，贾仲君，彭新华在土壤所惠联大楼礼堂与专题营营员们进行交流。三位学者或介绍土壤科学一些专业知识，或传授一些自己的成功经验，或与同学们分享在海外学习生活的经历。黄娟研究员与营员们交流污染与治理的相关知识交流会现场贾仲君研究员与营员们交流对于成功的一些看法彭新华研究员与营员们交流土壤与中国文化的关系以及分享自己的留学生活经历与三位研究员交流之后，专题营营员们来到一楼的土壤标本馆进行参观。土壤标本馆馆建立于1953年，是我国馆藏最丰富的集研究性收藏与科普性展出于一身的土壤标本馆之一。馆内收藏有近六万件土壤标本，这些标本的采集遍布全国各地，从青藏高原到东海陆架，从北国山林到南海诸岛，近几年，又延伸到南极。营员们听讲解员介绍土壤标本馆营员们在观看中国土壤分布地图(文/图 ： 沙心悦)    
