https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8883-2016-11-30.html
 张晓林教授与青共校学员共话南海局势与国家安全
 张晓林教授与青共校学员共话南海局势与国家安全    发布于 2016年11月30日  点击数：892 11月29日晚，南京大学第54期青年共产主义学校第三次必修课在仙林校区恩玲剧场举行。南海问题研究专家、南京海军指挥学院张晓林教授应邀为学员们作“南海形势与国家安全”专题讲座，解读当前南海形势，聚焦国家安全问题。讲座由校团委副书记李兴华主持。据悉，张晓林教授1987年毕业于国防大学研究生院，是国家教育部特聘专家，现任南京海军指挥学院军事战略学教授、博士生导师，曾多次随海军编队出访远航，长期从事海权、海军战略理论教学研究，出版专著10余部，发表论文100多篇。（讲座现场）张晓林教授首先为学员们梳理了我国南海问题的来龙去脉，并围绕近期南海热点问题，简要介绍了当下南海局势。他指出，当前我国南海面临的严峻形势是“岛礁被侵占、海域被瓜分、资源被掠夺、开发受阻挠”。针对美国及西方媒体指责中国使“南海军事化”的相关报道，张晓林教授表示，中国南沙岛礁建设除必要的军事防卫需求外，更多的是提供各类民事需求服务，以更好地履行国际责任和义务，因此这一行为合法、合理、合情，不针对任何国家，也不会对南海的海洋生态环境造成破坏。（张晓林教授）随后，张晓林教授进一步指出，对海洋的控制是一个历史性的主题。南海是大国利益的交汇处，它不仅扼守着马六甲海峡到巴士海峡的国际交通要道，还拥有丰富的石油资源，是国际战略性海域，这无疑加剧了南海问题的复杂性。张晓林教授认为，“打不得、谈不拢、拖不起”是南海困局所在，而要破解这一困局，应该从“主权属我，搁置争议，共同开发”的基本立场出发，制定和完善相关对策，在政治外交难以起作用，军事手段不能轻易使用的情况下，经济措施具有特殊意义。最后，张晓林教授引用外交部部长王毅两会答记者问上的一段话作为讲座的结尾——“在南海这个舞台上，曾经有过殖民侵略，有过非法侵占，现在又有人兴风作浪，还有人炫耀武力。但是就像潮水来了又退去一样，这些图谋最终都不会有结果。历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人。”讲座结束后，会场里响起经久不绝的掌声，不少同学感到受益匪浅。来自7班的仲康同学不禁想起一首李磊的诗：“少小黄河入世，今日长成巨龙。岂任南洋骚乱，鱼鳖作浪兴风。看我整顿乾坤，胜于信步闲庭。四海家国万里，天高云淡潮平。” 而来自28班的董旭文同学表示：“张教授的精彩讲座，让我们从宏观视角认识到南海在交通、能源、军事等方面的战略性重要意义，更让我们强烈感受到‘主权属我、搁置争议、共同开发’理念下，我国维权的十足底气。我国在南海问题上一次次发出强大声音，坚持对南海的主权，不容他国置喙！” (文/覃湫珺  图/何秉钊、赵玥)    
