https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4568-2014-11-05-01.html
 社会学院周晓虹教授为50期青共校学员作报告
 社会学院周晓虹教授为50期青共校学员作报告讲座结束后，周晓虹教授为青共校学员题字留念——“伟大的理想孕育于日常的现实之中”，希望学员能以此自勉，从平凡生活中的一点一滴做起，脚踏实地，实现梦想。    发布于 2014年11月05日  点击数：826 11月3日，南京大学社会学院院长周晓虹教授以“转型时代的社会心态与中国体验”为主题，为50期青共校学员作了专题报告。周晓虹教授基于“中国体验”这一概念，分析了时代转型背景下社会心态的形成及变迁。他强调除了宏观性与变动性，还应把突生性纳入到社会心态研究中，注重个体之间、个体与共同体之间的情感互动。他指出，社会转型必将带来社会矛盾与利益纷争，产生多种可能引起社会不稳定的群体心态。因此，对转型时代的社会心态与中国体验的关注，既是社会心理学学术上的思考，也是对社会稳定和谐的关照。周晓虹教授以生动的案例、幽默风趣而蕴含哲理的语言，将晦涩的社会学理论以通俗易懂的方式呈现出来，参与讲座的青共校学员纷纷表示受益良多。政府管理学院学员韩冲认为，此次讲座使大家认识到在中国转型大背景下的复杂群体心态，启发了对如何解决社会矛盾的思考，对“中国梦”的实现具有深刻的现实意义。据悉，第50期青共校自2014年9月开班至今，已开设选修课十余场，涉及理想信念教育、社会热点问题、校史校情、文化熏陶等各个方面，有效发挥了校园主流文化运营平台的作用，为广大学员提供了丰富的第二课堂学习资源，获得广泛好评。（文/梁桂雪 图/张耘天）    
