https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3057-4-20.html
 【学生会】三分球赛报&校园吉尼斯第二期火热开启
 【学生会】三分球赛报&校园吉尼斯第二期火热开启比赛规则：报名方式：福利要高亮：    发布于 2014年5月15日  点击数：915 4月20日校园吉尼斯第一期三分球赛在食堂前篮球场成功举行，精彩的比赛吸引了将近一百位篮球爱好者参与。在持续了5个小时的比赛中，校园纪录不断被刷新，激烈而精彩的比赛吸引了一大批观众围观，部分观众跃跃欲试，纷纷现场报名参赛。其中，软件学院的符晨耕以投中13球的成绩创造校园纪录；电子科学与工程学院的薛聪睿投中12球，屈居第二；物理学院的彭若喻和医学院的张原诚各投进11球，并列第三。此外，新闻传播学院的王雅进和地球科学与工程学院的余梦分别投中5球，成为参赛女选手中得分最高者。 经过了期中考试的洗礼，在世界杯即将开始之际，校园吉尼斯再度开启！第二期校园吉尼斯转战绿茵场，一分钟颠球&带球过障碍，两项校园纪录等你来创！在这个属于足球的夏天，请毫不犹豫地来报名吧！一分钟颠球大赛：比赛时限时一分钟，参赛者在限定时间内颠足球，足球掉落后重新开始颠球，颠球数累加。颠球数最多者成为一分钟颠球大赛校园吉尼斯纪录创造者。带球过障碍大赛：比赛时，每隔1.5米设置一个障碍，共10个障碍。参赛者控制足球，带球绕指定障碍，到达终点。途中如果球出界，要把球放到出界处继续比赛。用时最短者成为带球过障碍大赛校园吉尼斯纪录创造者。①即日起至5月16日18:00前，发送短信“姓名+性别+院系+参赛项目（一项或两项均可）”至15850597073，收到回复短信即报名成功。②5月17日比赛当日上午9点到11点半，下午2点半到5点直接在足球场现场报名参赛。前50名短信报名可获得学校游泳馆游泳票一张。创造校园纪录可获得订制奖状奖杯以及神秘运动大礼包一份。    
