https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3660-2014-08-03-15-22.html
 【青奥聚焦|金陵晚报】青奥会首棒火炬手是南大的大一美女
 【青奥聚焦|金陵晚报】青奥会首棒火炬手是南大的大一美女首棒火炬手是个19岁美女志愿者    发布于 2014年8月03日  点击数：918 “站在我身边的这位小学妹，就是南京青奥会首棒火炬手。”昨天，南京大学青奥会志愿者出征仪式上，奥运冠军孙海涛和许安琪现身助威，两人的这句爆料让全场一阵惊呼。8月6日，南京青奥会火炬即将正式传递，而火炬手名单还迟迟未“露面”。孙海涛所说的小学妹，是南京大学外国语学院法语专业的大一女生刘一戈。这个皮肤白皙、长发披肩的清秀女孩，乍一看有点“奶茶妹妹”的味道。 昨天，南京大学1600余名青奥会志愿者共同吹响了“出征”的号角。而舞台上，与奥运冠军们侃侃而谈的美女主持人，就是刘一戈。昨天，身为青奥志愿者的她客串了一回主持人，不仅谈吐大方，而且现场还秀了娴熟的法语。“报名时我只想着能当火炬手就很好了，没想到自己会成为首棒火炬手。”接受记者采访时，刘一戈表示，3天前接到通知时除了惊喜，也感到很意外。不过，很快，她自己找到了当选“理由”，“我是南京人，同时又是南京大学的学生和青奥会志愿者，可能组委会认为这些‘很南京’的身份能够更好地代表南京形象吧！”她介绍说，当初是在看到报名通知后，主动申请报名火炬手的。在初选通过后，曾被通知到青奥会组委会进行1对1面试，“面试官早已经看过我的简历，所以整个过程非常简单，主要还是询问了我的一些经历。再后来，就收到了入选通知。”目前，刘一戈对自己在火炬传递中所跑的线路还不清楚，“只知道是在建邺区，每名火炬手可能跑100米左右。”据了解，南京预计共选拔100名火炬手，其中从南京中学生中选拔20名，从志愿者、工作人员等中选拔20名，由赞助商推选30名，面向社会海选30名。除了“很南京”的因素外，刘一戈的经历或许才是她加分的真正原因。中学时，就读于南京外国语学校的她就已经学习6年法语，大学时就读南大外院法语专业，“用法语日常交流完全没问题。”在南外时，刘一戈曾参与接待到访的国际奥委会主席罗格，“当时，我还唱了一首法语歌。”报名南京青奥会志愿者后，凭借外语才能，她很快在众多语言类志愿者中脱颖而出。今年3月，在南京青奥会代表团团长大会中，她就曾为非洲乍得代表团提供接待和志愿服务，包括翻译、接机、抵离、住所、检入检出等。“当时来的乍得代表团共有10多人，我们志愿者小组有3人，我任队长。接待任务结束后，得到了团长的肯定和赞赏。”除了出色的外语和志愿服务能力，生活中的刘一戈还很多才多艺，唱歌、主持、弹钢琴、画画等样样在行。她不仅在高中期间就在学校举办了个人画展，还自学沙画并达到一定水准，在大学期间参加过校内和青奥相关的多次演出，今年6月份，她创作的沙画MV《夜空中最亮的星》，在网上拥有高达40万的点击量。（采编/吴晓淳）    
