https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9748-2017-09-01-08-23-28.html
 【暑期社会实践】探访洋河酒厂大数据建设 ——大数据建设助力传统产业升级转型 
 【暑期社会实践】探访洋河酒厂大数据建设 ——大数据建设助力传统产业升级转型     发布于 2017年9月01日  点击数：167     近日，一群南京大学学生来到洋河酒厂，探访大数据和信息化建设对当下传统产业升级转型的意义。大数据指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产，是当下信息时代的主要方向。大数据时代正以不可估量的速度改变整个世界，大数据给人类带来的变革不亚于工业革命，如何把握住大数据时代带来的机遇，正成为全世界所有国家聚焦的热点。谁引领大数据，谁就将在未来的国际环境中独占鳌头。面对大数据时代的轰轰到来，我国已在贵州省贵阳市设立大数据发展管理局，以阿里巴巴、腾讯以及百度为代表的互联网企业利用其自身数据量的优势，已经建立了完善的大数据服务体系，而在互联网模式冲击下的传统产业，又将如何过难关、求发展，应对愈演愈烈的数据化趋势？洋河股份有限公司作为传统产业、快消品行业中大数据项目的佼佼者，白酒行业的龙头企业之一，宿迁最大的本土企业，以其为例具有极强的研究价值。探究在大数据时代下，传统产业信息化数据化的得与失。图：团队来到洋河酒厂探访大数据建设工作这支学生团队是南京大学暑期实践重点团队，由软件学院刘嘉副教授指导，由统计学、信息与计算科学、金融工程、商学院的学生组成，具有丰富的数据处理、程序编译、营销管理等知识。团队在7日的实践过程中，走入企业单位，具体深入了解大数据给传统产业带来的效率优化升级，并亲自动手，体验从数据抓取到数据分析的全过程。数据抓取过程中，团队分别用sqoop抽取关系型数据库、用接口对接NoSQL数据库，用flume提取服务器日志做到实时数据采集；在数据存储层中，团队参观了hive、mySQL数据库以及kafka消息队列的演示；学习了数据应用平台hadoop、spark，实现从源数据层到应用数据层的全覆盖；最终完成数据可视化处理、客户群体画像标签化。通过这些，最终可以实现dsp精准广告投放，达到精准营销的目的。这些都是这些学生们平时接触不到的知识，为他们提供了大数据最真实的处理过程，为其日后走上社会岗位打下基础。而实践过程中，团队也向企业单位相关人员解答了一些平时应用中不能理解的数学知识，达到了企业与学校双赢的目标。图：团队成员介绍数据分析成果据洋河酒厂信息技术部部长余腾江介绍，当下，洋河的大数据建设主要应用在如下几个方面。一、利用消费数据，建立统一的大数据管理平台，打通多个渠道的用户信息，为用户建立统一的标签画像，统一分析管理，深度掌握消费者行为与偏好特征，从而完成广告的精准投放、实现精准营销；二、在内部管理上，利用大数据手段完成监察工作，对问题经费设置预警系统，及时提醒报表和财务上存在的营私舞弊现象；三、在未来，利用人工智能、机器识图技术，实现对终端的全营销管理。图：与实践基地人员交流本次实践活动，该团队受益匪浅。一方面，学生们走进实践基地，具体了解了Spark、hadoop、帆软等平时接触不到的平台，扩充了知识，看到了社会主义现代化建设的伟大成就。更重要的是，学生们发现了平时学习的不足。在当下时代，作为大学生，无人不知、无人不晓所谓的“大数据”，但实际真正了解大数据者寥寥无几。在本次实践前，该团的认为作为专业相关人员，在毕业以后可以轻松适应大数据相关的职业岗位，但真正体验下来，发现所学的知识仍远远不能满足时代的需要，大学中知识体系还是过于偏重理论大于实际运用。但这并不意味学校教授的知识无用，经过交流，发现没有实际知识的支撑，在具体的工作中会产生不小的困难。这号召大学生将理论与实际结合起来，既要扎实学习所学知识，又要了解知识的运用，做满足社会需要的新时代的优秀大学生。社会主义建设新时期的大学生要将理论与实践作为两把利刃，积极投入社会主义现代化建设中去，为建设“富强、民主、文明、和谐”的社会主义现代化国家添砖加瓦。这次实践也探讨了企业单位与教育单位共同教育的模式，利用学校所学具体知识，应用到企业单位的运营中去，检验学生的日常学习成果，提升学生能力，为日后的工作生涯提前打好基础。图/程嘉欣文/“数以致用”大数据应用实践团队采编、责编/刘明疑
