https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1040-201311011756.html
 【学生会】校学生会、膳食中心召开校园义工岗相关岗位动员大会
 【学生会】校学生会、膳食中心召开校园义工岗相关岗位动员大会    发布于 2013年11月01日  点击数：1088 10月28晚，校学生会校园义工岗动员大会于九食堂206正式召开。教室巡查员、食堂监督员和超市见习经理三个岗位的近八十名校园义工参加了此次动员大会。会上校学生会维权部同学向新招募的义工介绍了校园义工岗的工作内容，要求义工们能明确自身的职责，体会义工精神服务同学。随后，大会邀曾经参加过校园义工岗的同学讲述工作经历、分享工作乐趣，他们还接受了义工关于工作细节的咨询，促进了义工之间的沟通交流。膳食中心孔韵溪老师出席了会议，为大家详细介绍食堂监督员的相关工作。孔老师与义工们进行了亲切交流，并认真听取了大家的意见，她表示今年膳食中心会根据义工们的建议和要求，对今年食堂监督员的工作做出调整和改善，以求更好地为同学们服务。此次动员大会加深了义工对校园义工岗的了解，调动了义工的工作热情，使义工在为校园建设服务的同时，能收获快乐与友谊，为接下来一年的义工之旅奠定基础。随着义工岗动员大会的结束，2013-2014学年校园义工工作也正式拉开帷幕。文/刘玉林 袁建      
