https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2626-2014-04-21-04-02-06.html
 2014“希望工程激励行动”长三角地区培训会在我校举行
 2014“希望工程激励行动”长三角地区培训会在我校举行4月20日，团中央青基会“希望工程激励行动——友邦青年领袖计划”长三角地区培训会，在我校仙林校区大学生活动中心举行，来自南京大学、复旦大学、南京农业大学和上海交通大学等7所高校30支学生公益团队共36人参加了培训，吸引了校公益学院不少学员前来观摩学习。团中央基金会学生资助部部长盛园园，友邦保险江苏分公司助理副总裁吴捷出席培训会并发表了讲话。此次培训由团中央青基会委托恩派（NPI）公益组织发展中心对“激励行动”入围团队进行综合辅导培训。邀请了康菲顿思商务咨询和培训有限公司创始人兼首席咨询师李亚平、恩派社会创业家学院项目主管李楠、周筑云三位讲师，为公益团队作了关于项目需求、项目设计、团队搭建和项目推广等专题培训。培训过程中讲师和学生融洽互动，取得了良好的效果。据了解，“希望工程激励行动——友邦青年领袖计划”由中国青少年发展基会和友邦保险公司联合发起，面向全国5省市、15所高校在校大学生合作开展的大学生公益项目。旨在支持在校大学生持续开展社会公益服务，为社区带来有益改变，通过项目实践，帮助青年提升能力，成为有责任的行动者和公益文化的倡导者，培养青年领袖。南京大学是“希望工程激励行动”重点合作高校之一，今年1月，校团委积极响应，发出活动通知及倡议，动员广大学生进行团队组建和项目筹划。我校28支团队踊跃申报，经过主办单位严格筛选和评审，最终共有8支团队入围。培训结束后每个初审入围团队须调整、完善项目申请书，参加项目终审，终审入围团队将获得1万元资助。（校团委实践部 文/邵凯翔 夏晓璇）    发布于 2014年4月21日  点击数：1051     
