https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3695-2014-08-07-07-58-40.html
 【青奥聚焦|中国江苏网】青奥圣火南京传递即将开启
http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/08/07/021565583.shtml 【青奥聚焦|中国江苏网】青奥圣火南京传递即将开启中国江苏网8月7日讯 青奥会的圣火传递临近，究竟谁将担任南京的青奥火炬手，火炬传递的路线又是什么？昨天上午，南京青奥组委召开新闻发布会，对外界公布了青奥会实体传递火炬手等相关情况。据悉，青奥会火炬手共有104人，他们将共同完成100棒传递。记者在名单中看到，火炬手以青年人为主，其中包括在宁中学、大学生，甚至还有两名盲校学生。同时，也不乏体育、文艺、新闻媒体、志愿者等各类知名人士，如：奥运冠军林丹、仲满，青奥会开幕式导演陈维亚，青奥会会歌作曲卞留念，著名作词家王平久、作曲家常石磊等。此外，本次青奥火炬在南京将沿着两条线路同时传递，两位青奥会志愿者分别成为了两条线路的首棒火炬手。南京外国语学校初二学生平鑫宇将成为“共筑未来”线的首棒火炬手，而南京大学大一学生刘一戈则将担任“分享青春”线的首棒传递任务。“接到将担任首棒传递任务的通知时很意外也很激动，因为首棒任务时志愿者部统一挑选的，在这之前根本没有心理准备。”NOC助理志愿者刘一戈说。而参加过首届新加坡青奥会观摩团的平鑫宇则表示，此前新加坡青奥会的氛围让他至今难忘，现在南京青奥开幕在即，他和他的志愿者伙伴们已经有些迫不及待了。早在今年4月30日，南京青奥会的圣火，就在现代奥林匹克运动发源地希腊雅典的大理石体育场成功采集，并由此开启了青奥会圣火的全球传递，之后青奥会圣火开启了“两头实，中间虚”的传递方式，在五大洲的204个国家和地区实现传递。7月29日，青奥会的网络火炬传递已进入江苏。截至8月5日，全球网络传递人气指数已突破了9000万。不仅如此，南京青奥会在火炬手传递方式的设计上也做了创新，注重与火炬手事迹亮点的结合，突出“参与共享、文化融合”的办会理念，多个棒次将采用两人组合的形式共同传递。首个青奥志愿者黄海涛家庭环球宣传青奥，其家庭成员黄歆轶、彭馨瑶就将作为一棒姐妹火炬手；来自革命老区井冈山的火炬手陈瑜和来自南京的火炬手徐昳晗，是一对结对帮扶的小伙伴，他们也将作为一棒互帮互助火炬手。这样的传递组合，也为火炬传递增添了一抹青春独有的靓影。原文链接：（采编/吴晓淳）    发布于 2014年8月07日  点击数：771                
