https://tuanwei.nju.edu.cn/article/414-2013-07-11-17-17-40.html
 【新华日报】创意毕业照，青春之盛宴
 【新华日报】创意毕业照，青春之盛宴    发布于 2013年7月12日  点击数：4173 ——转新华日报        对于“60后”“70后”甚至很多“80后”来说，大学毕业照意味着全班同学穿着学士服排着队，与老师们在图书馆或主教学楼前合影。而对于“90后”来说，大学毕业照不只是一张合影，更是一场创意的盛宴，在闪光灯此起彼落间，定格的是一个个青葱故事，还有足够让他们奢侈挥霍的青春。 　　最近，一组模仿世界名画的大学毕业照走红网络。这组照片由北京大学2012届不同专业的16位毕业生共同完成，对包括达·芬奇的《最后的晚餐》、雅克·路易·大卫的《苏格拉底之死》等7幅名画进行“高仿真”，“笑”果十足。这组天马行空的“名画”毕业照，成为当下众多创意毕业照的一个缩影。 　　在南京，毕业季的影像同样精彩。6月5日，晨光明媚，南京大学鼓楼校区北大楼前，海外教育学院毕业生秦于安和她的6个姐妹，穿着清一色民国样式的蓝衣黑裙，在民国风情的北大楼前拍摄毕业照。 　　“民国风”毕业照，是南京最流行的创意毕业照类型之一。但秦于安们的“民国风”，不再像师姐们那样是单纯的小清新，而是在古典中掺入滑稽的色彩。其中一张照片里，这些优雅的裙装女生，围着一排空调室外机，摆出种种古怪的造型；在大礼堂门口，她们目光炯炯地围观一对正在四目相对的小情侣，错位带来的欢乐，还有令人难以捉摸的效果，正是青春的特质。 　　“4年才拍一次，怎么嗨也不过分”。 南大行政管理系的毕业生黄翀和她的姐妹们的毕业照，则选择与北大楼“1919年建成”指示牌合影，几个精灵古怪的姑娘，穿上学士服，摆出各种姿势，仿佛要把“1919”从墙壁里抠出来。 　　给黄翀拍照的是她的师弟、大三学生李昱呈，不错的摄影技术让这个男孩在毕业季成了红人，大家纷纷请他记录下大学最后的美丽时光。李昱呈在镜头里看着这些平日中规中矩的师兄师姐们搞笑搞怪，不禁心中小有感慨：毕业是青春的句号。走出校门，他们可能再也没有像今天这样汪洋恣肆的机会了。 　　网上各种创意毕业照，让大学毕业多年的周文斌笑得前仰后合。当年因忙于创业，周文斌没能和同学们一起拍毕业照，或许是因为这个遗憾，他公司的一项业务就是为毕业生提供服装租赁业务，秦于安她们的民国服装就是从周文斌的公司租来的。 　　秦于安和姐妹们拍毕业照，还有一段有趣的插曲。当她们穿上民国裙装，正忙着在北大楼前摆各种POSE，一辆轿车缓缓驶入了镜头，车停下，一位西装革履、风度翩翩的中年男士下了车，礼貌地向她们微笑道：“我能和你们一起拍照吗？” 　　此人不是别人，正是南京大学校长陈骏。陈校长的参与，让创意毕业照从时尚升格为一种校园文化。很快，南大校团委、校学生会发起了“毕业影像征集”活动，鼓励毕业生们在南大小百合BBS、南大官方微博和南大官方人人网主页上晒出自己的毕业照，校学生会从中遴选，评出 “感人镜头”“美好瞬间”“搞怪奖”等，作为母校赠给毕业生们的一份离别礼物。 　　如今，遴选出的毕业照合成题为“我爱你，再见”的一个帖子，挂在南大小百合BBS“十大话题榜”上，引来各高校学生们的围观。其他高校的学生也不甘落后，纷纷晒出自己的创意照曾在电影《致青春》中出镜的河海大学本部图书馆，设计美观且怀旧气息浓厚，成为河海学生毕业照的最佳背景。在南京工业大学晒出的毕业照中，毕业生在离校之际向心仪了4年的女生表白，男生单膝跪地，女生笑容灿烂……此外，“民工风”、 “露腿控”、“婚纱版”、“恐怖版”、“性感豪放版”等等另类毕业照也纷纷上网。 　　时尚不仅是一个时代人们品味的展现，更是时代特征的印记。翻开南大厚厚的校史，你会发现，社会大气候的每一次震颤，都在毕业照里留下余音。时间倒退到七八十年前，民国毕业照中，毕业生们穿着庄重的学士服，排队站在图书馆前，表情肃穆姿态端庄，你能感受到外界的动荡无法撼动他们内心的信念；新中国建立后，毕业生们穿上了白衬衫或中山装，比起民国的儒雅更显朴实，这是建设者的姿态；改革开放以来，黑白照片变成了彩色照片，毕业生的表情也由严肃逐渐变得越来越生动，因为那是“天之骄子”特有的欢乐时光。 　　今天，毕业生们在毕业照中玩创意，其实是渴望与众不同，是个性的充分彰显，是自己为自己喝彩。虽然其中也不乏恶搞，但谁能说那不是一种青春的经历？当许多年后回眸时，一切都会变得弥足珍贵。 [作者及来源：徐宁 武桐 新华日报]      
