https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7464-2016-03-26-02-31-09.html
 引导青年用商业方法解决社会问题——两会高度关注“青年公益创业”正在进行时 
 引导青年用商业方法解决社会问题——两会高度关注“青年公益创业”正在进行时 将公益创业纳入“大众创业、万众创新”的内涵范畴，在着重推进商业创业的同时也高度重视公益创业。（全国人大代表、共青团中央书记处书记傅振邦）（第三届“青年恒好”成果发布会）“把社会责任的基因注入青年创业者”，全方位营造鼓励创新与支持公益创业的社会氛围，引导当代青年（大学生）用商业方式解决社会问题。（2015年9月，公益创业青年在夏季达沃斯论坛合影“青年恒好”已成为中国公益创业领域的知名品牌活动。《报告》的发布，对于推动中国公益创业的健康发展起到了积极作用。    发布于 2016年3月26日  点击数：422     3月9日，十二届全国人大四次会议湖北代表团小组会议中，全国人大代表、共青团中央书记处书记傅振邦建议， 近年来，随着社会公益事业的发展，公益创业越来越引人关注，这是一种将公益服务与创业发展相结合的全新理念。所以，两会中出现“将青年公益创业纳入‘双创’范畴”的声音既是众望所归，也是来自于人民的心声。 相对于商业创业，公益创业以满足社会需求提供社会服务为主要目标，以公益性社会组织和社会企业为运行载体，强调社会价值最大化。当前我国公益创业已有初步的发展基础，一些青年大学生有志于将社会公益作为终身职业选择。 正是在近些年举国推进“大众创业万众创新”的热烈氛围中，2009年“青年恒好”诞生，这个大学生公益创业行动已经完成了从0到1的创新发展。这是由KAB全国推广办公室与恒源祥联合发起的关心、关注青年成长、成才，服务、扶持青年（大学生）创新、创意、创业的开放性公益实践平台，立足于 ） 5年来，五届“青年恒好”共奖励130多个公益创业项目，其中奖励1万元以上的项目超过30个，扶持5万元以上的项目7个，公益创业青年代表连续两年参加达沃斯论坛。2015年1月，“青年恒好”发布首部《中国青年公益创业调查报告》，备受多方关注。《报告》旨在总结中国青年公益创业的现状，有针对性地找出公益创业的问题，并研究相关解决方案。（2015年1月15日，“青年恒好”首部《中国青年公益创业调查报告》在中国青年报社隆重发布）（恒源祥集团总经理陈忠伟在发布会上讲话）  在2015年，“青年恒好”活动除了发布《中国青年公益创业调查报告》，还开展了公益创业项目征集、公益创业青年遴选，公益创业行动城市巡讲，成立公益创业高校研究中心，参展中国（深圳）公益慈善项目交流展示会等活动，并首次为活动引入了众筹元素。通过社会化众筹，一方面传播了公益创业理念，另一方面让公益创业项目接受市场的检验。 从“青年恒好”连续五年多的发展来看，作为我国公益创业最为活跃的群体，青年公益创业的发展，无疑是极大解放和增强社会活力，为我国打好十三五全面建成小康社会决胜战做出积极贡献。(转载自：羊来了)
