https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5666-2015-3-20-01-13-25.html
 【计科】闪光简历，闪烁人生——焦点科技副总莅临南大开展讲座
 【计科】闪光简历，闪烁人生——焦点科技副总莅临南大开展讲座    发布于 2015年3月20日  点击数：983  2015年3月18日下午，在南京大学计算机系楼科技报告厅111，南京大学计算机系团委特地邀请焦点科技人力资源唐总前来为同学们指导简历填写技巧和企业面试技巧。本次讲座旨在教导同学们写好简历、灵活应对面试场景，从而在工作面试中发挥出色。计算机系党委副书记李宁老师、2013级辅导员傅忠老师也一同参与了本次讲座。唐总首先给大家介绍了焦点科技的基本情况，为大家分享了一些自己在焦点科技人力资源管理方面的经验。然后唐总围绕“什么是好简历”阐述了自己的看法。他特别指出用心写的简历，能让简历中的文字读起来有温度，才不会被HR一晃而过。他形象地用春节群发短信做例子，自己为湖南老乡特意编写的短信赢得了老乡的尊重，说明了自己用心、自己重视的文字才会让人印象深刻，写简历也是如此。唐总随后又特别指导同学们如何在简历中突出个性化。HR往往会面对很多的简历，而好的企业又比较挑剔，如果开头是普通的“尊敬的500强HR”、“简单的实践经历”等千篇一律，只让HR难以继续往下读完。而与面试企业、单位相关的东西，以及自己个性化的优势和特长等等，则会吸引HR的眼球。唐总用找企业和找女朋友做比较，说明了二者的共同点，即要了解对方的爱好，赢得现场同学的阵阵掌声和笑声。为了更加详细地说明，唐总运用两个例子进行对比，一个是在职的优秀员工的简历，一个是从回收站里面还原的面试者的简历。详细讲解了优秀简历中的亮点，比如“通过贵公司校招官网了解”，“做了项目以后写心得体会”，“对贵公司的产品的看法”等等，阐明了主动的、专注的简历才会博得HR的赏识。到了面试指导阶段，唐总说明企业更看重人的潜力，以及自我学习、驱动的能力。面对面试中自己没有经验、不擅长的问题，要坦诚，最忌讳不懂装懂，小聪明和小伎俩往往会让人受伤害，简单直接会比较好。最后唐总强调，大家面试的时候要提高精气神，眼神亮，穿着得体。希望同学们对自我要有要求，比如面试的守时特别重要，是自我管理的体现。讲座过后，同学们十分踊跃地像唐总提出自己困惑的问题，比如着装问题，薪酬问题，群面问题，如何向面试官提问等等。唐总十分耐心地一个个为同学们解答，并祝同学们在未来的找工作的时候表现优异，赢得同学们的热烈掌声。党委副书记李宁老师最后上前为同学们简单介绍了近几年计算机系的同学在面试中遇到的问题，提醒同学们要认真对待每一次面试，并介绍将在本月底开展的简历设计大赛和模拟求职活动。祝愿同学在以后在找工作的路上一帆风顺！（ 图文/南京大学计算机系团委 责编/吕云骞）    
