https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5716-2015-3-25-22-56-29.html
 【文体部】关于组织参加“北京大学生电影节第16届大学生原创影片大赛”和“大学生创意媒体嘉年华”的通知 
 【文体部】关于组织参加“北京大学生电影节第16届大学生原创影片大赛”和“大学生创意媒体嘉年华”的通知 一、北京大学生电影节第16届大学生原创影片大赛参赛作品要求如下：二、大学生创意媒体嘉年华参赛作品要求如下：请有意向参加上述两项比赛的同学将作品按相关要求将作品投递至校团委文体部大学生活动中心310室截止时间：2015年4月5日晚18:00获取更多信息及报名表联系  蒋同学15850788687  房同学15850595862                                                发布于 2015年3月25日  点击数：976 北京大学生电影节是经国家广播电影电视总局、教育部和北京市政府批准，由北京师范大学、北京市新闻出版广电局主办，电影频道节目中心（CCTV-6）、中国电影资料馆、中国教育电视台、中国电影基金会、中国电影报社等协办的大型电影节，是华语地区最有影响力的电影节之一。它以“大学生办、大学生看、大学生评、大学生拍”为特色，以“青春激情、学术品位、文化意识”为宗旨，已成为展示推广优秀国产影片的重要窗口，校园文化和影视文化的年度盛事，电影工作者、研究者和爱好者交流和对话的舞台，以及发掘和培养电影新人的摇篮。大学生原创影片大赛是北京大学生电影节的重要竞赛单元。旨在充分激发广大学子的创造力，集中展现“大学生拍”的魅力，是发掘、培养影视新秀的摇篮。本届（第16届）大学生原创影片大赛包含五个竞赛单元：剧情片、动画片、纪录片、实验短片，以及公益性质的“关注自闭症儿童”主题征片单元。1、 参赛作品存储介质为DVD光盘×3份（每增报一个单元或奖项就再增加2份DVD光盘，例：同时报名动画片和实验短片单元需提供5份DVD光盘）。片花存储介质为DVD光盘，请保证播放质量。（视频格式可选择下列之一）（1）标清分辨率作品：标准PAL制式DVD影碟；（2）高清分辨率作品：分辨率不超过1280*720的MPG文件（MPEG-2视频解码）；（3）也可采用以上两类分辨率之一并以Quicktime (MOV)格式、H264视频解码、MPG格式、MP4格式、AVI格式刻录到数据光盘；2、 请在信封和储存介质上标明参赛类别、作者姓名、作品名称及作品时长。提交作品不予退还。3、   所有单元的参赛者，参赛期间（截止到2015年5月9日前）严禁将作品投寄其他比赛，或上传至其他非官方指定视频网站，如经发现一律取消评奖资格。4、   为了方便国内外交流，所有参赛片最好自行配上中英文字幕。第二届“大学生创意媒体嘉年华”暨影视系“24格毕业展”由北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院主办。“大学生创意媒体嘉年华”与国外以及两岸、港澳各大高校、媒体、业界共同合作，进行大学生创意媒体影像大赛、影视沙龙、影视即兴创作、器材展、创意影视海报展，旨在促进内地、香港、台湾、澳门大学生影视作品及文化的交流。1、参赛作品题材不限，作品创作时间要求在2013年至2015年4月5日之间。参赛作品长度：短片（剧情片、动画片、广告片、实验片、MV等）20分钟以内，纪录片30分钟以内。参赛作品语言：中文及英文字幕。参赛作品格式：MOV/MP4 (注：压缩制式采用H.264)。2、每份作品须提供： 报名表一份（附件一）；作品一份；作品海报电子版PDF格式一份；作品简介一份（中英文双语；100字以内）。参赛影片须附上片名、导演姓名、联系方式以及影片片长。所有参赛作品概不退还，请参赛者投递前自行备份。 校团委文体部2015年3月25日     
