https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6429-2015-7-10-17-57-21.html
 【贵州共青团网】南京大学支教团在平坝区和平小学举行捐赠活动
 【贵州共青团网】南京大学支教团在平坝区和平小学举行捐赠活动http://www.gzyouth.cn/gzyouth/system/201507/19938.html    发布于 2015年7月10日  点击数：1068 近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝区十字回族苗族自治乡和平小学举行了物资捐赠仪式，向像该校图书馆捐赠光碟、课外读物40册，并向全校128名学生捐赠了学习用品、生活用品等。此外，一对一长期资助一名贫困留守儿童，向她赠送了若干学习用品，并向她的临时监护人送去500元现金。捐赠仪式上，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者代表首先发言，简单介绍本次活动内容，阐述了支教团志愿者的使命，她表示，虽然一年服务期将满，但是志愿服务行动永不停息，希望为平坝的教育事业做更多的事情，为这里的孩子送去更多的关爱。同时也呼吁学生乐于奉献，积极向上，热爱学习，热爱生活。随后，受资助学生代表发言，感谢南京大学支教团老师对自己学习生活的关心与呵护，收到沉甸甸的学习用品和生活用品很兴奋也很幸福，将认真学习文化知识，争取早日成才，报答关心自己成长的人们。一对一受助学生家长在接受捐赠时泣不成声，她感谢社会上的爱心人士对于贫苦孩子的关爱，表示孩子一定不负众望，努力学习，对于生活困难迎难而上，坚信知识能够改变命运，发愤图强，再接再厉，保持优异成绩，争取考上理想的高中、大学，传递志愿者服务精神，回报社会。最后团平坝区委相关负责人高度肯定了这一年来，南京大学研究生支教团志愿者在课堂教学、班级管理、社团文化建设等多个方面为平坝第一高级中学、第二中学、红湖学校的学生带来的积极变化。力助平坝区举办各种大型活动，多方联系捐资助学，为贫困学生争取学习、生活用品赞助的不懈努力表示由衷的感谢，激励和平小学的学生以志愿者为榜样，传递精神。据悉，此次捐助物资由南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者牵头募集，包含科学计算器、各类文具、教辅书籍等学习用品，也包括床单、被套、衣物等生活用品，总价折合人民币近4000元。（唐静 李岚峰） 原文链接：    
