https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2377-2014-04-04-04-33-39.html
 【研会】小研加油站• “1919电影沙龙”鼓楼场——《乌云背后的幸福线》
 【研会】小研加油站• “1919电影沙龙”鼓楼场——《乌云背后的幸福线》4月3日晚，由校研会主办的“1919电影沙龙”在鼓楼校区半坡村咖啡馆拉开帷幕，本期活动给大家带来的影片是《乌云背后的幸福线》。好评如潮的爱情片与小资情调的咖啡馆吸引了一大批观众。的同名小说改编年在多伦多国际电影节首映后·劳伦斯获得第七十届金球奖最佳女主角奖every cloud has a silver lining”给了他们很大的鼓舞，“生活中的挫折有很多，我们都要像帕特一样看到世界上光明的一面，看到乌云背后的风景。”1919电影1919电影该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。（文/吴烨凝 吕志超 图/吴烨凝 采编/史芸）    发布于 2014年4月04日  点击数：923 《乌云背后的幸福线》根据Matthew Quick。该片自2012获多种奖项提名。其中詹妮弗、第八十五届奥斯卡最佳女主角奖。影片讲述了一个患有精神病的高中历史老师的爱情故事。被妻子出轨刺激到而患有精神病的中学教师帕特，在一次聚会上帕特遇到了刚刚失去丈夫和工作的年轻女子蒂凡妮，两人之间渐渐擦出爱情火花，最后有情人终成眷属。片中人物之间激烈的对白与丰富的情感描写生动而到位，观众常常在不经意间被带入其中。在场不少女性观众纷纷表示，男女主角之间的爱情虽然疯狂却又契合，正如片中帕特最后向蒂凡妮告白时所说：“唯一与我的疯狂匹配的是，你也做同样疯狂的事情……”这样的爱情万分难得，十分动人。也有同学表示，帕特的口头禅“据了解，“沙龙”作为南京大学首届研究生电影文化艺术节的重要一环，自举办以来反响热烈。本届电影文化艺术节以“青葱岁月，南影随行”为主题，校研会携手建筑与城市规划学院研会及南京大学研究生英语俱乐部，将陆续为小研带来“光影年华之电影海报巡演”“我最喜爱的电影评选”等系列活动，请及时关注各平台活动通知。另外，在继续筹办“沙龙”的同时，校研会期待着同学们的反馈与建议，欢迎同学们将想看的影片、对活动的意见和建议等通过南大研会微博、人人、微信、 电子邮箱（）反映给校研会，校研会将及时给予反馈。    
