https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2588-2014-04-18-08-37-16.html
 “有氧运动会”开幕在即！春天里，我们一起深呼吸！
 “有氧运动会”开幕在即！春天里，我们一起深呼吸！月25日上午9：00南京大学鼓楼校区操场将迎来8人9足、轻跃长绳、激情毽子、一气呵成、舞动尊巴等精彩有趣的比赛项目，欢迎大家积极报名，踊跃参与，奖品丰厚，惊喜多多！报名方式：截止日期：年4月21日活动项目：8人9足、轻跃长绳、激情毽子、一气呵成、舞动尊巴    发布于 2014年4月18日  点击数：1008 蚕月条桑，四月秀葽，五月鸣蜩。先秦的春天已经是农忙季节，你是不是还在被窝里偷闲？雨季过后，春天到了，草原上的小动物们都开始蠢蠢欲动，你想不想脱下厚重的冬装释放积蓄一季的能量？四月不减肥，五月徒伤悲，五月忙减肥，六月晒更黑，南京的春天如此短暂，你要不要借着最后的清凉重现轻盈体态？ 现在运动还不晚！一起加入“有氧运动会”，春天里，我们一起深呼吸！4“庆五一、迎青奥”有氧运动会，南京大学研究生会、后勤兰达物业鼓楼学生公寓物管处、南京大学法学院研究生会、青岛路社区将为大家联合奉上一场活力四射的青春盛宴！本次运动会将包含趣味拔河、有氧运动，健身塑形，邂逅美丽，放飞心情，这个春天，和我们一起深呼吸！>>鼓楼宿舍楼宿管处>>2014>>趣味拔河、                                                          主办方：南京大学研究生会、兰达物业鼓楼学生公寓物管处                                                       协办方：南京大学法学院研究生会、青岛路社区                                                       赞助方：南泰丰制衣有限公司    
