https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9459-2017-06-11-13-07-06.html
 【计科】聆听南大口述历史，承载新的南大精神 ——计算机系精英成长讲堂第三讲
 【计科】聆听南大口述历史，承载新的南大精神 ——计算机系精英成长讲堂第三讲    发布于 2017年6月11日  点击数：2133 时值南京大学115周年校庆之际，计算机系与软件学院党委、计算机系团委特邀历史学院武黎嵩老师给全体本科生党员、发展对象带来了题为“口述历史与个体生命记忆——以南京大学校史口述史为例”的主题报告。计算机系党委副书记李宁老师、各支部书记老师也参加了此次活动。首先，由党委副书记李宁老师致辞。她对武黎嵩老师和他的口述史团队进行了简要介绍。随后，伴随着热烈的掌声，武黎嵩老师开始了精彩的演讲。武黎嵩老师从记忆是可以被塑造、被改写、被挖掘切入，阐述了个体生命是承载着记忆和历史的，所以从微观的历史来看繁琐的世界时，每个人都是自己的历史学家。由此来讲明口述历史这种形式的记录和搜集历史方式的真实性和客观性。他鼓励计算机系的同学应当尝试做自己的历史学家，多向自己身边的老一辈学习，了解他们年轻时的故事，重新认识他们。作为南京大学校史的重要组成部分，武老师介绍了他和他的学生团队开展口述历史的第一个项目——西南服务团。1949年夏，渡江战役胜利后不久，中国人民解放军第二野战军受命解放大西南。出征前，刘伯承和邓小平同志决定从中央和老区选调一批新闻、邮电、财经、公安等方面的干部，同时招收上海、南京的大中学生、青年职工，组建“中国人民解放军西南服务团”，参与解放西南后接管城市，建立新政权工作。号召发出后，很多中央大学和金陵大学的学生积极向党组织靠拢，踊跃报名西南服务团。最后，一支由中大和金大本科学生、即将入学的新生、少数研究生和助教组成的440人校友团在1949年10月2日整装出发前往西南。武老师和学生前往云南找寻当年这支队伍的成员，如今已是耄耋老人的他们，在DV机和录音笔前，娓娓地讲述了他们的岁月故事。从蒋钟若、赵先政等老校友的口述中可知，当年他们一个个英年才俊，在国家需要他们的时候，毅然决然地向党组织报名。他们来自不同家庭、学习不同专业，却都怀着一颗为国分忧解难的热诚之心。经过筛选后的440人，在1949年10月2日从南京出发，多次辗转闷罐火车和步行。这些老校友们大多家庭环境优越，却为了国家和组织的号召，离开家乡，离开校园，弃学从军，男生背米，女生背盆，你背铺，我背盖，上午上山，下午下山。就这样长途跋涉，历经重重险阻，历时三个多月到达云南昆明。到达昆明后，校友们立即参与城市接管，建立新政权。在不久后的征粮缴费和云南土地改革中，更有不少校友用生命完成了他们最后的使命。一群为新中国江山的砥定和建设，放弃城市生活，牺牲了个人前途的青年才俊，来到云南扎根云南，然而在云南的生活，逆多于顺，苦大于甜。遥想他们半个多世纪前弃学从军的选择，回望他们在红土地上写满波折的人生，老校友们都不约而同地说了四个字“无怨无悔”！在采访结束离别时，蒋钟若老先生对武老师说：“过去种种，就当给你们铺路了吧，哪里走弯了走偏了，你们以后纠正了，不要犯同样的错误就好啦！”武老师是哽咽着向大家转述这句话的，泪水早已经浸润了他的眼眶。在经久不息的掌声中，武老师结束了这场别具一格的报告。我们在武黎嵩老师带来的口述历史中重回建国初期，见证了我们的老校友们听从国家召唤，弃学从军，无怨无悔地前往西南并扎根西南为人民服务。这正体现了我们南大人脚踏实地不畏艰苦，勇于担当无私奉献的伟大精神。在南大建校115周年之际，我们新一代的南大人不仅应该继承和发扬我们老前辈的优秀品质，而且应该去学习更多的知识，丰富自己的修养，勇于担当使命，为祖国的繁荣昌盛贡献出自己的一份力量，用每个人的记忆，去承载那属于我们自己的南大人的记忆。                                                                      (图文／ 计算机系与软件学院党委 计算机科学与技术系团委 责编／姜程熙）     
