https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5815-2015-4-29-13-55-30.html
 【学生会】“畅想未来，共议南大”提案大赛展台报名火热进行
 【学生会】“畅想未来，共议南大”提案大赛展台报名火热进行    发布于 2015年4月04日  点击数：1426 为了使同学们更加充分地了解“畅想未来，共议南大”提案大赛，校学生会调研部于4月2日、3日在五食堂门口进行了持续两天的展台宣传和报名活动。展台现场许多同学跃跃欲试，表示十分想为南大积极建言献策。2日中午，阴沉多日的天空终于爆发出倾盆大雨，但骤降的温度却丝毫未减同学们积极报名参与提案大赛的热情。为了方便同学们详细了解提案大赛的流程与细节，同时鼓励更多的同学参与进来，校学生会同学广泛分发传单和制作精美的书签，并且为感兴趣的同学逐一进行答疑、鼓励报名。现场氛围火热，同学们反响积极。“畅想未来，共议南大”提案大赛是由校团委、学生会拟于全校范围内开展的大型比赛，旨在鼓励所有南大学子为校园建设积极建言献策。提案要求同学们通过调研分析，思考讨论，为学校提出科学合理的解决方案，真正成为校园的主人，为构建和谐美丽的南大贡献自己的力量。通过这次展台活动，许多同学都进一步了解了“畅想未来，共议南大”提案大赛的意义与流程，同时积极表示要为参加大赛立即行动起来，肩负起作为一个南大人对学校建设应有的责任和使命。手绘美丽南大，构建和谐校园，我们在路上！（文/王露 姚蔚  图/黄若漪）    
