https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3499-2014-07-04-15-10-55.html
 【南青观察】走进江苏书展，聆听“三范”对谈
 【南青观察】走进江苏书展，聆听“三范”对谈阅读点亮梦想，书香成就人生聆听“三范”对谈，感受雅俗文化    发布于 2014年7月04日  点击数：1131 以“阅读点亮梦想，书香成就人生”为主题的第四届江苏书展，于7月3日至6日在江苏省苏州市举行。2日下午众多媒体及高校学生记者走进江苏书展，感受书香苏州。 江苏书展是促进全民阅读，加强精神文明建设的重要途径。至今已成功举办了四次，本次也是第一次在南京之外的城市举办。与前几届相比，本届书展首次邀请上海作为主宾市参展，16个省市和港台地区500多家单位参展，主展场总面积17000平方米，是以往的4倍，展销新书、精品书、畅销书、长销书14万种。书展期间，在主展场成功举办了阅读推广活动100余场。众多文化名人悉数登场，进行交流分享活动。我校历史系张宪文教授也参与了本次书展活动，进行以“南京大屠杀史料图片展暨中日关系三人谈”为主题的阅读系列讲座。本次书展推选出叶兆言、曹文轩、黄蓓佳、范小青、郎永淳等文化名人作为书香江苏形象大使，参与书展的宣传和推广活动。7月3日上午9点半，在苏州场馆的第一场活动，便是知名作家范伯群、范培松和范小青的“三范”齐聚“对谈雅俗文学与全民阅读“讲座系列活动。三人中，苏州大学教授，被誉为中国通俗文学研究领域的拓荒者、奠基人的范伯群，因为年龄最大，被称为“晚范”。他自上世纪80年代机缘巧合之下整理鸳鸯蝴蝶派资料后，便与中国现代通俗文学结下不解之缘。是苏州大学中国现当代文学博士点第一位博士生导师。“三范”中的“中范”是苏州大学教授、博士生导师范培松，他也是苏州大学文学院文学研究所所长，苏州作家协会主席，在散文界地位颇高，被誉为“从水乡走出的中国散文史家”。曾出版《中国散文》、《中国散文批评史》等著作。“早范”是江苏省作家协会党组书记、主席范小青，她是范伯群的学生，我国当代著名小说家。其成名作《裤裆巷风流记》便是“大雅大俗”的一种体现。描写农民工题材的短篇小说《城乡简史》，更是荣获第四届鲁迅文学奖。 “三范”已成为闻名高校界的景观之一，这三位作家在中国文学界都具有很高的名望和声誉，并且都致力于通俗文学的研究，提倡“雅俗共赏”。使“传统文学”和“通俗文学”交相辉映，共同发展。范伯群首先从自己所研究的领域“鸳鸯蝴蝶派”入手，分析了当前市民文学和网络文学的发展，并进一步的指出：雅俗文学是通俗文学和雅文学的总称，二者要共同发展。范培松从对书籍的选择、阅读的态度和品味读书三个方面表达了自己关于阅读的看法和对读者的建议。指出我们在读书的时候应该有所选择，多读精品、经典。并且要以积极的态度进行阅读，用书籍来充实自己。最后提出读书要有品味，读书的“自私”即自我理解，自我消化。范小青从自己的亲身经历讲起，向读者介绍了阅读对人潜移默化的影响，使人内心平静。并且从创作方式、社会环境、读者阅读习惯等方面对雅俗文学进行比较。提出：“雅文学和俗文学没有高低之分，只是作者的出发点和阅读者的爱好不同。”整场对谈持续一个小时，期间精彩纷呈，亮点不断。三位名家分别发表了自己对于“雅俗文学”以及“全民阅读”的看法，并给读者提供了很好的读书建议，激发起民众的阅读兴趣和爱好。 （文/吴桂超 采编/董俐）    
