https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8641-2016-10-18-15-53-12.html
 【商院】商学院举办“曲水流‘商’”实习经验分享沙龙 
 【商院】商学院举办“曲水流‘商’”实习经验分享沙龙     发布于 2016年10月18日  点击数：437     10月15日星期六晚七点，商学院团委举办的实习经验分享沙龙在大家的期待下正式开始，本次活动共邀请到三位实习经历较为丰富的2013级学姐来跟我们分享实习经验。首先是财务管理专业连续四年GPA第一的陈娇玲学姐，她跟我们分享了她保研参加夏令营的过程与学校保研面试流程以及如何实习的具体步骤。第二位学姐是会计学系GPA排名第一的张艺学姐，她向我们展示了她大学生活的时间轴，分享保研实习的经历等，给我们很多建议。第三位是已拿到安永华明会计师事务所offer的邱薇学姐，她有就业的明确目标，她解答了我们在大学中如何定下未来的目标，以及面临读研、就业选择时的困惑。看到这么多大神学姐是不是很想去抱大腿？想知道她们具体都说了些什么吗？快来看看吧。先分享一波大家认真聆听的图：学姐们大致分了三个板块分享经历经验，从保研，实习到出国提供给我们很多信息与建议。保研：保研的夏令营是非常重要的，如果你在夏令营中表现的能力非常突出，可以弥补你学分绩上的部分不足哦。因为保研的面试比笔试更重要，如果想读金融专业的话，需要关注时事的财经新闻，推荐“FT中文网”“华尔街见闻”把自己的想法，见解记录下来，形成自己的观点，面试时可能会提问到相关题目哦!那保研要求的自身知识储备有哪些呢？学姐再三强调了英语！特别是英语的口语能力，有些学校在面试时会采用英文，因此英语必须要抓好。而且很多学校是比较看重学分绩的，特别是大一时候，学分比较多，比较重要，想要保研，先从大一做起！实习：如何申请实习呢？这就要求你平时要多多留意了，关注“南大好实习”微信公众号、“小百合”，或者申请内推，是你的第一步。准备面试的前期工作也是非常重要的，你可以找很多资料来丰富你的简历，可以去网上找一些模板来借鉴。面试技巧方面，首先要做好前期准备，充分了解你的简历，把面试时可能遇到的各种问题预先设想一遍，联系自己的经历去充实答案。在实习时一定要注意，准备好 key study，在实习过程中应该放低姿态，虚心学习，尽量专业的去处理问题，尽可能超高质量完成任务，定期总结自己学到了什么。出国：先要选一个好的导师，出国也非常看重成绩，通识课也算在内哦，还有就是实习啦，最好有一次实习经历。一些诚恳的建议:英语非常重要，已经强调好多次了。在大学中要有目标和自己的思考选择，明确自己的规划，可以多尝试一些方面，感受不同的氛围，不同行业，去探寻自己的兴趣。一个好的职业是可以行业发展带动个人发展的，会提供一个好的发展平台。有什么关于实习保研的问题可以多问问学长学姐，他们比较有经验，也非常乐意帮助大家，非常希望将分享各方面的信息与建议这一举动一代代地传承下去。满满的干货是不是让你受益匪浅？看看参加活动的同学们是怎么评价这此次活动？尚进：如果问我活动的实际情况达到了自己预期的百分之多少，我想是150%吧，毕竟预计一个小时，实际聊了一个半小时…冲着实习的主题来，带着更多的收获回去，参加此次活动还是很满意的。陶诗琪：这次活动的形式很好，给予了大家沟通交流的机会，而不是以往被动地信息输入，感觉收获挺多的。提一个建议：希望下次找一些沙发位，本次的高吧台桌莫名有种上谈判桌的感觉QAQ某不愿透露姓名的大三学姐：由于人数限制没能成功报名，但还是决定要来，即使本来做好了站着的打算。非常感谢实践部能够举办这种形式的活动，能与嘉宾进行交流是一大亮点，也是难得的机会，希望以后还有类似活动，当然，也希望能开放更多的参加名额！汪凌昱：参加完这次活动的直观感受是：这一个半小时没有浪费！度过了愉快而且富有意义的时光。活动的实际开展超出了我的预期，能够在如此轻松的氛围中与厉害的学姐们近距离交流真是太棒了！希望类似的活动能一直办下去~周鹏杰：今晚的活动实践部做得很好，来分享的学姐也都很nice并且很大神，为实践部骄傲。这种小规模分享的方式对于参加者来说很有效，但是也有很多人没有机会参加……所以多办几期，让覆盖面更广的话一定会更好的，在微信推送的时候详细讲一些经验，活动的意义肯定会更大，感觉有点像之前的实践沙龙~希望下次能够专业更对应一些，比如说有时xxx提出关于市营的问题学姐就不太好解答……谢谢你们，希望下次还能参加啦~通对同学们的回访来看，我们这次活动举办得非常成功，通过学姐从实习保研等不同方面的分享，我们得到了非常多关于实习方面的经验，想要再来一次与学长学姐们面对面交流的机会吗？那就期待我们的下一次活动吧。（文/商学院团委 责编/李书祺） 
