https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5695-2015-3-23-18-58-59.html
 【文体部】文化逐梦营之“南言新语”—南京大学第五届主持人大赛招募进行时
 【文体部】文化逐梦营之“南言新语”—南京大学第五届主持人大赛招募进行时    发布于 2015年3月23日  点击数：1302 报名方式：报名请发送短信：姓名+性别+院系  至13852296220主办单位：校团委文体部  播音主持协会合作单位：江苏电视台教育频道    想追求内心深处的主持梦想吗？想在追光聚焦的舞台上掌控全场吗？想成为南大主持界的耀眼新星吗？无论你是大方得体的大家闺秀，还是活泼可人的青春少女；无论你是张扬青春的轻狂少年，还是彬彬有礼的斯文男孩……这个舞台，都在为你敞开。梦想“音”你而生，青春“语”你同行。本届主持人大赛由校团委文体部和南京大学播音主持协会共同举办，以此发掘南大学子语言天赋的潜能，选拔出智慧机敏的主持新人，并为进一步提升南大学子的综合表达能力打下坚实的基础。此外，本届主持人大赛将与江苏电视台教育频道合作，由电视台的专业主持人担任比赛评委、培训师和主持人。届时，这些专业主持人将对选手进行普通话、精神气质、表达能力进行全方面的培训。极富创意的主办团队、灵活多样的比赛形式、丰富精彩的比赛内容，群星闪亮的导师团队、量身打造的专业指导、细致入微的赛时辅导……这些，都能让你的语言才华得到淋漓尽致的发挥。如果你毫无主持经验，何不来到这个舞台绽放你的潜能？如果你已在院系的舞台上游刃有余，何不站上更高的舞台，让全校师生看到你的风采？ 南言新语，一个不一样的主持梦想，虚位以待！  
