https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6325-2015-6-11-20-14-34.html
 【组织部·团骨班】如何举办一场精彩的团生
 【组织部·团骨班】如何举办一场精彩的团生策划与筹备配合与应变宣传与总结    发布于 2015年6月10日  点击数：2189 2015年6月5日12时40分，南京大学团学骨干班B班必修课在大学生活动中心南青讲堂举行。来自政府管理学院的团委副书记夏晓璇同学，和来自新闻传播学院的团委副书记林海彬同学担任此次必修课的主讲；他们结合自己任职期间众多为同学所熟知的经典团生案例，总结了活动中遇到的问题和突发情况，就如何举办精彩的团生活动为学员们进行了细致的分析与讲解，现据主讲人演讲部分内容大致整理如下。在活动主题的选择上，夏晓璇同学列出利于增加活动亮点以及关注度的四项原则，即“契合主旋律”、“内容接地气”、“形式多样化”、“团生制度化”。契合主旋律即可以将一些符合主流文化的元素融入团生的主题、内容、形式，如“中华文化传承”活动；“内容接地气”一方面要考虑大多数同学的“需求、要求”，另一方面也应凸显“院系特色”，将院系团日、团课与专业巧妙结合，如政府管理学院举办的“公务员系列活动”；“形式创新”是另一重要因素，它将给人留下更加深刻的印象，如以“非诚勿扰”形式开展的“校园恋爱公开课”。在一场需要流程基本固定、且实际效果与预期无较大出入的活动中，一份完整详尽策划案的必要性不言而喻。就“策划怎么写”这一话题，林海彬同学分享了四点经验。首先，策划人要明确“策划给谁看”，并据此进行文案的详略安排；在应用于实际操作的策划中应将“能想到的环节都写下来”力求详细具体，即时增补以免遗忘；第三是“落实到人，明确DDL”，克服拖延；同时，需准备“脚本、节目单、危机预案”，脚本包括按任务栏、负责人、辅助负责人、区域总负责人列出的任务清单等文件，而全面的危机预案要靠多次积累才能形成。夏晓璇同学提到团生中嘉宾与观众互动这一环节。她提到，在观众提问、嘉宾作答时，工作人员需注意进行良好的配合和协助以促进双方的互动，并保证活动的有效推进。林海彬同学则举“敬一丹读者见面会”上发生的紧急状况说明该如何随机应变以解决问题，又防止活动的整体效果遭到较大破坏。后期宣传同样影响着一场团生的成败。两位主讲人均提及活动照片、图片、新闻稿件的整理问题，林海彬同学对照片拍摄时背景与人物的配合、抓拍与摆拍、什么样的照片更适合用作宣传进一步提出了自己的见解。回顾和反思有助于发展和进步。夏晓璇在演讲中提到：活动结束后，应“总结经验与不足、听取别人的看法”；还要对所用物资进行整理、保存，“开源节流、物尽其用”。此外，夏晓璇同学归纳了作为一名优秀的团支书所需要做的三项定位：动因定位、身份定位、职能定位。一名称职的团支书既是“学习者”，又是“服务者”；不仅是团队建设中的“领导者”，还是组织文化的“传承者”。他们因自己为学生工作贡献力量而感到充实，他们对生活充满热爱和正能量。从整体的团生组织开展上，林海彬同学将其分成“大团课”和“微团日”两条线——“大团课”，大型团生，团委举办、注重“质量”，努力形成“品牌”和典型；“微团日”，“微”既是“微小”、也是“微妙”，支部举办、可以多办，聚沙成塔、培养一种习惯与惯性。团组织生活是为高校学生参与第二课堂、丰富大学生活搭建广阔平台，两位主讲人的经验分享为团生工作提供了多种思路和方法。每次团生都是一次思维的启发或灵感的碰撞，相信在每位团工作者的共同努力下，会有更多更好的活动呈现。（文/李佳音  采编/张旭  责编/武旭同）     
