https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4307-2014-10-17-14-54-08.html
 【中国江苏网】法国诺奖获得者南大开课 力挺文学“联姻”互联网
 【中国江苏网】法国诺奖获得者南大开课 力挺文学“联姻”互联网中国江苏网10月17日讯(记者 程远) http://news.jschina.com.cn/system/2014/10/17/022204922.shtml    发布于 2014年10月17日  点击数：628 2008年诺贝尔文学奖得主勒克莱奇奥。今日上午，2008年诺贝尔文学奖得主勒克莱奇奥做客南京大学仙林校区，参与南大法国学术周活动，并与现场师生畅谈分享科学与人文的“跨界”现象。这是继去年英国学术周后，南大举办的第二届国际学术周活动。截止2013年底，南大与法国超过30所高校、机构和科研单位签署了交流合作协议，每年定期输送学生赴法学习。法国人勒克莱奇奥早在2011年便与南大“结缘”，被聘为名誉教授；2013年，他正式受聘于人文社会科学高级研究院，开设《艺术与文化的多元阐释》公选课，获得众多学科的学生热捧，这也是国内高校中首次由诺贝尔奖得主为学生开设专业课。据悉，今年他将继续开设名为《文学与电影艺术互动》的公开课，阐述文学与电影艺术的相辅相成，课时为六周，每周两节课。勒克莱奇奥告诉记者，正是与中国文化的相遇，帮助了自己在哲学、人文科学等方向的思考有了新的发展。“曾经有学生在课后问我，当今作家在创作时是否对社会起到了指导作用，作家的角色与社会又是什么关系。”他坦然说，这个问题真的很难回答，“我不希望我的草率回答会引起青年一代对于文学创作动机的质疑。”他告诉记者，自己在阅读过莫言、毕飞宇、巴金、老舍等中国著名作家的文章后，发现他们都在各自的时代代表了社会伦理不同角色。或许我们在当今社会很难想象科学与艺术之间的联系，但勒克莱奇奥通过思考，找出了科学与艺术的“连接点”，同时在现场为大家举了一个例子。“中国的墨子，不仅是哲学家也同样是科学家。”他说，据说摄影术的最早起源就源于墨子，这是在公元前600年，对科学与艺术最好的结合。“其实大学在当今也扮演了这样的角色，我在上课的时候，底下坐的可以是理工科学生也可以是文科生，他们也都带着自身的学科背景在与我交流。”他说，这些例子都佐证着科学与艺术之间有着很好的关联。“我不是科学家，但是我对科学充满敬意，而今天作为作家在这里演讲，我必须要歌颂文学。”勒克莱奇奥说，之所以要把文学放在如此重要的位置上，是因为现代不少年轻人丧失对文学的兴趣。“或许我的定义并不准确，随着多媒体时代的到来，很多年轻人转移到了互联网，通过新媒体走近文学。”他笑着说，自己虽然是法国籍，但却来自于毛里求斯。“在那里出版图书及购买是需要很大的成本的，可能会花掉很多家庭预算。”他说，现在通过平板电脑、手机也可以“读书”，于是很多人去选择低成本的电子书。“书本世界不会消失，而是以另一种方式出现。”他表示，互联网让文学焕发生机。“文学的明天是寄托在女性读者身上的。”勒克莱奇奥笑着说，目前主要文学作品的受众都是女性，她们的忠诚度很高，这也恰恰把文学与男性钟爱的实用主义做了一个很好的调和。原文链接：（采编/吴晓淳）    
