https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6991-2015-12-05-14-07-48.html
 【建城】“学习习大大系列讲话精神之‘四进四言’心得体会”座谈活动
 【建城】“学习习大大系列讲话精神之‘四进四言’心得体会”座谈活动当天内容/流程：部分党员的心得（1）刘旸同志：（2）朱光耀同志：（3）曾珊珊同志：（4）徐向远同志：（5）酒江伟同志：（6）李建树同志：    发布于 2015年12月05日  点击数：2058 11月10日，建筑与城市规划学院2013级城市规划学硕支部在蒙民伟楼1002室进行了“学习习大大系列讲话精神之‘四进四言’心得体会”座谈活动。习近平总书记系列重要讲话观点鲜明、文风清新、可读性强，为学习领会讲话精神提供了重要指导。其中“四进四言”能够引导青年学生和团学干部牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。因此，举办《学习习大大系列讲话精神之“四进四言”心得体会》为主题的团日项目，对即将步入社会的青年毕业生也有着重大教育意义。（1）团支部书记许骁与班玉龙同志主持活动，并对本次活动的意义和预期目的进行阐述。（2）组织与会党员同志积极发言，讲述各自对“四进四言”学习的体会。（3）对本次活动进行总结。   习近平总书记重要讲话是党员学习的重要材料，也是党员日常行为规范。按照上级党委的有关要求，2013级城市规划专硕与学硕两个支部，于2015年11月10日共同组织，安排，展开的学习活动，本次党组织活动认真贯彻了学习习近平总书记重要讲话精神，并就“四进四信”的学习心得进行交流，加强党员同志对重要讲话精神的认识。本次党组织活动取得预期的目的，认真学习了习近平总书记重要讲话精神的精粹，进一步增强对党的科学理论的理解和对中国特色社会主义实现的信念，增加对党和政府以及党中央的信赖。                                          2015年11月10日，我参加了南京大学建筑与城规学院研三规划班级党支部的集体学习活动。学习的内容是“四进四信”。其中 “四进”是手段，“四信”是目标。我们要在大学硕士阶段的学习和科研中，进一步增强对党的科学理论的理解和对中国特色社会主义实现的信念，增加对党和政府以及党中央的信赖。作为一名即将走出象牙塔的学子，一名即将为我国城乡建设贡献自己力量的青年规划师，我们要在最后一年的研究生生活中进一步巩固所学专业知识，树立正确的专业价值观，城镇化的发展成果是全体人民的，发展要走创新、协调、绿色、开放、共享之路。城乡规划的编制也需要社会各界的参与，而规划师则应为大众说话，协调各方利益关系。我们要继续认真领悟党中央对我国经济社会及城乡发展的各项政策精神，切实为人民服务，为中国特色社会主义事业贡献自己的力量。自党的十八大以来，习近平总书记提出“四进四信”等一系列重要讲话精神。四进四信对我们当代大学生共青团员产生着深远影响，并切实作用到每一位大学生共青团员。“四进”指进支部、进社团、进网络、进 团课。“四信”指对党科学理念的信仰、走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、对党和政府的信任、对以总书记为党中央的信赖。“四进”促使共青团员在综合素质与能力上向更优秀的层次靠拢，向党靠拢。四进的实质是要求每一个大学共青团员主动去面对新的环境，去吸收新的知识，以由外自内的方式改变自己。强调和锻炼的不仅是我们身体力行的主动性，还有我们的学习能力。学习“四进四信”的重要意义在于将个人与党和国家在深层次上更紧密的联系在了一起，将个人理想紧贴国家理想。为党和国家的建设添砖加瓦，促进个人发展的同时也促进党和国家的发展。前不久进行的党组织生活中我们学习了习近平总书记提出的“四进四信”。“四信”是目标，强调的是我们的思想精神与团党思想指示的契合。而“四进”作为实现“四信”的手段，则鼓励我们主动去学习以提高自身的思想觉悟。作为一名学生党员，我认为，我们应当积极参加各类活动以提高自身的思想觉悟，树立正确的人生观、价值观，以实现“中国梦”为己任，在党指导下，做一个对社会有贡献的人。最近班级党支部组织召开了“四进四信”的交流活动，通过此次活动我的几点心得体会如下：    自第十八次全国人民代表大会召开以来，由习近平总书记提出的“中国梦”一直在我们耳边萦绕，伴随近期召开的关于李克强总理在第十二届全国人民代表大会第三次会议所作的政府工作的报告中提出的，在2014年工作回顾中的第三点：加大结构调整力度，增强发展动力。其中主要的任务是着力培养新的增长点，即促进服务业加快发展，支持发展移动互联网、集成电路、高端装备制造、新能源汽车等战略性的新兴产业。实施创新驱动发展战略，着力打通科技成果转化通道。这些与我们所学的专业息息相关，在新常态背景下，规划面临转型，而多规融合、大数据等正是我们专业领域的热点，我们大家多少也有所了解，这也是我们的优势所在，同学们一致表示，学习是第一要务，熟练掌握专业知识，努力拓展和钻研专业领域范围的技术是我们在将来工作中回报祖国的前提条件。让我们坚守自己的“中国梦”，努力为其奋斗，追随时代的发展，学以致用，为祖国谋求更多更好的利益。“四进四信”是习近平总书记在两会期间的重要讲话，是对青年学生、青年工作者的深切期望与嘱托。四进四信讲话精神促进我们在最细微的行动中不断向党靠拢，不断贯彻落实社会主义核心价值观。在“十三五”这个全面建设小康社会的决胜时期，作为党的路线的忠实执行者，我们应以“四进”为手段，“四信”为目标，始终坚持党的路线，肩负历史使命，在创新和改革发展的路上书写出无愧于时代的壮丽篇章，为全面建设小康社会的历史任务奉献一份个人的力量。牢固树立对党的科学理论的信仰，积极学习历代党的领导人提出的先进思想，提高自身思想水平，坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念，树立自己梦想，并将它与国家梦想相结合，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖，向身边同学介绍党和政府的重要举措，提醒他们时刻不忘学习先进思想，提高思想水平，使大家一起进步。(图文/建筑与城市规划学院 采编/刘卓)     
