https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7985-el-2.html
 【软院】“仙风到鼓，薪火相传 ——记软件学院EL颁奖暨学生会总结大会
 【软院】“仙风到鼓，薪火相传 ——记软件学院EL颁奖暨学生会总结大会    发布于 2016年6月14日  点击数：1027 2016年6月13日，南京大学软件学院在张心瑜小剧场举办了EL之夜暨学生会总结大会活动。软件学院学生会成员、EL大赛获奖选手、以及刘钦老师、邵栋老师等教师嘉宾出席大会。首先进行的是“Easy Life”软件学院编程大赛的颁奖典礼。经过了几个月的辛苦耕耘和团队协作，许多小组都拿出了令人惊叹的作品。其中李思聪、林文烨、李晓东同学带领的小组更是其中的佼佼者，分别获得了AI组的第一、第二、第三名。而游戏组的选手们也展现了天马行空的想法以及或清新唯美或威武霸气的界面，其中宋奎熹、陈统、孙皓小组分别获得了游戏组的第一、第二、第三名。数个月的努力换来了成功的果实，那些最初的苦思冥想、中途的交流协作、完成后的欣喜若狂、获奖后的幸福满足，都是大一这一年宝贵的经验和回忆。而那些没有获奖的选手也无需悲伤，在努力过程中的那些学习收获以及建立起的坚定的友谊和信任，比起结果更为重要。正如刘钦老师发言中说的：“我们的路还有很长。”EL只是一个开始，我们应该收拾收拾心情，带着收获的经验，带着老师的美好祝福，继续上路。接着举办的是学生会的总结大会。一年的岁月，说长不长，然而学生会的成员在部长、副部和主席的带领下，完成了许多的壮举，收获了宝贵的友谊和工作经验。史上到场人数最多的软院迎新晚会、取得最好成绩的校运会、以及那些我们一起努力过的活动，都是软院学生会历史上浓墨重彩的一笔。学生会的每个人都是好样的！优秀部长邢程、伍佳艺同学以及各个部门的优秀部员，更是软院学生会中的中流砥柱，与所有学生会成员共同撑起了软院的一片蓝天。秘书处、体育部、宣传部、记者团、外联部、学科部、文化部的成员分别进行了才艺展示以及部长对部门一年来活动的总结。其中秘书处的儿歌联唱、体育部的你画我猜真人秀、宣传部的集体舞等节目更让人耳目一新，为之惊叹。各个部门都展现了自己的风采，为部门一年的生活画下一个圆满的句号。而部长们的总结也让人感触良多，让人不禁沉浸在部门过去一年的生活里，露出了会心的笑容。最后的最后，部长们向主席送出了精心准备的明信片，表达了一年以来对主席的感激，而部门们也向亲爱的部长和副部送出了自己的祝福。部长和部员们相互拥抱，互相倾诉，似乎有说不尽的感动。“如果时光回到过去，我还会选择你们。”“如果时光回到过去，我还会选择这个部门。” 感谢，我们相遇在学生会！活动期间还有软院歌王朴圣哲同学的倾情献唱，有着令人惊羡不已的抽奖环节，有着最后踩着气球的狂欢，在这个夜晚，一同奏响了一曲名为“软院学生会不散伙”的凯歌。时光如白驹过隙，一眨眼便是一春秋，纳新时的情景还历历在目，却已要说离别。愿仙风到鼓，学长学姐们带着我们的祝福在鼓楼拼搏出一片蓝天。愿薪火相传，我们带着学长学姐们的期待为了更美好的软院学生会而尽心尽力。软院学生会，永不散伙！     
