https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6322-2015-6-10-19-43-53.html
 【组织部·指南针计划】笃实篇·甘于寂寞的邓稼先
 【组织部·指南针计划】笃实篇·甘于寂寞的邓稼先    发布于 2015年6月10日  点击数：1158 邓稼先（1924—1986），中国科学院院士，著名核物理学家，中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，为中国核武器、原子武器的研发做出了重要贡献。1982年获国家自然科学奖一等奖，1985年获两项国家科技进步奖特等奖，1986年获全国劳动模范称号，1987年和1989年各获一项国家科技进步奖特等奖。1999年被追授“两弹一星功勋奖章”。由于他对中国核科学事业做出了伟大贡献，被称为“两弹元勋”。1950年10月，邓稼先放弃了美国优越的工作条件和生活环境，和二百多位专家学者一起回到国内。为了研制出中国的第一颗原子弹，邓稼先和他的团队在荒凉的中国大西北，凭着爱国心和革命的豪情壮志，硬是把青海、新疆、神秘的古罗布泊、马革裹尸的古战场建设成中国第一个核武器基地。在1964年10月，中国成功爆炸的第一颗原子弹，就是由他最后签字确定了设计方案。他还率领研究人员在试验后迅速进入爆炸现场采样，以证实效果。此后，他又同于敏等人投入对氢弹的研究。按照“邓—于方案”，最终制成了氢弹，并于原子弹爆炸后的两年零八个月试验成功。这同法国用 8年零6个月 、美国用7年零3个月、苏联用6年零3个月的时间相比，创造了世界上最快的速度。邓稼先十年如一日地待在戈壁沙滩上做着精密的实验，不分昼夜地进行着复杂的演算，在试验场度过了整整8年的单身汉生活。他踏踏实实做人、严谨对待每件事情，笃实之光也在其身上大放异彩。（文/组织部）     
