https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9686-efi.html
 【暑期社会实践】更省时，更方便，更高效——EFI就医调查实录
 【暑期社会实践】更省时，更方便，更高效——EFI就医调查实录    发布于 2017年8月18日  点击数：136 前言一、实践初体验（志愿篇）二、走访篇：三、问卷篇：四、采访篇：五、实践总结：    ：本次实践旨在通过对就医现状进行了解和调查，收集民意、对普遍疑虑汇总解答。同时，期望给出有一些建设性的意见或建议。实践内容不涉及各家医院的医疗水平。多从普通患者角度思考问题。为深入考察南京市就医现状，EFI团队于7月10日~13日和7月25日~27日，进行了两次为期3天的志愿服务，地点分别为：南京市第一医院，江苏省中医院。此次志愿，EFI团队主要负责引导患者及帮助他们解决突发情况的工作。团队成员在参与过程中，一方面深刻体会到现代医疗技术及体制带来的优越，另一方面也切身感受到许多患者面对大医院的无助与焦躁及某些情况下由“软硬件”缺陷造成的就医不便。至此，形成就医现状的初步印象：“框架合理、流程优化、细节不足、问题琐碎、民情不佳”。两次志愿后，EFI团队决定根据收集到的信息，将调查范围从南京（省会城市）延伸到徐州（地级市）和邳州（县级市）。为节约时间成本，团队成员没有提前联系医院，直接带着相机、笔记、时刻准备分析思考的大脑和必不可少的热情，分别走访了（南京）鼓楼医院、儿童医院、脑科医院、（徐州）东大附属医院、（邳州）中医院、县医院、妇幼保健院等七家医院，加上志愿服务的两家医院，共实地考察九家、跨三市、不同规格的医院。总结发现，这些医院的就医流程大体一致（这点符合常识），但细节保有各自的特点：鼓楼医院的自动挂号机和报道取号机非常实用；江苏省中医院在现今机器的使用指导上更胜一筹；南京市第一医院等在挂号单上指明具体楼层的设计很人性化；东大附属医院进门即有指引地标，清晰明了；邳州中医院的预检分诊台设置巧妙；专科医院较少出现等候耗时过久的情况……然而，许多医院仍存在人多拥挤看病难、自动挂号机多漏洞形同虚设、重要流程示意图被遮挡等令人唏嘘的现象。7月30日下午，EFI团队讨论决定，通过线上问卷的形式收集民意，并设计问卷内容。7月31日确定最终问卷并在社交网络进行投放。截至8月2日，回收有效问卷300余份。整理得出，民众对现行就医流程存在的疑虑，由深到浅为：医保卡市民卡社保卡的作用？自动取号机的使用？病历和就诊卡的使用？常见病需要挂的科室？就医的基本流程？……相关问题的答案EFI团队都有汇总，并在本次实践的公众号进行推送。对于搜素全网后仍存有疑虑的问题，EFI团队决定再进行一次医院工作人员有关的采访。决定作出后，很快便联系上了邳州市中医院医保办的曹主任。尽管事务繁忙，曹主任仍然热情地接待了我们，并尽可能详细地回答了我们的问题。本次采访主要涉及“就诊流程变化、预珍作用和必要性、证件不齐的应急措施、自助挂号机的使用、医院相关的电子支付、送医下乡”等。在和曹主任交流的过程中，我们惊喜地发现，不仅仅是我们几个大学生，医院更是对于就诊流程的时效性做出了很多贡献，并且目前仍在努力之中。比如，对于如何让就诊者不用出远门也能享受省城的医疗资源，曹主任透露，近几年，每到周六周日，都会有3到4个南京市中医院的专家前来我们县城的这个医院来坐诊，这样就解决了一些病人不便远行的问题。此外，曹主任还与EFI讨论了医院中新设备的制作和引入问题，并提及所在医院的电子处方相关软件都是医院信息科科长一个人编程做出，而且在国家评比中达到三级，这对县城医院，可谓成绩优异。采访细节在微信公众平台也有推送。此次实践时间战线很长，从最初的志愿服务开始到最后的反思总结，EFI队员们对就医流程有了一步步深入的了解，也有了自己的思考和改进建议。社会在发展，时代在进步，就医流程经过一轮轮的改进，目前已经是较为完善了，但是仍有不足。如何引导就医与计算机技术更好地结合、缓解医疗资源分布不均问题、合理优化节约时间成本，将会是未来就医流程的主要改进方向。图文：EFI团队采编/责编：陈毓恒
