https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4704-201411171948.html
 2014年院系学生干部挂职校团学组织双选会顺利举行
 2014年院系学生干部挂职校团学组织双选会顺利举行    发布于 2014年11月17日  点击数：1076 11月16日，2014年院系学生干部挂职校团学组织双选会在南京大学仙林校区敬文学生活动中心211会议室成功举行。根据《关于公开选拔院系优秀团学干部到校团学组织挂职的通知》的安排，经学生个人申请、院系推荐和学校审核，来自全校各院系的70名候选同学参加面试。校团委书记葛俊杰，副书记蔡颖蔚、李浩，团委宣传部部长施佳欢、志工部部长曲直与校团学组织主要学生干部共同组成评委团。面试中，候选同学通过2分钟的自我介绍向评委们呈现自己在学生工作方面的业绩和表现，并陈述自己选择挂职校团学组织的理由、能够胜任的条件以及到挂职后的工作规划等。在提问环节，评委团结合当下同学们普遍关心的话题进一步考察候选人的工作能力，并根据每位选手的特点有针对性地给出工作建议和指导。葛俊杰书记指出，学生干部要有责任心，有奉献精神和服务意识。希望同学们在校级团学组织认真踏实地做好工作，“靠谱”地完成任务，相信这段经历今后一定会成为同学们走进社会的宝贵经历。从2013年开始，校团委根据院系团委书记座谈会的建议，决定公开选拔院系优秀学生干部到校团学组织挂职锻炼。这一举措可以在更广泛范围内招募有热情、有能力的学生骨干力量，开展团学工作，服务南大青年，同时也有助于实现校院团学组织之间的双向互动，实现优势互补，构建交流合作的平台。自本年度挂职通知发布以来，不断有院系学干递交申请，校团委各部门、研究生会、学生会、学生社团联合会可供挂职的岗位涵盖部长助理、主席助理及项目专员等，部分岗位竞争火热。双选会的选拔形式由校团委组织部策划实施。近期, 校团委将发布院系学生干部挂职校团学组织的正式名单。（文/李秋实 刘宏芳 图/张榕昊 张小茅  采编/李焱枫）    
