https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9032-2016-12-22-11-39-51.html
 【贵州平坝】法教携手：南大支教团助力支教地推进青少年法治精神培育
 【贵州平坝】法教携手：南大支教团助力支教地推进青少年法治精神培育    发布于 2016年12月22日  点击数：2374 12月15日下午，平坝区红湖中学求真楼六楼报告厅内，“现在开庭！”随着清脆的法槌敲击声，由该校九年级学生吴颖扮演的审判长正式开始模拟庭审。这是安顺市平坝区教育系统青少年法治精神培育系列活动之模拟法庭进校园活动，案件由平坝区人民法院提供的一起真实案例改编而成。来自区、镇司法、教育以及共青团各机关及全区中小学与幼儿园负责人，以及该校八年级师生均旁听了此次模拟庭审。审判长告知被告人权利被告人身份核对后，在审判长的主持下，控辩双方经法庭调查讯问、质证，再经法庭辩论，就被告人量刑问题展开了精彩交锋。庭审全程，被告人表示认罪，被告人之父伏首难言。被告人最后陈述真情忏悔，刹那跪下，致被告人之父一时情绪失控，父子对跪，引得部分观众暗抹泪花。审判长庄重不改，着法警将亲属暂时带离，控制法庭秩序，与审判员合议后庄严宣判，随后进行法庭教育。最后，被告人之父被准许发言，痛陈个人失败与教育缺失的悔恨，几将失控时被法警控制。随即闭庭，被告人核对笔录签字后被法警押走，将“情与法冲突”的泪点烘托到高潮，赢得了在场观众持久的掌声。公诉人发表量刑建议辩护人发表量刑建议平坝区人民法院刑事审判庭洪法官给予了小演员们极高的评价。她抑制不住欣喜，说道：“很难想象这是一群初中生开的庭，每一个专业细节和角色气质都无可挑剔。”洪法官联系自己从业数年的经历，将真实庭审与模拟庭审对比，为同学们热情点赞。在活动开始之前，平坝区红湖中学校长汪太宗介绍了该校法治教育的有力实施，平坝区教育与科技局副局长杨勇指出了新形势下青少年犯罪问题的严重性和法治精神培育的急迫性，对模拟庭审活动的后续开展寄予厚望。志愿者笪弘宇主持活动平坝法院刑庭洪法官热情点评这场模拟庭审活动精彩落幕的背后，是当地政府与学校的大力配合、同学们的努力练习和南京大学研究生支教团成员笪弘宇的辛勤指导。从8月到达支教地开始，毕业于南京大学法学院的笪弘宇，便响应《青少年法治教育纲要》的号召，应当地学校需要，开始建设当地学校法治教育校本课程。自9月草拟课程大纲过审后，经过考察、试点，查阅国内外文献，创新教育理念，已开展若干次大型讲座和主题活动，实践部分自是重中之重。依照《教育部等七部门关于加强青少年法治教育实践基地建设的意见》要求，推动支教地法治教育再上台阶，南大研支团志愿者11月初大力推进红湖中学与平坝法院共建基地工作，并于11月中旬正式开启模拟庭审与共建工作的筹备进程。模拟庭审活动获得了来自司法、教育和团委机关的大力支持，在各方资料、人力、物力的支持下，法治精神培育种子在平坝大地上生根、发芽。志愿者组织学生排练，平坝法院刑庭杨庭长等司法、教育部门领导提出意见区、镇领导、嘉宾、志愿者与小演员合影留念随后，平坝区人民法院党组成员、政工科科长杨爱龙与平坝区红湖中学校长汪太宗在平坝区教育与科技局副局长杨勇见证下，在志愿者草拟的《安顺市平坝区人民法院与安顺市平坝区红湖中学共建青少年法治教育实践基地协议书》上签字，双方共同为青少年法治教育实践基地揭牌。该校青少年法治教育实践基地正式宣告成立。这为支教地法治教育进一步工作铺设了光明大道，为支教地法教合作建起平台，使之成为常态化、制度化的永续事业。红湖中学校长汪太宗与区人民法院政工科科长杨爱龙共同签订共建青少年法治教育实践基地协议书红湖中学校长汪太宗与区人民法院政工科科长杨爱龙共同为青少年法治教育实践基地揭牌据悉，南京大学第十八届研究生支教团平坝分队，自8月到达支教地以来，充分了解地情，发挥专业所长，对接实际需求，陆续在社团、科创、播音、摄影、辩论、音乐、朗诵、留守儿童及法治教育等方面主动学习，推进工作，在团委、教育、司法等机关和当地群众当中均赢得了较高的评价。平坝分队一路前行，踏实打造西部的“南大名片”。南大支教团培训学生、该校九年级同学吴颖接受当地电视台采访文/研究生支教团平坝分队  图/陈媛 笪弘宇 张晓雨    
