https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6644-2015-9-3-09-19-58.html
 公益项目微C支持计划招募
 公益项目微C支持计划招募项目名称项目团队组成:资助对象:资助领域:资助项目数量及金额:20001000020报名须知:注意事项:该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年9月03日  点击数：826 :“微C”支持计划主办方：南京青年公益事业发展促进会南京柯菲平公益基金会承接方：鼓楼区惠仁社工服务中心南京高校的社团、青协组织以及青年人自发组成的项目团队社会各界爱心人士组成的项目团队项目团队人数至少由3人组成(暂不支持由单人发起和执行的项目)；团队平均年龄不得超过45岁；个人年龄不得低于18岁1、为老服务2、助残助困3、环境保护4、扶贫教育5、其他根据项目关注领域、规模、预算、实施周期等因素不同，每个微公益项目将获得至元不等项目启动资金。共计资助个微公益项目。此次“微C”支持计划的申请时间为从即日起到9月31日，你和你的团队将有充足的时间做准备，但是为了确保你们能从众多申请项目中脱颖而出，小C将独家为你透露此次支持计划的审核标准。此次计划支持项目不以规模大小作为主要审核标准，提倡以创新的模式关注并解决项目所关注的社会问题或人群，并且具有可持续性；【特别注意：能够获得支持的必须是有长期规划的公益项目，单次公益活动类型不在支持之列】项目评审委员会将根据项目的可行性、专业性、创新性、可持续性评选申报项目。Ⅰ进入青春南京微信号，点击菜单栏里的【团团在线】分栏下的【微C公益】获取报名申请表下载链接，并按要求如实填写；Ⅱ进入青春南京微信号，直接回复“微公益”获取报名申请表下载链接，并按要求如实填写。当您填写好《2015年微公益项目申请书》以及包含项目书在内的所有与申请项目相关的内容以后呢，大家要注意电子版和纸质版都需要上交呢！电子版材料发送至邮箱：；纸质版材料邮寄至基金会【地址：南京市玄武区前半山园21号柯菲平 王昊（收） 电话：13814122164】。项目申请书提交后，在10月将集中进行项目初审，届时将有30个项目进入复审阶段；10月底进入复审的团队将迎来终极挑战，通过项目路演大赛，进一步展示你们的项目和团队，让评审团为你们点赞！最终到底是哪20个优秀的为公益项目获得资助，让我们拭目以待！    
