https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8485-2016-130.html
 2016年“百团大战”精彩上演
 2016年“百团大战”精彩上演    发布于 2016年9月27日  点击数：536 9月24日，由南京大学学生社团联合会组织的“百团大战”学生社团联合招新在敬文学生活动中心东侧广场举办。上午9点，伴随着律动的舞曲与悠然的吉他声，“百团大战”正式拉开帷幕。113个校级注册社团在新生军训结束之际相聚一堂，带上自己社团的看家本领，在“百团大战”的舞台上，尽情展示各自的精神风貌和青春激情。期间，校团委书记葛俊杰、副书记闻羽来到现场与同学们亲切交流。【八仙过海，各显神通】为吸引新生的目光，纳入更多志同道合的小伙伴，各社团根据自身特点与优势设计了别出心裁的宣传手段，引来众人围观。CAC动漫社的同学们换好cos服装，美丽可爱的小姐姐们穿梭在新生中，与路人完成一次次的互动合影；Passion街舞社在节奏的律动中活力四射，帅气的动作引发无数尖叫与掌声；宠物之家将萌萌哒兔子与“单身狗”带来展台，招收到一大批和他们一样关爱动物充满爱心的小天使；古琴社则演绎了古风琴韵，琴声时而悠扬婉转、时而高亢激昂，正是“秦风汉韵会有时，高水流水觅知音”，成为百团大战中一道亮丽的风景线。【群英会聚，异彩纷呈】在各社团分展台表演与展示进行的同时，在百团大战的主舞台上，也正在进行着精彩连连的节目：从激情澎湃的街舞表演到动感十足的“极乐净土”，从多国语言串烧的let it go到轻松欢快的民谣，还有机器人的自我介绍与舞蹈、有趣的互动小游戏等等，充分展现了南京大学学生业余爱好的广泛性与多样性，百花齐放，异彩纷呈。【线上线下，硕果累累】相比去年，今年社团招新前期的线上宣传力度得到大大提升，不少新生也是有备而来，直奔心仪的社团。这得益于南京大学学生社团联合会在暑期筹建的社团推介群平台，社联会每天组织不同的社团于晚间固定时间进行社团展示分享，并在次日发布整理好的社团分享内容，为社团与新生搭建了一个提前接触的平台，收获了无数社团人与小鲜肉的点赞。学生社团既是南京大学校园文化的重要体现，也是大学生第二课堂的重要组成部分。加入社团不仅可以找到志同道合的朋友，发挥个人爱好与特长，其意义更在于培养了学生的交际与工作能力，在社团工作娱乐的过程中，得到真挚的友谊，提升能力，初步体验社会生活。而百团大战则为同学们提供了一个很好的平台，让新生找到心仪的社团，让社团招收到社团发展壮大的伙伴。“诚朴雄伟，励学敦行”，在校团委的悉心指导下，各学生社团立志于更好地为繁荣南京大学校园文化服务，。社联会也希望通过自己的积极努力，让每一位南大同学都能找到自己梦想起航的地方，在大学四年的时光中留下无悔的社团人印记。（文/吴政亿 刘俊宙）    
