https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7113-100.html
 公祭日里忆先烈——“100人的抗战记忆”实践成果总结会成功举行
 公祭日里忆先烈——“100人的抗战记忆”实践成果总结会成功举行“我最大的心愿是政府能出资建一些凳子，让那些来凭吊的烈属和游客有地方歇歇脚”，老人说道。李根志说“在我们为胜利干杯的时候，不要忘记那些为我们斟满酒杯的人”。“ 这个小村庄今天宁静安详，但历史不会被遗忘”。“给我一把枪的话，我还能再为祖国扛枪，打枪！”“上战场，就是一个死字”，“对我们来说，新闻的精神在于——心怀苍生。”    发布于 2015年12月15日  点击数：702 12月13日晚，“100个人的抗战记忆”——新闻传播学院暑期社会实践总结表彰暨成果报告会在敬文学生活动中心举行。新闻传播学院党委书记刘源、副院长郑欣、校团委副书记周媛、新闻传播学院老师、辅导员出席会议，来自新闻传播学院、各院系团委以及南大金陵学院的100余名学生代表共同参加了此次活动。活动当天为南京大屠杀死难者国家公祭日，活动伊始，全体人员进行一分钟的默哀，表达对死难同胞的哀悼和缅怀。据悉，今年暑假，为响应中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，南京大学新闻传播学院开展主题为“寻找100个人的抗战记忆”的大型暑期社会实践，来自新闻传播学院13、14级的同学兵分多路，在12位导师的指导下奔赴全国各地，撰写口述史,拍摄视频，回溯被采访对象的抗战记忆。同学们把在新闻传播学院所学知识充分利用在实践当中，挖掘平凡人的故事，还原这场战争背后的历史细节。新闻传播学院2014级新闻班的陈悦和谌知翼在重庆历经10天，采集了233分钟录音，整理出50000字录音稿，最终成稿6篇口述史。实践期间，她们走访了国内最大的空军将士实葬陵园——长眠着242位中美苏三国空军烈士的重庆空军抗战纪念园。“印象最为深刻的是一位名叫谢德华的老人”，作为整个园区仅7名的后勤工作者之一，他承担了纪念园所有的基础设施维护工作，十年坚守，耳顺之年的他已为守护空军坟献上青春。来自“行走滇西小分队”的陈子衿、王瑜显、蒋启明，在20天内换乘5种交通工具，历经60个小时，行程2000公里。他们分享的故事里，有在腾冲国殇墓园举办主题为“抗战民伕”摄影展的摄影师，有至死仍等待丈夫回来的袁奶奶，有高喊“我腿已断，不必管我。我决心以死保全国格人格”的腾冲抗战老兵。被问到为什么要举办这个主题的摄影展，新闻传播学院14级梁颖、张文斌为大家展示“大汖之上的十九亡灵”的故事，为我们再现大汖惨案的惨烈。分享的最后，他们坚定地表示，新闻传播学院14级李婧雅、陈悦祯为我们讲述了她们在湖南望城县安华山庄老年公寓看望9位抗战老战士时的见闻。99岁的唐曦老人参加过滇西大反攻，和日本军队争夺中印公路。直到今天，老人依旧保持着军队里的生活习惯，不贪床，被子叠成标准的豆腐块,。95岁的周敏文老人曾参加松沪会战，早年因为在战场上战斗，听多了炮声，留下了严重的耳疾，现在助听器也不怎么管用了，她们必须在老人边上大声喊叫着才行。老人身上有两处在冲锋时留下的枪伤，老人说。实践过程中，除了收获感动，新闻传播学院的同学还对新闻精神有了更深的理解。“毫不夸张地说，从历史课本中获得几乎有关于这段历史全部知识的中国年轻人，从未在内心深处真正认识到，我们理所当然的命，是他们捡回来的命换来的——而中国的年轻人不应该将他们遗忘。”陈悦祯说，陈悦和谌知翼向现场同学呼吁：“新闻人应具有的素养是拥有独立而客观的立场，对事实、对历史负责。新闻人除开发掘被遗忘的历史，更应凭借规范的操作和客观的态度最大限度地向事实靠近。”活动最后，校团委及新闻传播学院领导向优秀团队与个人颁奖，新闻传播学院党委书记刘源致辞。刘源书记称赞同学们在社会实践中的辛勤付出及丰硕成果，道出了新传院老师对学生社会实践工作的支持与指导，鼓励同学们为南大为起点，开始承担社会责任。在这特别的一天，相信这场特别的实践报告会会让每一个怀着追求真相与正义的南大人更加深刻地铭记历史，秉持公义之笔，不断向前！                                                                                      校团委实践部  新闻传播学院团委     
