https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4309-2014-10-17-23-06.html
 【新华网】NATURE发南大科研成果:恒星远古祖先极难形成 
 【新华网】NATURE发南大科研成果:恒星远古祖先极难形成 编者按：施勇，男，南京大学天文与空间科学学院教授，博士生导师，国家“青年千人计划”入选者。施勇2008年08月毕业美国亚利桑那大学，获天文学博士学位，后在亚利桑那大学和美国加州理工学院从事博士后工作，2013年回国任南京大学教授。施老师作为南大80后教授的一员，为南大学子的学术研究之路树立了青年榜样，鼓励我校青年笃学立志、更上一层楼。新华网南京10月16日电（庞雪汀 通讯员 秦刚 徐南启）http://www.js.xinhuanet.com/2014-10/16/c_1112855445.htm    发布于 2014年10月17日  点击数：960 今日凌晨，国际顶级科技期刊《NATURE》（《自然》）杂志在线发表南京大学施勇教授团队的研究论文《inefficient star formation in extremely metal poor galaxies （极端贫金属星系里低效的恒星形成）》。该论文成果暗示了130亿年前宇宙原初气体可能无法有效地形成新恒星，早期宇宙里恒星的诞生比今天的恒星要难得多，这一结论对探索天体的起源具有极为重要的科学价值和深远的意义。该论文的第一并且通讯单位都是南京大学，通讯作者为南京大学天文与空间科学学院施勇教授。“举个通俗的例子，如果把远古恒星的形成率和现在恒星的形成率相比的话，就相当于，假使现在100对夫妻能生出100个孩子，远古时候100对夫妻只能生出一个孩子。”施勇教授介绍说。据悉，施勇教授领衔的国际团队，利用世界上最强大的远红外空间望眼镜（欧洲航空局与美国航空局联合建造的赫歇尔天文台），对两颗距离地球比较近的“化石”星系Sextans A 和ESO146-G14进行了观测研究，通过数据分析，发现这些星系中恒星形成的效率远低于类银河系中的恒星形成效率，大约低10-100倍。理论上来说，宇宙大爆炸之后，气体随着宇宙膨胀而渐渐冷却，在大约130亿年前，开始坍缩形成宇宙第一代和第二代恒星。这些恒星内部剧烈的核聚变反映把氢和氧合成其他更重的元素（天文学上统称为金属元素），如碳和氧等。部分金属元素通过恒星风和超新星爆发返回到气体中，使得气体中的金属元素含量逐渐增加。各种理论模型预测气体中的金属元素含量是影响恒星形成的关键，在缺乏金属元素以及由这些元素组成的份子和尘埃颗粒情况下，模型预测恒星形成想效率会降低，即单位质量气体在单位时间内只有较少一部分才能转化为恒星。施勇教授研究团队的成果从一定意义上为上述理论模型提供了实验数据，并进一步指出理论模型所依赖的物理机制跟观测结果给出的是相反的。理论模型解释在低金属丰度下，原子氢无法高效结合形成分子氢，从而导致了低金属丰度下恒星形成的低效率。然而研究团队指出，即使在这样的低金属丰度下，分子氢依旧是大量存在的，因此是分子氢气体，而不是原子气体，无法有效地形成新恒星。据了解，施勇在美国亚利桑那大学获得天文学博士，在亚利桑那大学和美国加州理工学院从事过博士后工作，现任南京大学教授、博导，入选国家“青年千人计划”。原文链接：（采编/吴晓淳）    
