https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5003-2015-11-12-04-52-56.html
 本学年第一次院系宣传联络人会议召开
 本学年第一次院系宣传联络人会议召开    发布于 2015年11月11日  点击数：218 11月10日，校团委2015-2016学年院系宣传联络人第一次会议在敬文学生活动中心211会议室召开。校团委宣传部常务副部长吴晓淳、新媒体中心常务副部长姚若蝶共同主持会议。在会议之始，吴晓淳向各院系联络人概述了作为校团委窗口的“南大青年”主页和公众号的具体运营情况，并介绍了校团委新成立的“南京大学青年通讯社”的职能与发展近况。她也衷心希望各个院系能将高质量的稿件推荐过来，共同推动“南大青年”和“南京大学青年通讯社”成为更好的服务学生和对外展示的平台。随后，姚若蝶在会议中强调，南大青年微信公众号将从“大而全”向“小而精”进行系统性转变。作为校团委的官方媒体，“南大青年”需要各院系团委多参与、多支持、多合作，齐心协力来打造这个平台。在两位常务副部长的发言后，各个院系的联络人也轮流介绍院系宣传和新媒体工作的情况。讨论过程气氛融洽，创意如雨后春笋，与会的同学表示很有收获。最后，校团委2015-2016学年院系宣传联络人第一次会议在掌声中圆满结束。本次会议既增进了校团委宣传部、新媒体中心与各院系宣传部门的沟通与合作，也为全校宣传工作的发展注入了新的动力。（图、文/孔伟宇  责编/孔伟宇）    
