https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3217-2014-05-22-17-15-21.html
 【地理】“文化南京，助力青奥”活动圆满结束
 【地理】“文化南京，助力青奥”活动圆满结束    发布于 2014年5月23日  点击数：778 5月17日下午，经过一个多月的筹备工作，地理学院“文化南京，助力青奥”活动在昆山楼报告厅顺利拉开了帷幕~~南京老行当的记录者、南京偶像张启兴老师，中国木偶皮影艺术学会会员，皮影表演艺术家姚其德老师，江苏省非物质文化遗产南京剪纸代表性传承人、第一届南京工艺美术大师马连喜老师。南京大学文化与自然遗产研究所的干有成老师，南京大学地理与海洋科学学院党委副书记杨得志老师，地理与海洋科学学院团委副书记、11、12级辅导员李岩老师出席了本次活动.同学们以热烈的掌声对他们的到来表示感谢.首先由南京大学地理与海洋科学学院党委副书记杨得志老师致辞。杨老师和同学们谈到现代文明对传统文化的冲击，强调当代大学生所肩负的传承民族文化的使命，并对同学们提出了争当文化保护者和发扬者的殷切希望。接下来，来自南京大学文化与自然遗产研究所的干有成老师则通过丰富的图片资料，为同学们介绍了南京文化遗产的现状，并宣布了在前期南京文化照片征集活动中获奖同学的名单。同学们受益匪浅，认识到南京作为中华古都，保存着博大丰厚的文化遗产资源。紧接着，活动便进入了有趣的现场互动环节。现场的同学们被分为“星星”队和“锋芒毕露”队进行比赛。在“非常了得”答题环节中，两组同学需要在观看完南京的旅游视频后，回答片中留下的小问题。两组同学斗智斗勇,都有不错的表现.“一口道定千古诗，双手摆动百万兵。”，在皮影体验环节中，姚其德老师为大家介绍了皮影戏的历史，并向大家展示了精彩的皮影戏表演—大闹天宫以及青奥吉祥物“砳砳”为原型的原创皮影。参与比赛的两组同学兴致高涨，在姚老师的指导下，现场进行一场皮影技艺的比拼,两组同学控制的济公皮影活灵活现,赢得场下同学的阵阵喝彩声.马连喜老师则在现场展示了剪纸绝活，寥寥数剪便是一株海棠花，现场掌声雷动。马老师还现场手把手教大家剪纸技能，同学们踊跃参与,场景甚是热闹,而两组参赛同学也展示了他们现学的作品.经过各位老师的评比,锋芒毕露队获得了比赛的胜利.主持人对其张启兴先生进行了现场访谈也是本次活动的一个亮点,向大家展示了一个地地道道的老南京人对南京老行当的探索之路,呼吁大家参与到南京老行当保护的进程中来,引起了同学们的共鸣,大家用掌声表达了对张先生行动的肯定与赞许。最后,主持人宣布活动结束, “文化南京，助力青奥”活动也就此拉上了帷幕.本次活动加深了大家对南京文化的了解，并进一步激发了大家发掘南京“软实力”的热情，为青奥助威！（文/地理学院团委 采编/董俐）    
