https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8701-2016-10-31-05-34-32.html
 芬芳国粹，走进南大——国家京剧院来我校演出《四郎探母》
 芬芳国粹，走进南大——国家京剧院来我校演出《四郎探母》    发布于 2016年10月31日  点击数：508 10月28日晚，国家京剧院二团国粹京剧专场演出在南京大学仙林校区恩玲剧场成功上演。全国高校京剧委员会名誉会长、南京大学校务委员会名誉主任、原党委书记韩星臣，全国高校京剧委员会会长、江苏省高校京剧联谊会常务副会长、秘书长雍安保，南京大学团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰，全校师生代表以及慕名而来的众多京剧爱好者一起领略了国粹魅力。演出开始前，国家京剧院一级演员、梅兰芳金奖获得者江其虎为大家带来了“感受中国古典之美”的京剧艺术讲座，向在场观众介绍了国粹京剧的艺术魅力。他还即兴表演了一段京剧艺术，并与我校集庆会馆的学生代表进行了互动。他表示，京剧是中国传统艺术的集大成者，是中国传统思想价值最集中、最生动的体现者，是中国古典美学的结晶，希望未来有更多的人参与京剧艺术，让国粹更加源远流长。讲座结束后，京剧《四郎探母》正式上演。该剧结构严谨，情节顺畅，环环相扣，一气呵成。对人物感情的描写，很有深度，在“人情”二字上做足了文章。同时，该剧人物不少，行当配置相当整齐，唱念安排得当，唱腔也丰富而优美，几乎囊括了西皮唱腔的全部板式，是最能表现京剧魅力的曲目之一。在演出过程中，演员们的动作、表情、眼神丝丝入扣，精湛的表演赢得观众阵阵喝彩。据了解，本次活动是教育部、文化部、财政部“高雅艺术进校园”系列活动之一，旨在引领高校学生提高艺术修养，提升精神境界，满足大学生日益增长的精神文化生活需求。今年上半年，校团委与政府主管部门积极联络沟通，成功引入“国字头”的国家京剧院来我校演出。在演出准备和组织过程中，我校大学生艺术团、学生社团联合会、集庆会馆积极对接，保障了活动的圆满举行。                                                                                                                                                                                                                          （图/南青社 文彭雅琦 责编/王夏桥）    
