https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8873-2016-11-28-14-36-57.html
 名家袁岳·黄佟佟做客南大，与学生交流事业·婚恋与人生
何处安放荷尔蒙？事业、情感与人生！11月24日 · 袁岳&费俊峰：趁年轻，创业吧！袁岳费俊峰一个国家有较大的创业人口，这个国家的活力完全不同。为我们创新创业提供了巨大的机会。“好的供应者没有好的需求者多今天创新创业真正的本质是Y to Y：年轻人为年轻人创造，年轻人为年轻人服务。“游戏化”不仅仅是互联网界面改变，我们所有电子商务新媒体均将以游戏化的形式呈现。我们长到这么大，是一个丧失创意的过程，是一个丧失热爱的过程……其他人的选择替代了你自己的选择，世界是如此丰富多彩，我们每个人本来是适合干不同的东西的我们真正人的能力，是系统的东西和灵活性结合所构成的。         11月26日· 黄佟佟&朱虹：行动 独立 自由黄佟佟：朱虹：事业：站在时代的风口浪尖 机会一定给准备好的人黄佟佟老师：去跟这个时代保持共振，去找这个时代的那个风口敏锐地去感知它朱虹老师机会一定是给准备好的人多做事儿，你就会有机会。有人说选择比努力更重要，我依然觉得努力最重要，任何选择都是需要努力的呀！投机取巧、好逸恶劳是中国文化里的毒瘤。情感：自由是一个人人生最重要的体验黄佟佟老师：朱虹老师：自由是一个人最重要的生命体验经济独立是走向精神独立和身体独立最重要的起点成长：面对现实，忠于理想现场提问：黄佟佟老师：这是人际交往障碍症给我带来的优点：永远在观察在思考，锻炼了我的观察能力。恰当的紧张正好会让你进入状态的时候是比较庄严的、严肃的。所以我现在对我任何的缺点都是甘之若饴，正是这样的缺点造就了这样的我。面对现实，忠于理想现场提问：黄佟佟老师：我们都只掌握这个世界部分的真相人是要有宇宙观的，如此一颗微尘，就不要把自己想象的那么大。朱虹老师：走出狭隘的自我，见天地，见众生，最后遇见更美好的自己。  名家袁岳·黄佟佟做客南大，与学生交流事业·婚恋与人生    发布于 2016年11月28日  点击数：731 今天创新创业真正的本质是Y（Young）to Y (Young)：年轻人为年轻人创造，年轻人为年轻人服务。                                                                                                       ——袁岳无论你是什么样的人，无论什么样的出身，去跟这个时代保持共振，寻找时代的风口。                                                                                                       ——黄佟佟经济独立，是精神独立和身体独立最重要的起点。                                                        ——朱虹过去的一周里，南京迎来了初雪和感恩节的阳光；南京大学仙林校区南青报告厅，经南大团委师生以及研究生会恋爱公开课活动品牌的邀请，也迎来了四位嘉宾，在两场“何处安放荷尔蒙”系列活动中，他们与同学们畅谈事业、情感和人生。同学们在嘉宾的娓娓道来中，领略他们的智慧和洞见，领悟人生的丰富与美好。          ：南京大学法学学士，西南政法大学法学硕士，哈佛大学肯尼迪政府学院MPA，北京大学社会学博士； 零点有数科技董事长，飞马旅创业服务发起人，黑苹果青年公益发起人，水晶门APP联合创始人。：南京大学心理中心主任。从中国到世界，从创业者到未来创业趋势，从创业事业到当前教育状况；袁岳老师丰富深刻中不乏幽默风趣的演讲让同学们从更大的格局、更广的视野和更多样的层次中认识创业、反思自我成长。谈到中国的创业形势，袁岳老师非常乐观：“全世界的创业者总量是4.5亿，中国单占1.4亿，大约三分之一的量。这是非常不一样的，”而全国上下都在谈创新创业，也是中国独有的特色。袁岳老师还提到，“最近习近平主席在APEC工商会议上有讲过一个数字，到2020年中国的进口大约成为8万亿美元的市场。这句话是什么意思呢？就是那个时候中国的进口总量比美国现有的进口总量大约多1.5倍……它也”在存在着巨大创新创业机会的时代中，“今天我们这个社会最缺少的是什么？不缺普通的商品，、普通的服务、便宜的服务；我们缺的是满足新一代需要的新的产品、新的服务、新的创造性的东西“，所以，一个很重要的现象是，”，“”袁老师也提出了令在座的每一个同学深思的问题：“我们看到很多人都还在学习技术，但是这些技术怎样能够更好地转变，成为可使用的新产品？”关于未来创业发展，袁老师认为，是最重要的创新方向。“我们整个互联网朝向游戏互联网发展，到2020年左右我们就开始正式进入3D互联网……”“这（游戏化）是我一个非常重要的投资方向，是未来五年中间最重要的投资方向，超过绝大部分其他领域的投资。”电子竞技专业“是美国现在最热的专业，也是投资中间最前沿的。”而对于创业者，尤其大学生创业者而言，袁岳老师说最重要的不是成功与否，而是发现自己，找到自己的方向和选择。“我们今天鼓励大家创业不是要改变你，而是发现你。”发现自己的禀赋，找到自己在这个丰富世界中的使命。“我们最大的问题是：所以我们丧失了热爱。”“过去我们学习的方式考试的方式，往往使得我们认为就是世界就是一块平板，它的标准就是考试分数。我们之所以鼓励大家折腾就在于。”与费俊峰老师和现场观众们交流讨论的环节中，两位老师碰撞出更多的火花。比如关于创业者的能力，费俊峰老师说：“就像冰山，海平面之上的大概是跟知识与技能有关的；但是决定一个人是不是干好一份工作或者是创业是不是成功，其实是和冰山海平面之下的东西有关的。”袁岳老师：“”袁岳老师时而幽默风趣的语言风格不时引发现场阵阵笑声和掌声。谈到包括创业在内的丰富而独特的实践可以为自己增加人生选项，老师以自己的亲身经历打了一个有意思的比方：“（大学时）我旁听十五个系的课，我最喜欢的课是中文系的元曲课和生物系的解剖课。那些我觉得好棒啊。而且你知道吗学完解剖课以后，我的人生观发生了很大的改变。有时候看街上的美女跟我拽呀拽的，我就想：那解剖的时候不都差不多。我这自信心就上升了！人掌握知识以后，知识真的是力量！”创业是一段独特的人生经历，给人生带来比金钱、成功乃至名誉更加宝贵的财富。资深媒体人，知名人物采访记者；知名公众号“蓝小姐和黄小姐”联合创始人；腾讯大家签约专栏作家。社会学博士，南京大学商学院教授、博士生导师；知名公众号“半城”创始人。从事业到情感，从成长历程到成功经验，她们的坦诚分享让每一个同学深受启发；她们的知性、爽朗和优雅，让我们感受到这个时代女性独特的力与美，以及“独立、自由、美好、有趣”的精神。媒体这个行业是在衰退的，现在我在做公号。对我来说幸运的是，我站在了时代的风口上……无论你是什么样的人，无论你是什么样的出身，。其实是很难找的，但一定要，很有可能你就稍微幸运地，比较快地走入你的幸运期。：黄老师讲的“站在时代的风口浪尖”一定没错。但是。人生真的是一场马拉松，虽然大家在南大名校，未必就比其他学校的学生具备更多的优势，所以需要积累的。贵妇身上始终弥漫着一种绝望，因为她所有的一切都依赖着另外一个男人的给予……这对女性的自尊来说绝对是一种践踏。佟佟老师从明星八卦的后面探寻女性生命历程的困境与突破，对读者尤其是女性读者具有启蒙意义。以我个人不多的样本观察，去要男人的钱，真的还不如自己挣钱。自由也许会让你付出代价，比如孤独寂寞和无依无靠，但我觉得。一个女性在人生的任何一个阶段都不可以把自己全部交出去。而。为什么有钱的女人和有钱的男人，人生境遇是不同的。因为很多女人认为钱就是买买买！金钱最low的意义是买东西，最高的意义是控制感，是power！用金钱去影响这个时代，影响他人，改变别人的命运，比如慈善。恋爱和婚姻肯定是两回事儿，这一代年轻人的婚姻为什么会出很大问题？我觉得他们对婚姻的质量要求很高，绝不凑合。但是婚姻要长久下去一定要有点凑合，要放弃一点点自我。另外，没有永远激情四射的婚姻。黄佟佟老师您是如何克服人际交往障碍症的呢？首先没有克服这个事情，我觉得只有和平共处带病生存。我们身上注定有很多弱点。我以前深恶痛绝自己身上的弱点，但后来我觉得这就是我的粮草，每一个弱点都带来了一个优点。人际交往障碍症有个特点，观察多于跟他聊天的欲望。恰恰作为采访记者，最重要的一点就是有强大的观察能力。我记得格瓦纳有一句话，对我来说特别有用，叫作，这个是我多年来自己的行为准则。黄老师您是如何面对批评和吐槽的呢？我的文章我只能保证，是揭示当下那一刻，我感受到的真相。。而我们最大的节操，就是最真实地去表现这个真相。我真正在乎的是我在乎的那些人。人在宇宙中能有多大呢？只是一粒微尘。在时间的长河里面你有多大呢？更是一粒微尘。被人说也好，被人排挤也好，都是一时一地的际遇，这是丝毫不必挂怀的。人在年轻的时候，自我正在形成的时候，我们很关注自己。其实我们自己对自己是重要的，但是对于他人，真的有那么重要吗？要清楚你与他人、与这个世界的关系。同学们要学习一点自然科学的东西，天文啊地理啊，就是要建立你与这个广袤世界的关系。你与他人和自己的关系，其实就是与世界的关系。                       灿烂星空、道德法则、情感事业与人生，大约是个体生命所能思考的问题范畴。与名家见面交流的时间总是短暂的，但他们的智慧和洞见会在无数生命中留下美好印记。也期待更多的嘉宾，走进南京大学名家会客厅，用思想点亮更多思想。（图/靳开羽、赵珺 文/马淑琳 责编/冉娅）    
