https://tuanwei.nju.edu.cn/article/163-2013-03-29-08-44-07.html
 【物院·科技节】毕业系列活动之一：求职的那些事儿
 【物院·科技节】毕业系列活动之一：求职的那些事儿    发布于 2013年3月29日  点击数：3731 时值初春，在轰轰烈烈的考研大戏告一段落后，求职便成了物理学院09级部分毕业生眼前的头等大事。3月27日下午两点，我院2009级求职同学相聚在物理楼233会议室，开展了一场别开生面的求职经历分享会。会上四位已经在求职中崭露头角的同学先后分享了自己的求职经历，并热心解答了其他一些同学求职过程中越到的问题。首先发言的是已签约中国人寿的陈伟同学，他就自己选择求职的心路历程予以清晰的剖析，建议大家求职先选对方向，保持心态平稳，并着重提醒同学们面试过程中一定要自信。 签约凤凰网的张东阁同学和签约中国银行南京分行的陈振同学重点分享了简历和笔试、面试相关的经验。其中，陈同学就简历制作给大家进行了深刻独到的分析，提醒大家要站在阅读简历者的角度去写简历。 求职一个月就拿下几大offer的金杰同学将找工作的整个流程系统的给大家做了归纳，深入浅出的分析了自己求职所遇到的各种问题，总结了大量宝贵的经验。同时提醒正在找工作的同学们：“不是找不到工作，而是没有努力找工作”。 最后，鞠艳老师对各位同学的发言进行了很好的归纳和点评，并结合自身曾经筛选简历的经验给求职的同学提了一些具体的建议。与会同学均表示此次分享让他们受益匪浅，对随后的求职有很大的促进作用。    
