https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8605-2016-10-15-23-50-35.html
 【贵州平坝】学生会第一次工作会议
928/  / 【贵州平坝】学生会第一次工作会议月号下午，平坝第一高级中学高一学生会第一次工作会议在学校社团办公室举行。校团委书记张德芸老师、南大支教团姚思燮老师、周璇老师、李叶老师以及高一学生会全体成员参与此次会议。会议由姚思燮老师主持。（文周璇图姚思燮 责编/刘晨曦）    发布于 2016年10月16日  点击数：553 首先，团委书记张德芸老师发言。在充分肯定南大支教团帮助筹备组建新一届高一学生会的同时，张书记对学生会成员也提出了几点要求和鼓励。她指出高一学生会的全体成员可以借助在学生会工作的机会锻炼自己，学会管理自己，为将来的人生发展奠定良好的基础。此外，张书记也提到学生会的成员都是学生群体中的佼佼者，也是学生会活动的一线执行力。她希望每一位学生会的新成员都可以怀着对这个新组织的使命感，团结一致，将份内的工作做得更好。随后，南大支教团姚思燮老师向在座的所有成员宣布了新一届学生会的组织架构、各部门负责人以及组织章程，并带领大家分组进行破冰小游戏，以助新成员之间互相熟悉。最后，南大支教团周璇老师针对新组建的学生会相关纪律要求做了简要说明，希望各位新成员可以学会自我服务、自我管理、自我成长。南大支教团在完成繁复的教学工作的同时，也帮助服务地积极拓展第二课堂，将自己所学所长更好地发挥出来，以助服务地学生更好地成长成才。本次学生会筹建工作即是南大支教团在服务地做出的又一贡献。    
