https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1236-2013-11-18-07-12-13.html
 罗志军:坚持和发展中国特色社会主义的基本遵循
 罗志军:坚持和发展中国特色社会主义的基本遵循    发布于 2013年11月18日  点击数：799 中国共产党成立92周年前夕，习近平同志在中共中央政治局第七次集体学习会上强调，在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走自己的路，必须顺应世界大势，必须代表最广大人民根本利益，必须加强党的自身建设，必须坚定中国特色社会主义自信。这“五个必须”，既是历史经验的科学总结，又鲜明体现了时代要求，集中反映了全党的意志和愿望，具有很强的针对性、思想性和指导性，为新形势下坚持和发展中国特色社会主义指明了方向。更好走向未来的根本要求“五个必须”是以习近平同志为总书记的党中央在对党史、国史的深入思考中得出的科学结论。不断总结经验是我们党和国家推进理论创新和实践创新的一大秘诀和法宝。不断总结经验的过程，也是不断深化认识的过程。从“三大规律”到“三个执政”，再到提高党的建设科学化水平，我们党对中国特色社会主义规律和自身建设规律的认识不断达到新的高度。“五个必须”以深邃的历史眼光，把从对历史的深入思考中得出的科学结论上升为在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的基本遵循，是我们党善于运用历史经验指导实践发展的又一新成果。“五个必须”体现了以习近平同志为总书记的党中央适应新形势、应对新挑战、解决新问题的鲜明政治品格。改革开放30多年来，我国综合国力不断增强，各项社会事业快速发展，经济社会发展进入快车道。当前，改革进入攻坚期和深水区，发展进入关键期，社会矛盾进入多发期，党群干群关系面临新考验，国际形势风云变幻带来新挑战，一些人对中国特色社会主义的走向和前景产生了这样那样的疑虑。面对世情、国情、党情的新变化，面对党和国家事业发展的新要求，把坚持走自己的路与顺应世界大势贯通起来，通过加强党的建设把代表最广大人民根本利益落到实处，不断增强中国特色社会主义自信，迫切需要我们更加充分地发挥积极性、主动性和创造性，不断推进理论创新、实践创新、制度创新。“五个必须”准确把握我国发展的阶段性特征，系统回答了国内外关注的重大理论和现实问题，充分体现了我们党直面现实的巨大勇气和治国理政的高度智慧。“五个必须”是以习近平同志为总书记的党中央站在开创未来的高度，为进行具有新的历史特点的伟大斗争确立的重要战略思想。历史、现实和未来有机联系。正确把握三者之间的关系，我们才能沿着自己选择的正确道路不断前进。实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，我们具备许多有利条件，但各种可以预料和难以预料的风险挑战不容低估，迫切需要我们作出深入思考和有效应对。只有坚持“五个必须”，我们党才能团结带领全国各族人民坚定走好自己的路，才能开拓中国特色社会主义更加广阔的发展空间，才能使中国特色社会主义得到最广大人民的衷心拥护，才能使中国特色社会主义事业具有坚强领导核心，才能不断增强中国特色社会主义自信。“五个必须”昭示了新一届党中央接过历史接力棒，团结和带领全国各族人民坚定不移沿着中国特色社会主义道路阔步迈向未来的责任担当和坚强决心。科学把握“五个必须”的丰富内涵“五个必须”从统筹国际国内两个大局、发挥党的领导和人民群众积极性主动性创造性两个政治优势、坚定自信与开创未来两个维度，更为鲜明、更为集中地揭示了新形势下经济社会发展和党的建设各项工作的本质要求，是一个内涵丰富、逻辑严谨的有机整体。道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。毛泽东同志指出：“革命党是群众的向导，在革命中未有革命党领错了路而革命不失败的。”道路探索极为艰辛，中国特色社会主义道路来之不易。它是在中华人民共和国成立60多年持续探索尤其是改革开放30多年的伟大实践中走出来的，是在对近代以来170多年中华民族发展历程的深刻总结和中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。走自己的路同顺应世界大势是辩证统一的。在和平、发展、合作、共赢的时代潮流中，我们必须清醒认识到，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国；中国的发展影响着世界，世界的发展也影响着中国。走自己的路不是孑然独行，更不能自我封闭，必须敏锐把握大势，洞察世界范围内经济结构、政治格局、社会交往、文化交融、生态环境等方面的新变化，以更加开放的姿态和勇气，进一步密切和加强我国同世界的联系与互动。既不照搬外国模式，又善于在比较中学习借鉴，才能有效利用外部资源，为拓展中国道路争取和创造良好外部环境，在时代潮流中把握主动、赢得发展，用新的实践证明党领对了路、人民选对了路、中国走对了路。人民群众是历史的创造者和社会变革的决定性力量。90多年来，我们党之所以能够战胜前进道路上的种种困难和挑战，取得革命、建设、改革的一个又一个胜利，最根本的就是始终坚持人民利益高于一切，紧紧依靠人民，全心全意为人民服务，尊重人民首创精神，最广泛地动员和组织人民投身到党领导的伟大事业中，凝聚了无坚不摧的强大力量。得民心者得天下，失民心者失天下。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到哪怕“黑云压城城欲摧”，而“我自岿然不动”，安如泰山、坚如磐石。在新的历史条件下，党要做到始终代表最广大人民的根本利益，就必须切实加强自身建设，把党要管党、从严治党落到实处。一个坚强有力的党，是坚持和发展中国特色社会主义的根本保证。执政党建设好了，走自己的路就有了主心骨，顺应世界大势就有了清醒领路人，最广大人民的根本利益就有了忠实代表者。只有中国特色社会主义才能发展中国是历史的结论、人民的选择。习近平同志指出：“中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义”。一个国家实行什么样的主义，关键要看这个主义能否解决这个国家面临的历史性课题。在中华民族积贫积弱、任人宰割的时期，各种主义和思潮你方唱罢我登场，但都没能解决中国的前途和命运问题。是马克思列宁主义、毛泽东思想指导中国人民推翻了“三座大山”、建立了新中国，是中国特色社会主义使中国快速发展起来。中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信，源泉在实践、在人民、在真理。增强自信不是盲目乐观，也不是自我陶醉，而是基于信念、信仰、信心的有机统一，是基于科学社会主义原则科学性与中国特色社会主义实践性的有机统一。只要我们保持独立自主的探索精神，保持走自己路的坚定决心，真正做到“千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”，就一定能够把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章更好地续写下去，取得“接力赛”中更加辉煌的成绩。不断交出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷坚持和发展中国特色社会主义是一项长期、艰巨的历史任务。我们要以更加坚定的信念、更加务实的作风、更加有力的举措，认真贯彻“五个必须”，不断开创中国特色社会主义新局面。不断增强走自己的路的坚定性、自觉性。中国特色社会主义道路，承载了几代中国共产党人的理想和探索，寄托了无数仁人志士的夙愿和期盼，凝结了亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择，是发展中国、稳定中国的必由之路。事业越前进、越发展，面临的风险和挑战就会越多，面对的不确定因素就会越多。惟其伟大、惟其艰巨，才需要我们坚定地走自己的路，不为任何杂音所迷惑，不因任何艰难而动摇，而是以逢山开路、遇河架桥的精神，研究新情况、解决新问题，不断增创中国特色社会主义道路、理论和制度新优势，使中国特色社会主义道路越走越宽广。更加注重发展的平衡性、协调性和可持续性。发展是当今世界的潮流，也是解决中国所有问题的关键。我国发展仍处于重要战略机遇期，但机遇期的内涵和条件发生了很大变化，发展中不平衡、不协调、不可持续问题日益凸显。与此同时，国际环境发生剧烈变化，经济全球化进入深度调整期，贸易保护主义和投资保护主义明显抬头，我国发展的外部压力加大。我们一定要深入学习贯彻习近平同志关于科学发展的一系列重要论述，坚持“五位一体”总布局，在稳中求进中推动经济持续健康发展，坚定不移调结构，脚踏实地促转型，更大力度抓创新，全面推进中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，合力谱写中国梦新篇章。毫不动摇地深化改革开放。改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是决定当代中国命运的关键一招。改革开放只有进行时，没有完成时。当前，制约科学发展的体制机制障碍仍然很多。只有深化改革开放，才能在建党100周年时全面建成小康社会，同时形成一套更加成熟、更加定型的制度体系。我们一定要按照习近平同志的要求，以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重点领域和关键环节改革，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，勇于冲破思想观念的障碍，突破利益固化的藩篱；更加注重整体谋划、协同推进，把尊重人民首创精神与加强顶层设计有机结合起来，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，推动改革开放不断取得新进展新成效。进一步密切党同人民群众的血肉联系。我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。当前，我们有了更好地服务人民群众的能力和条件，但人民群众的一些合理利益诉求没能及时得到正视和满足，党内脱离群众的现象大量存在，有些地方党群干群关系紧张、矛盾突出。更为严重的是，一些同志对这些问题见怪不怪，甚至觉得理所当然。我们一定要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，把为民务实清廉的价值追求融入血脉、化为行动，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，使党的执政根基和执政地位建立在更加广泛、更加深厚、更加可靠的群众基础之上。（作者为中共江苏省委书记）（来源：《人民日报》）    
