https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5584-2015-3-6-14-26-09.html
 教务处赴团委调研第一、第二课堂联动机制
 教务处赴团委调研第一、第二课堂联动机制    发布于 2015年3月06日  点击数：1279 3月5日下午，教务处处长邵进、副处长王唯一行五人赴校团委开展调研，双方围绕学校第十次党代会提出的“促进第一课堂与第二课堂深度融合，服务学生全面发展”这一议题，共同探讨具有南大特色的人才培养新体系建设。会议由校团委书记葛俊杰主持。团委副书记蔡颖蔚、李浩以及相关工作人员参加会议。葛俊杰书记首先代表团委对邵进处长一行的到访表示欢迎，并简要介绍了团委探索创新服务学生成长发展的阶段性成果。他表示，第二课堂改革与第一课堂人才培养工作紧密融合，是落实学校第十次党代会精神及推进我校综合改革方案的一项重要工作。第二课堂学生能力提升计划以学生为中心，旨在提升学生综合素质，促进学生成长成才，希望双方在课程项目开发、实施及评价反馈等方面深入合作，不断提升育人实效。团委副书记蔡颖蔚、李浩分别就第二课堂学生能力提升计划及学生科技创新能力培养进行了专题汇报。邵进处长介绍了今后五年我校本科人才培养工作推进的主要着力点。他提出，围绕人才培养这一工作中心，接下来双方在探索学生创新创业教育体系、学业支持与服务体系、学习过程评价体系等领域存在诸多合作空间，希望通过深度融合第一课堂培养方案与第二课堂育人体系，共同建立起能够服务学生个性化发展和全面成长的常态化联动机制，真正激发学生自主学习内在动力，并助力南京大学成为广大学子的精神家园。    
