https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4576-2014-11-05-12-36-56.html
 【武侠爱好者协会】栖霞山群侠论剑
 【武侠爱好者协会】栖霞山群侠论剑在下山的过程中，同学们还参观了与武侠有关的“青锋剑”等景点及栖霞山著名的红叶，并在下山后进行了聚餐，秋游活动取得圆满成功。（图文/杨王飞 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月05日  点击数：710 2014年11月2日上午9：00-12：30，南京大学武侠爱好者协会，趁着连日秋雨后难得的晴天，组织了社员秋游栖霞山的活动。周日早上8:30，社员们学校东门集合并乘坐公交车前往栖霞山景区。进入景区后，同学们首先参观了有着千年历史的栖霞禅寺。拜谒了头殿和大殿后，同学们又参观了寺庙后的舍利塔以及千佛崖石刻群，大家对中国古人巧夺天工的作品都叹为观止，离开栖霞禅寺后，同学们又继续向山上进发。但没想到的是，上山的路似乎越来越难走，起初还是碎石小道，后来逐渐变成了只是游人踩出的便道，到邻近山顶出竟全是大块的山石了。不过武侠爱好者协会的同学并没有被这小小的困难难倒，他们采取男生在队伍前后负责探路和安全、先上的同学帮后面的同学的方法成功登顶。本次的秋游栖霞活动不仅增进了社员之间的了解，也培养了大家的团队意识和合作能力，这也是武侠文化中非常重要的一个组成部分。未来我社将举办更多有意义的活动以弘扬中国特有的武侠文化！    
