https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7218-2015-12-27-14-12-16.html
 【外院】“饺”相辉映，畅叙浓情——记外国语学院冬至日饺子节晚会活动
 【外院】“饺”相辉映，畅叙浓情——记外国语学院冬至日饺子节晚会活动    发布于 2015年12月27日  点击数：672 又是一年冬至日，12月22日晚，由外国语学院青年志愿者协会主办的冬至日饺子节活动在教工餐厅举行，活动邀请了徐新新草社学生、外院15级国防生、留学生、港澳台学生、优秀志愿者及研究生代表共120余人前来参加。外国语学院党委书记王靖华老师、院长杨金才教授、院长助理陈新仁老师、南京大学资助中心李虹老师，党委副书记魏桂红、团委书记刘思佳、各年级辅导员和外院各语系部分教师、外教出席活动，与同学们一起欢度冬至。杨院长为饺子节晚会的开幕致辞，送上冬至祝福。                    饺子节首先从包饺子开始。教工餐厅的工作人员早早地准备好了包饺子面皮和馅料，大家纷纷围在桌边，大显身手。许多老师、同学都是包饺子的好手，饺子个个“品相出众”。也有不太会包饺子的同学，一边摸索一边动享受动手的乐趣。在欢声笑语中，老师和同学们包出的饺子很快就摆满了餐盘。晚会正式开始后，精彩的节目轮番上演。14级法语系顾秋艳同学一首灵动活泼的《爱要坦荡荡》点燃了开场气氛，15级英语系余珏晓同学一曲吉他弹唱《远在北方孤独的鬼》如潺潺泉水流过，15级刘东鑫同学的“单人”二人转《放风筝》和转手帕更是将晚会推向了高潮。徐新新草社同学、研究生代表纷纷献唱、俄语系汪磊老师演唱的苏联歌曲《我问》也是余音绕梁。游戏环节，老师同学们纷纷积极参与，在身体和脑力的较量中，拉近了师生距离。“抢占报纸”游戏中，老师们一改平时斯文的模样，兴致勃勃地和同学们上演“抢位大战”，脚下寸土必争。德语系李双志老师“智勇双全”，成为最大的赢家，现场喝彩纷纷。 高潮迭起的抽奖环节过后，老师们送上了冬至祝福和新一年的期待。言语中，老师们都有感于外院家一般温暖的氛围，希望同学们能够始终在这样的氛围里日益成长、精进。朝语系徐黎明老师说，“岁寒，然后知松柏之后凋也”，愿同学们像松柏一样，拥有挺拔、舒展、平和的气质。党委书记王靖华则带领大家向所有老师、晚会工作人员表达了感激之情，晚会在感恩、祈福、期许中落下帷幕。冬至是一年中最寒冷的一天，饺子节的现场却暖意融融。外院师生将心中的温暖寄托在热气腾腾的饺子中，祝福新的一年。（图/郑伟 康金存浩 文/董昊 王思卓 责编/刘卓 孔伟宇）     
