https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9122-2017-03-09-03-03-07.html
 校团委举办“南青学雷锋”志愿者联合招募活动
 校团委举办“南青学雷锋”志愿者联合招募活动    发布于 2017年3月09日  点击数：2670 3月6日、7日，校团委组织我校15个志愿服务组织、38个志愿服务项目在仙林校区举办“南青学雷锋”志愿者联合招募活动。活动期间，各志愿服务组织在四食堂广场分设展台进行项目宣讲。新颖的活动形式、精彩的志愿项目吸引了数百名同学。活动结束时，参与活动的组织共完成招募各类志愿者共80余名，其中大一新生约占百分之六十，部分组织的志愿者选拔工作仍在进行中。同学积极询问志愿项目参与本次联合招募的志愿服务项目种类繁多、志愿时间灵活，满足了同学们充分利用课余时间与尽己所能服务社会帮助他人的双重要求，实现了“优秀志愿项目招募到合适的成员、热心的同学加入到心仪的团队”的目标。来自电子科学与工程学院的许晨鹏与徐艾明同学表示，这样的活动让大家有更多的机会获得志愿服务信息，更好地参与到志愿服务活动中去。外国语学院的戚文欣同学认为，展台的方式更能凸显每个项目的特色，方便同学们根据自身情况加以匹配。工程管理学院青协率先完成招募工作，其负责人石垚同学说道：“此次四个项目的招募志愿时间灵活，且活动对志愿者无硬性要求，基本‘来者不拒’。这样的线下招募活动很好，比线上的网站报名显然更快。”校团委副书记闻羽老师表示，本次活动受到了同学们的热烈响应，使他深刻感受到同学们对公益事业的热情和奉献社会的决心，他希望同学们能通过志愿服务活动，在传递爱心的同时，让自身的能力和素养得到提升，成为一名既能顶天又能立地的南大青年。项目负责人介绍志愿活动细节据悉，经校团委广泛倡议，我校各级各类志愿服务组织积极开展学习雷锋的志愿服务活动。此次志愿者联合招募作为“志青春之南青学雷锋”系列活动之一，为同学们践行雷锋精神和志愿服务精神提供了良好平台，是一次对雷锋精神和志愿服务工作的深入宣传，有利于吸引更多青年学子投身到志愿服务的事业中来。(文/方浩轩 杨玉洁  图/葛倚文)    
