https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4618-2014-11-10-08-49-18.html
 【古琴社】古琴社指法交流会举办成功
 【古琴社】古琴社指法交流会举办成功    发布于 2014年11月10日  点击数：1069 11月7日，南京大学古琴社为新社员们举办了指法交流活动。习琴八年的0孙鹏程学长返校指导，讲解琴道、指点指法。时值冬至时节，天气转冷，而大家学琴的热情却高涨，活动从七点半一直持续到十点半仍意犹未尽。新生们加入古琴社已经一月有余，从零基础到掌握基本指法和入门曲目，一个月的付出让鲜花鲜肉们渐渐发生蜕变，对古琴的挚爱也日渐浓厚。在小小的琴房中，经常可见新生们向学长学姐请教指法，精益求精、孜孜不倦。为了集中解答新生们的疑惑，帮助刚习琴的同学夯实基础，琴社特别邀请琴社“大神”为同学们答疑解惑。作为琴社的元老级人物，孙鹏程学长一直关注着琴社的发展并为琴社提供各种力所能及的支持。这次指法交流会，孙学长也是有备而来。据悉，早在一周以前，学长就为此次活动准备好了充满各种古文资料的“高能”讲义。在今天活动上，更是知无不言、旁征博引。从周身法度到白居易诗词，从琴技到琴道，精彩的讲解让新生们不仅体会了指法精要，更感受了根植于厚重的中国文人传统的古琴的文化内涵。“光说不练假把式”，随着讲解的推进，学长不断进行动作演示和演奏示范，言传身教，展示了金陵古琴尊法度而不失气度的独特魅力。几番讲解过后，学长邀请到场的每一位同学弹奏四个基本指法，并一位位进行指导。学长细致的观察和讲解，解答了同学们“独学而无友”状态下积累的疑问，更发现了被大家忽视的问题，纠正了不少深藏的“小错误”。据了解，为了提高成员的学琴效率，本学期，这样的活动琴社仍会继续举办。薪火相传、固本培元，相信作风踏实的古琴社定能不断提高。（图文/古琴社 采编/吕云骞）    
