https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3628-2014-07-30-10-55-33.html
 【青奥新闻】MMC志愿者迎来“徐指导”，专业课程融入人文情怀
 【青奥新闻】MMC志愿者迎来“徐指导”，专业课程融入人文情怀·女神剧透激起千层浪·两个“729”·文化青奥扎根中国大地    发布于 2014年7月30日  点击数：1177 7月29日中午十二时许，主媒体中心志愿者带队老师张梦蒹在MMC的官方QQ群里发送了一条消息：“今天下午著名篮球评论员徐济成指导给大家上的专业课地点在恩玲剧场，请大家13：45准时到场。”校团委老师曲直当即回复：“女神剧透了”。此后，群里瞬间沸腾起来，各个志愿者们无不争先恐后发言表达自己的期待与惊喜，工程管理学院13级陆汐帆同学甚至直言“冲着徐指导一定要去前排占座”。活动开始前二十分钟，恩玲剧场前排已座无虚席，气氛热烈。“有多少同学看过NBA？”，随着本次活动主持人、校团委曲直老师的发问，大家纷纷举手呼应，不少徐指导的忠实“粉丝”更是将双手全部高高举起。“今天是7月29日，感谢主办方能让我在这个神圣的日子走上青奥讲堂。”徐指导激动地谈及历史上的今天，向志愿者们描绘了中国在奥运史上两个意义非凡的“729”，他说：“1952年7月29日，奥运会上第一次升起中华人民共和国国旗，地点是芬兰首都赫尔辛基，第15届国际奥林匹克运动会在此举行。这是五星红旗第一次在奥运赛场飘扬的日子。1984年7月29日，在男子手枪慢射50米比赛中，当许海峰的60发子弹全部打完，报靶员报出了566环成绩的时刻，多少中国人激动得热泪盈眶，人们记住了‘零的突破’四个字和创造这四个字的民族骄子许海峰。谁也没料到初次参赛的许海峰会一举夺魁，以致美国根本没有准备中国国旗，升旗仪式因找不到五星红旗而推迟了45分钟……如今那枚激励了整整一代中国人的金牌，已被珍藏在了中国革命历史博物馆，也珍藏在了每个中国人的心中。今天又是‘729’，我必须再次感谢主办方能让我在这个神圣的日子走上青奥讲堂！”在座志愿者听到此处无不满腔热血与自豪，全场爆发热烈掌声。之后，徐指导以“姚明需要篮筐，刘翔需要栏架，郭晶晶需要跳台，林丹需要球拍”一连串的类比说明媒体最需要的四大资源及媒体运行的必要性。又引经据典，从1972年谈到2012年北京奥运会，深入浅出地剖析了媒体运行的重要性。此外，他还结合自身亲身经历，以一个个风趣幽默的故事教会志愿者媒体运行时的各个注意事项。小到文件资料的摆放，大到各个岗位的分配。徐指导略带沙哑的嗓音，风趣幽默的谈吐，为志愿者们即将开始的服务，铺开了一张细致生动的画卷。在培训的最后，徐指导截取部分《弟子规》作为志愿者行为规范提出。将原本生硬冰冷长篇大论的志愿者规范变成了朗朗上口的《弟子规》，这个儿时必读的国学典籍在引起志愿者们无限童年回忆的同时，也将志愿者行为规范更为深刻地渗透在言行中。此次培训不仅进一步提高了志愿者的服务水平与技能，为MMC青奥会志愿服务工作的有效开展创造了条件，更以其蕴含的历史元素和人文情怀倍受追捧。正如参加本次培训的志愿者贺海蓉在接受采访时说道的：“专业课程里有人文情怀，人文情怀讲出了专业水准，徐指导的培训课讲得何止是媒体运行，那背后还有整个奥林匹克精神和绵延不断的中国梦呢！”（文/帅鑫 唐宇清 图/张榕昊 钱一鸣 采编/MMC宣传文化团队）    
