https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9456-2017-06-10-17-11-22.html
 【社联会】他山之石 可以攻玉--第四期同类型交流会成功召开
 【社联会】他山之石 可以攻玉--第四期同类型交流会成功召开    发布于 2017年6月11日  点击数：1928     2017年6月4日晚上七点到十点，由南京大学学生社团联合会办公室举办的同类型社团交流会成功召开，包括九歌国风音乐社、南京大学国学社等社团在内的6个古风类社团的社团代表参加了本次会议，副主席刘赛同学、副主席刘俊宙同学出席了本次会议。整场会议气氛热烈，与会代表们提出许多在社团建设过程中遇到的问题，共同探讨解决方案，得到了许多建设性的意见与想法。会议伊始，办公室部员、本次交流会主持人丁春春简要说明了本次交流活动的主题、宗旨和目的。在暖场环节，九歌国风音乐社的新社长王凯献唱一首《别赋》，紧接着汉服社新副社长杨懿琦献舞一曲，随后集庆会馆社长唐锦倩也献上了一段别有风韵的戏剧片段，刘俊宙副主席以一首带有古风色彩的民歌《鸿雁》压轴。优美的歌舞让现场的气氛活跃了起来，随后会议便进入正题，各社团代表围绕社团存在的焦点问题展开交流。会议首先在社团内部建设，比如怎样带新人，内训活动时间安排，各部门人员设置，如何提高社员积极性，发挥社员创造性，骨干社员如何培养等方面进行了热烈的讨论。讨论的焦点聚集在如何提高社员积极性和培养骨干成员的问题上。集庆会馆提出社团管理层即骨干成员，但因为戏剧受欢迎程度的局限，骨干成员并不多，所以社团会考虑从第二课堂的角度出发，提高社员参加活动的积极性，并且努力培养社员对戏曲的信仰和热爱。刘俊宙副主席则建议各个社团分配工作时强调责任到人原则：不同的活动落实到不同的单个的人身上，人员安排尽量明确和细致。就社团活动方面，每个社团都互相交流了自己的实践经验，红楼社主张“稳中求变”，保留传统叫好活动的同时，不断开发新的项目。而长歌行社团则重点提到了社团活动中“质”与“量”的追求，并且认为本次三社合作举办的古风节晚会是一次很有意义的尝试。虽然在筹备工作中也暴露出了很多个性或者共性的问题，但更多的是让社团在合作举办活动在如何共享资源，争取资金，提高节目质量等方面得到了许多宝贵的经验。另外，在常规活动方面，各社反馈道一般形式都是内训，但很多社员没有参加社团内训的热情，内训的质量也难以保证。刘俊宙副主席提出了建立学习小组模式的内训，引起了大家热烈的讨论与思考。接下来在社团的活动宣传上，大部分社团都依赖于微信公众号，但都承认微信公众号的推送宣传效果并不明显，希望能够借助社联公众号在同学们中的影响力。而南韵汉服社和古风社都提出了让社员在个人空间发布活动预告，或者在与本活动相关的群聊中发布活动消息的方法。刘俊宙副主席建议古风类社团可以一起做一个电台在网络平台上发布，既起到了宣传社团的作用，同时也将竞社团影响力扩大至校外。随后，就资金方面，各个社团采取收会费，拉外联，竞标等方式来解决一部分资金，大部分社团表示收支大抵可以平衡，但都希望能够有剩余资金购买社团活动需要的物资。在会议的最后，大家对于社团的发展方向以及合作的可能性进行了探讨。在座的社团代表们普遍意识到了好作品的重要性，并且将传统文化与时代相结合的必要性。对于如何合作举办活动的问题，社团代表们的讨论尤为激烈，提出了很多既有创意又有实行可能性的方案。于是在主持人的建议下，社团代表互留了联系方式，以方便将来深入交流合作。本场同类型社团交流会作为古风类社团的一个沟通的平台，既增进了社团之间的相互了解，加强了彼此间的交流，又为社团提供了更多合作的可能性。希望经过本次会议，社团负责人能够借鉴其他同类型社团的经验与想法，更好地发展所属社团；同时社联也能进一步了解社团的发展情况与诉求，对今后的工作开展起到指导作用。社联会日后也会为其他类型的社团举办同类型社团交流会，促进我校同类型社团间的交流合作，让社团活动更加精彩，社团发展更具活力，社团文化日益繁荣。（图/社联宣传部 文/周子瑞 责编/洪泓）
