https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9295-2017-04-12-15-44-17.html
 【社联会】“南”得一见，“武”动乾坤 ——南京大学与武汉大学社联会交流会顺利召开
 【社联会】“南”得一见，“武”动乾坤 ——南京大学与武汉大学社联会交流会顺利召开    发布于 2017年4月12日  点击数：2182 2017年4月8日下午，我校学生社团联合会社团调研与发展部成员一行四人，前往武汉大学进行调研，在武汉大学工学部雅各楼第一会议室与武大学生社团指导中心管理层成员就社联管理和社团发展进行了深入的交流。出席此次交流会的我校成员有社联会副主席高露露、社联会社调部部长及两名部员，出席此次交流会的武大成员有学生社团指导中心副主任汪涛、社团监察部部长赵志恒、社团文化推广部部长张哲晨、综合办公室常务副部长赵素芸以及三位社团代表。会议由武汉大学学生社团指导中心综合办公室常务副部长赵素芸主持。会议伊始，武汉大学学生社团指导中心副主任汪涛代表武汉大学向到访的我校社联会副主席高露露一行表示热烈的欢迎。双方分别进行简单的自我介绍后，汪涛副主任就武汉大学的学生社团工作情况进行了简单的说明。紧接着社团文化推广部部长张哲晨对社团指导中心举办的活动进行了说明，并重点介绍了指导中心的品牌活动——社团文化节的具体情况，包括开幕式、申请立项、签订“项目责任书”等具体内容。随后社团监察部部长赵志恒就社团文化节中的活动考评和社团评级做了详细说明。然后双方就社团参与积极性和活动考评、社团评级标准等问题展开了深入讨论，并进一步延伸到对十佳社团评比、社团指导单位对社团的支持力度、社团场地借用流程等问题的讨论交流。之后，我校社联会副主席高露露也对我校社联会的发展情况、组织架构、品牌活动等作了简单的介绍。三位社团代表也分别对各自社团的发展情况做了简单的说明，并分享了在社团管理、品牌活动的举办、社团宣传、外联等方面的经验。最后，双方对《高校学生社团管理暂行办法》中提出的某些要求的执行情况作了讨论交流。通过此次交流，我校对武汉大学的学生社团工作情况有了更加全面的了解，并收获了在社联建设、社团服务与管理等方面的许多经验。同时此次交流还增进了两校及社联间的友谊，为以后进一步的合作交流奠定了基础。我们期待着与武汉大学同学的再次相逢，愿两校友谊长存。（图文/社联会调研与发展部   责编/丁春春）    
