https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6143-2015-5-20-14-55-53.html
 南京大学首届高校学生骨干峰会开幕
 南京大学首届高校学生骨干峰会开幕    发布于 2015年5月15日  点击数：2779 2015年5月15日，为期三天的南京大学首届高校学生骨干峰会正式拉开帷幕。来自北京大学、浙江大学、复旦大学等10余所全国顶尖高校学生骨干齐聚南大，共话青年成长与学生组织发展。南京大学党委副书记任利剑，全国学联驻会执行主席刘镓齐，南京大学团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚等出席开幕式。开幕式在雄伟的南京大学校歌声中开始。南京大学学生会主席徐延首先代表主办方对各位参会代表的到来表示诚挚地欢迎与感谢，并介绍了南京大学学生会的工作特色与本届峰会的日程安排。随后，浙江大学学生会主席邱实代表参会方发言，并预祝本届峰会成功举行。全国学联驻会执行主席刘镓齐同学代表中华全国学生联合会对峰会的召开表示祝贺。他强调，相对于高校改革发展的趋势，相对于广大同学的期待，学联、学生会工作面临着新的挑战和机遇，需要各高校学生组织互相学习，共谋发展。南京大学党委副书记任利剑代表南京大学致辞。任书记作为学生会工作成员的前辈，分享了他对高校学生组织发展的独到体会，并指出南京大学学生会，因受南大校训“诚朴雄伟，励学敦行”的熏陶，形成了尽心服务、甘于奉献的组织文化。任书记表示，在学代会召开之际，南京大学学生会要向各兄弟高校学生组织学习在思想引领、组织建设、权益服务、学代会筹备等方面的宝贵经验；并希望利用好本届峰会的良好契机，在各高校间搭建起常态化沟通平台，通过资源共享来扩大学生会服务范围，提升服务质量。任书记正式宣布峰会开幕后，南京大学学生会代表宣读了《关于建设思想引领型学生组织的倡议书》，倡议各高校学生会围绕“中国梦”筑牢广大同学共同思想基础、将思想引领融入服务同学全面发展中、在维护同学权益中实现思想引领。最后，陆延青教授结合个人经历，以“新时期青年成长与发展”中心，向与会青年代表做了精彩的报告。陆教授结合时代背景，激励同学们勇于追梦、做一些有意义的事情，并通过“WORK LIKE A SLAVE”、“CREATE LIKE A GOD”、“COMMAND LIKE A KING”三个主题详细阐述了成长、成才的必经阶段，使青年学子深受启发。据悉，本次峰会以“路其修远，上下求索”为题，以取自南大校训的“雄”字为内核，组织开展“雄聚金陵”“雄览文化”“雄辩英才”三个主题板块的交流学习活动。峰会将通过主题报告、参观访问、座谈交流、主题分享等多种形式，以探讨“如何促进高校学生组织在新时期下引领青年共奋进”为出发点，进一步深入交流青年学生在新时期如何直面机遇和挑战等问题，充分展现各高校学生青年骨干的风采与担当。    
