https://tuanwei.nju.edu.cn/article/268-【地海】允德乐龄老年公寓志愿者活动.html
 【地海】允德乐龄老年公寓志愿者活动
 【地海】允德乐龄老年公寓志愿者活动    发布于 2013年5月14日  点击数：2807 2013年5月5日清晨七点半，地理学院本科二年级的学生迎着这个美好周日的温暖的阳光共同聚集在了校门口，随后一行九人跟随着公交车，经过一个多小时的旅途，来到了允德乐龄老年公寓的门口。                                                                     图一 去往敬老院途中凑巧的是，今天随着我们一起来的还有南京林业大学的志愿者，他们欢快的接受了擦玻璃的艰巨使命，我们自然不甘落后，主动请缨打扫院子周围草坪的卫生。                                                   图二 打扫院子我们全队协作迅速完成清扫的任务，还顺便侦察了周边的环境，不久就有护工推着老人们出来晒太阳了，后来我们走进公寓楼上也有阿姨陪着老人一起看电视，跟他们一起聊天，织毛衣，其乐融融的场面让我们先前担忧老人们在公寓里难以受到亲人般的对待的疑虑烟消云散。                                                      图三 与老人亲切聊天 刚刚上到楼上大厅里，看到老人们正在大厅看电视，这个阵势把我们吓坏了，顿时有些胆怯，这是有个坐在后排的老人向我们招手示意，我们开始各个出击，跟大厅里的老人们聊了开来。一开始，我们还有一点担心，这样贸然去会不会打扰到老人们，但是织毛线的阿姨对我说：“这里的很多老人都很寂寞，和他们聊聊天他们就会很开心了”，打消了我们的顾虑，放心大胆地主动出击了。     一个老人拉住我们，说道“他十六岁就开始在部队里了，如今已经就是多岁了，他非常的怀念那些年在队伍里跟战友们的生活，因此现在看到那些抗战的电视剧，心中总有一股兴奋劲！” 为了能让老人们安静地享受接下来精彩的剧情，我们决定分开去看看还在各自房间的老人们，在楼上，我们看到了坐在麻将室的几位老人，津津有味的看着自己手中的一手好牌。     在健身房里，我们遇到了一位以前在北航学习飞行器设计的老爷爷，他跟我们说起了当年的学习还有自身经历的那一场改变他命运的文化大革命。                                                    图四 和北航毕业的老爷爷聊天 插播一个画面：在两个老奶奶的房间里，有一个老奶奶已经97高龄了，但是精神矍铄，上下楼梯健步如飞（略夸张），另一个老奶奶只有八十几，但是精气神不是特别好，一直都靠在床上，更显苍老。聊了一会儿，房间里面的电话响了，八十几岁的老奶奶立马激动地去接电话，但是是97岁奶奶孙女打来的电话，那位老奶奶很忧伤的样子又回到了床沿上靠着。年纪大了以后，愈发依赖子女后代，只是年轻人总是不懂事，只顾着焦头烂额地忙自己的事情，当时就想以后要经常给爷爷奶奶亲公亲婆打电话。转眼间来到了十一点，这时候工作人员送上了餐具，准备让老人们吃饭了，我们带着交流后的喜悦和离别的伤感与老人道别，为我们的活动画上圆满的句号。                                                   图五 大合照在回家的路途上，大家都在思考这次敬老院之行的收获，当时还担心去敬老院其实意义不大，反倒会打扰他们的正常生活，但是真正来到了才会知道老人们跟志愿者聊天时候的开心与幸福，就好像是见到他们思念许久的亲人，敞开心扉将他们真实的情感自然的流露，有哭有笑，这何尝不是一种帮助与抚慰呢？     在此，祝愿全天下的老人身体健康，笑口常开，大口大口的吃饭，舒舒服服的享受！同时也希望大家多多关心自己身边的老人，切莫留下“子欲养而亲不待”的千古遗憾！     
