https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2049-2014-03-17-17-08-26.html
 【物院】南京大学物理学院奖学金颁奖典礼举行
 【物院】南京大学物理学院奖学金颁奖典礼举行http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Physics&file=M.1395039938.A&num=12006    发布于 2014年3月18日  点击数：1332 2014年3月11日，南京大学物理学院奖学金颁奖典礼在仙林校区朱共山楼大报告厅举行。来自广州笙达电器有限公司、瑞声声学科技控股有限公司、歌尔声学股份有限公司、国光电器有限公司、大北欧通讯设备（中国）有限公司的代表和学院领导出席了本次活动。首先，李建新院长致欢迎辞并简要介绍了物理学院的情况。接着，王其和书记宣读《南京大学物理学院关于颁发2013年优秀研究生新生奖学金的决定》、《南京大学关于颁发2013年度英飞凌奖学金的决定》、《南京大学物理学院关于颁发2013年度声学奖学金的决定》。随后，由企业来宾与学院领导为89名学生颁发奖学金证书。最后，吴兴龙副院长发言。他回忆了上大学时关于奖学金的一些故事，为当前一些学生沉迷游戏、荒废学业的现象痛心，籍此勉励同学们珍惜良好的学习生活条件，刻苦学习，将来为科技事业做出贡献。颁奖仪式在全场热烈地掌声中圆满结束。  （文/物理学院团委 采编/刘子琦 朱双彤）    
