https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3109-2014-05-17-05-07-45.html
 【新华网江苏频道】南京大学广开思路拓展就业渠道
 【新华网江苏频道】南京大学广开思路拓展就业渠道原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2014-05/16/c_1110722627.htm    发布于 2014年5月17日  点击数：867 高质量就业创业是怎样炼成的最新调查数据显示，南京大学2012届毕业生求职人均获得面试机会4.89个、人均获得offer2.96个，被国际权威咨询机构评为“中国应届大学毕业生求职与工作能力最强的大学”之一。该校努力拓展就业通道，创新培养模式，鼓励自主创业，不断提高毕业生的就业竞争能力和职业发展潜力，为高质量就业提供了扎实的保障。这两天，罗泽荣正作为新晋“媒体人”忙并快乐着。在这个号称“最难就业季”的夏天，同时收到五家国内外名企offer的他天天愁着拍板去哪里，左思右量，最终选择了央视。在南京大学2013届本科生中，像罗泽荣这样潇洒求职的比比皆是，不过，他们一点也没感到有什么特别，罗泽荣平静地说：“每年我们的师兄师姐们差不多就是这样啊。”近年来，南京大学努力拓展就业通道，创新培养模式，鼓励自主创业，丰富莘莘学子走向社会的路径，不断提高毕业生的就业竞争能力和职业发展潜力，为高质量就业提供扎实的保障。南京大学毕业生就业率连续多年保持高位稳健，就业层次和就业质量不断提升，毕业生深受广大用人单位、社会各界的欢迎和赞誉。最新调查数据显示，南京大学2012届毕业生人均获得面试机会4.89个、人均获得offer2.96个；南京大学被国际权威咨询机构评为“中国应届大学毕业生求职与工作能力最强的大学”之一。广开思路多方合作拓宽就业渠道今年4月，新闻与传播学院硕士研究生许准与来自不同院系的7名同学组建了一个名为“房地产公司营销体系管理培训班”的求职团队。经过一个月的策划、磨合、讨论、市场调研与分析、求职模拟、职场模拟等，团队8名成员深感收获良多。在5月8日举行的鼓楼校区求职团队决赛上，许准的团队凭借出色表现夺冠，并与另外2支团队一起晋级最终的全校总决赛。许准非常高兴，在他看来，团队合作有利于信息共享、相互培训与鼓励、提高求职能力，可以让他在以后的求职路上少走很多弯路。像许准这样的求职团队在南京大学还有很多，早在几年前，团队求职已成为南大学生求职的新模式。据南京大学就业创业中心主任兰亚明介绍，每年，学校都会开展求职团队、职业规划、电梯演讲、行业分析等形式多样、生动活泼的课外竞赛活动，指导和提升学生的综合素质和就业能力。不仅如此，学校还通过走出去、请进来，广开思路，多方合作，极大丰富和拓展毕业生的就业通道。近几年来，南京大学与30多个地方政府、产业园区以及100多家知名企事业单位建立了就业合作关系，每年约有1000家优质用人单位定点在南京大学举办南大专场招聘会、南大人才双选会；同时，通过20个地方政产学研合作平台，将实习实训、毕业设计、毕业生就业一揽子纳入平台建设，提升毕业生就业质量和就业层次；此外，与南京、杭州、西安、苏州等地人力资源部门签署了共建合作协议，建立了稳定的毕业生就业推介通道。对南京大学软件学院二年级硕士生小张来说，5月18日这天是个好日子。在当天举办的中国（南京）软件谷南京大学应届生、实习生综合招聘会上，他和另外50多位同学被软件谷内的SAP、华为、中兴等公司选中，从暑期开始进入公司进行半年的项目实习。在欣喜之余，小张不由地对未来的暑期生活充满了期待。据了解，谷内40多家企业为南大学子提供了数百个就业岗位和实习岗位机会，而且通过合作签约，软件谷成为南京大学学生的定向就业实习基地。兰亚明介绍说，类似的组团招聘自去年9月以来南京大学举办了20多次，包括地方政府、产业园区、行业组团、系统组团（如国家海洋局全国各直属事业单位）、地方校友会组团，仅校友企业组团就招聘签约了400多位南大2013届毕业生。组团式人才双选会已成为南京大学提高校园招聘、毕业生求职效率的新形式。自去年起，南京大学还加强了与新疆、广西、贵州、江苏等地的合作，分别举办了新疆伊犁州、广西等地紧缺人才校园招聘会。在大学生村官选派方面，学校加强与南京、扬州、镇江合作，组织举办大学生村官岗前专题培训班等。在2012届毕业生就业之星网络评选活动中，大学生村官王燕燕、赴西藏工作的强巴曲培两位同学以高票获选，并在求职经验分享报告会上讲述了他们的选择。（采编/李秋实）    
