https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5648-2015-3-16-22-48-02.html
 【商院】实践一夏，创“益”未来——记2015商学院暑期社会实践暨“创益·南京”宣讲会
 【商院】实践一夏，创“益”未来——记2015商学院暑期社会实践暨“创益·南京”宣讲会    发布于 2015年3月16日  点击数：764 2015年3月11日晚，“商学院暑期社会实践暨‘创益·南京’公益实践项目大赛”主题宣讲会在思源楼122教室准时召开。本次活动由商学院团委主办，旨在面向2014、2013级商学院本科学生传达暑期社会实践的目的及意义，提出2015年南京大学商学院暑期社会实践的具体要求，并为第三届“创益·南京”公益实践项目大赛的开赛做铺垫。商学院团委书记蒋伟老师，院团委副书记王枢平等出席本次宣讲会。首先，院团委书记蒋伟老师向同学们说明了暑期社会实践的核心内涵、重要性以及深远意义。蒋伟老师分享了个人学生时代的社会实践经历，并结合其亲身感受指出了社会实践对于同学们的价值所在：它不仅能够丰富个人经历，为自己参加各类赛事奠定基础，还能够增强个人理论联系实际的能力，对于个人发展具有重要意义。与此同时，他强调了同学们在参与中应更加严肃、认真、走心，也对即将初次进行社会实践的2014级的同学表达了殷切的期望。接下来，团委实践部部长都逸敏同学为大家详细介绍了社会实践的流程、相关规定以及活动应注意的细节，使得同学们对从方案雏形、设计步骤、实际调研到撰写报告、评奖评优等各个环节都有了较为清晰的了解，同时也介绍了商学院近几年的社会实践及参赛成果，让同学们在学长学姐卓越成绩的鼓舞下有了更多的信心。随后，院团委青年志愿者协会部员许宸铭、王子健同学分别介绍第三届“创益·南京”公益项目策划大赛的性质和参加流程。“创益·南京”从作为商学院团委激励更多同学参与社会实践的机制，到现在成为学校公益项目孵化发展、参与大型赛事的重要平台已经在校内外有了广泛的公益影响力，也让更多同学参与到公益实践这一特殊的社会实践中来。经过讲解，同学们了解了社会实践项目和“创益·南京”比赛之间的关系，激发了部分同学投身公益的热情和兴趣。除此之外，宣讲会还邀请到了优秀实践团队代表与同学们进行经验交流与分享。这三位同学分别是：赴江西进行支教和调研的“雏鹰起飞”团队代表陈钰瑶、对“淘宝村”开展实地考察的团队代表易思含、发起旧衣物回收再利用项目并在“创益南京”大赛中获奖的“衣往情深”团队代表曲敬格。他们结合各自不同的经历，从多个角度为同学们再现了社会实践的真实细节，拉近了同学们与社会实践的距离，让同学们有了更为直接和细致的思想准备。与此同时，三位代表同学灵活的思维、较强的综合素质和实践能力也让在场同学印象深刻、大受激励，穿插在演讲过程中的问答交流的环节也让不少同学的疑问得以解决，并使得整个会场的气氛趋于活泼。本次暑期社会实践宣讲会内容紧凑，互动频繁，参与会议的同学们都纷纷表示获益良多。宣讲会所提供的优质信息激发了同学们利用课余和暑假时间实践“个人梦”、感悟“中国梦”的热情，给予他们无限动力去投身到今年新一轮的实践旅程中。预祝我院的同学能够在今年的暑期社会实践中表现卓越，收获成长，取的更大的成功！  （图、文/ 何希贤 张海龙  责编/李焱枫）                                                                                     
