https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3506-2014-07-08-08-54-19.html
 【江苏机关党建】南京大学学生省级机关暑期见习活动拉开帷幕
http://www.jsdj.gov.cn/19850/201407/t1512609.shtml 【江苏机关党建】南京大学学生省级机关暑期见习活动拉开帷幕为切实推进大学生就业实习工作，帮助学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实践平台，省级机关团工委与南京大学团委开展合作，面向南京大学学生开放了一些省级机关实习岗位。7月8日上午，南京大学2014年省级机关暑期青年实习岗启动仪式在该校鼓楼校区大学生活动中心报告厅举行。省级机关团工委书记钱峰、15家省级机关实习岗相关单位代表以及南京大学团委书记葛俊杰、校团委实践部同学和35名实习岗入选同学参加仪式，仪式由南京大学团委副书记蔡颖蔚主持。仪式上，省级机关团工委书记钱峰和南京大学团委书记葛俊杰先后讲话，要求实习学生严格遵守实习单位规章制度，自觉接受实习单位的管理；注重自身形象，充分发挥青年人的创造力和激情，多学、多问、多思、多学，积极展示当代大学生良好的精神风貌；同时希望实习单位为大学生提供好服务，切实关心他们的饮食、休息、工作和生活，真正让大学生在省级机关的实习活动学有所获，留下美好的记忆。南京海关直属机关团委书记张达克、南京大学地球科学与工程学院2012级硕士生冒福根，先后代表实习岗相关单位代表和实习岗入选学生代表发言。据悉，青年实习岗已成为近年来高校共青团实践育人平台的品牌工作之一。本次开放省级机关实习岗，作为高校和机关团组织深度合作的创新之举，力求依托团的实践育人平台，共同推进青年大学生实习、实践，提升大学生就业实力与水平；同时帮助大学生了解省级机关真实的工作和生活状态，正确看待公务员职业，更好地端正入职心态。本次岗位得到了南京大学学生的积极响应和热情参与，共吸引了250余名同学报名，经过简历筛选、笔试、面试、公示等多环节选拔，最终有12名本科生、22名硕士生以及1名博士生入选。今年暑假，35名学生将被分配到省财政厅、省交通运输厅、省教育厅等15个省级机关部门、单位进行为期6个星期左右的实习。原文链接：    发布于 2014年7月08日  点击数：969     
