https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3984-2014-09-14-11-09-09.html
 【科协】“创青春”国赛备赛团队答辩培训升级
 【科协】“创青春”国赛备赛团队答辩培训升级9月13日下午，两位创业公司总裁对我校三支 国赛答辩培训开始后，欣贝科技有限公司、南京云创科技有限公司、南京宜流信息咨询有限公司欣首先结合PPT或视频，在两位创业公司总裁面前依次进行了模拟答辩。这三支团队从“创青春”校赛选拔到省赛再到如今的国赛决赛这一路走来，经受了多次培训指导，在答辩结束后获得了两位创业公司总裁的称赞。随后，互联网专项赛团队大树科技有限公司和MBA专项赛团队易居宝也进行了模拟答辩。虽然这是他们的首次答辩，但前期的充分准备和充满自信的姿态同样也获得了两位总裁的肯定。  团队模拟答辩结束后，创业公司总裁——尚总和李总，对团队们进行了点评，对各项目目前存在的有待完善之处提供了相应的指导建议。其中，创业实践赛团队两支创业计划赛团队——调查方面有待增进，答辩回答问题也需准备得更加充分。     发布于 2014年9月14日  点击数：3990 走向国赛——“创青春”全国大学生创业大赛国赛答辩培训在鼓楼校区举行。进入挑战杯国赛决赛的团队和两支备战专项赛的团队进行了一对一现场指导。 南京宜流信息咨询有限公司前期市场调查工作较为充分。尚总认为其团队负责人可以对于化工运输进行更加针对性的定位，以完善团队项目。欣贝科技有限公司与南京云创科技有限公司的幻灯片展示很吸引人，但市场 三支创业计划赛、创业实践赛团队耐心听完两位总裁的点评与建议，认真思考着如何在有限的时间内，完善自己的项目，以迎接即将到来的国赛决赛。两支专项赛团队在听取两位总裁给予的建议后，也努力思考着如何互相借鉴团队优势，修改自己的项目。据悉，互联网专项赛与MBA专项赛比赛在即，于本月24日开展正式答辩。“创青春”国赛决赛也即将在10月举行。时间紧张，各团队都在积极认真地准备着。校团委、科协将在此之前组织各指导老师对参赛团队进行更加完善的指导和训练。（庄玥华/文）      
