https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7117-2015-12-15-13-08-08.html
 【学生会】南京大学学生会权益服务部十一月份工作报告
一、引言                                                                         "暖爱·诚服南大行"感恩节活动 【学生会】南京大学学生会权益服务部十一月份工作报告南京大学学生会权益服务部十一月份工作报告                                                   发布于 2015年12月15日  点击数：607 本着“一切为同学服务”的原则，十一月权益服务部工作再创新辉煌，在学生权益维护、权益活动举办、部门内部建设以及与各大高校的交流等方面开展了一系列活动，加强了学校部门与同学间的交流，增进了双方互信。同时，宣传方面，权益部利用南大学生会微信平台以及权益部微信号“南大权服侠”等各种网络媒体取得了很好的成绩，更加高效的为学生服务。在此，将本月工作情况与同学们分享。二、日常投诉，高效解决  十一月份，权益部通过南大权服侠微信号，共接收投诉十余件，并在线回答同学们的疑问数十件。  在投诉效率方面，权益部在接到同学们的提问后，都在第一时间进行了受理回复，并在三天内与相关部门联络，协商问题的解决方案，并对相关学生做出了初步回复，基本得到了学生的认可。  在投诉效果方面，接到同学们的提问和投诉后，权益部与相关部门积极联络，与负责人员进行了电话，短信以及面对面交流，给出了一些问题的解决方案，对于难度较大或争议较大的问题，权益部将持续关注。  在投诉方向方面，十一月的问题主要集中在体育馆，图书馆和宿舍管理等方面，其他部门也有个别投诉。  在投诉途径方面，权益部微信号“南大权服侠”已经成为接收投诉、处理问题、沟通学生与学校部门的主力军，延续了十月份的良好势头，并且由于权服侠实现了24小时在线，权益部的工作效率进一步提高，赢得了学生们的一致好评。而对于南大老牌平台小百合，权益部也高度关注，及时收集信息，受理了多起投诉。  总的来看，权益部常规维权保持了十月份的优良水平，保持一贯的高水平高效率工作，强化了部员的服务意识，不断拓宽交流渠道，继续加强与同学们的交流，并努力实现和各部处的对接，以便更好地为同学们服务。在下一个月，权益部将再接再厉，继续全心全意为同学服务，并进一步扩大南大权服侠的影响力，向着实现”打造南大维权金品牌”的目标不断努力。三、热点问题，持续发力  通过总结十月份权益服务部宣传平台的使用及同学的反馈情况，十一月份，权益部针对同学们关心的热点问题，给予了持续的跟进，得到了圆满的解决，并及时发文告知，有力地维护了学生权益，得到了同学们的一致好评。下面列出十一月接到的同学们关注度较高的投诉。            南大权服侠在接到学生投诉关于洗衣房的相关问题后，及时进行了了解，并与宿管部门进行协商，并通过发文，以对话形式，详细列举了洗衣房的种种问题，如洗衣机老旧，容易出故障、洗衣机无人清理等，并给出了宿管方面的回复，如洗衣机维修师傅每一周都会来给洗衣机清洗消毒，而他的消毒次数都会写在洗衣房的一个记录本上等，为同学们排疑解惑。  同时，权服侠还持续关注同学们反应强烈的自动售货机问题。有人投诉自动售货机冬天依旧是冷饮，且品种太少，付费方式单一等问题，权服侠接到投诉后，第一时间与自动售货机所属的子优天晨商贸公司进行了电话沟通，协商相关问题，得到了子优天晨商贸公司积极的回复，考虑与校园卡绑定，拓宽付费方式，并且表示将在十二月份提供热饮。四、学生活动，精彩纷呈   义工岗一直是权益部的工作重心之一，是增进同学们对学校相关部门了解的强有力工具。通过义工活动，同学们更深刻地了解了学校的运行情况，更直接地参与到学校的建设和管理中，逐渐形成“我以南大为家”的思想，增进相互信任，为构建和谐校园贡献青春力量。  1、南京大学校园义工岗食堂开放日  为了让同学们近距离感受食堂工作，增进相互沟通理解，11月20日权益服务部联合后勤服务集团膳食中心于仙林校区六食堂和十食堂成功举办了校园义工岗之食堂开放日活动。权益服务部与食堂义工岗的同学们一起走进后厨，进行参观，了解食堂后厨、食材来源和储藏、食品的制作以及剩菜的处理等工作，同学们还积极提问，解决了自己的困惑。  本次食堂开放日让权益服务部和义工岗的同学们深入了食堂内部，看到了食堂员工在后厨的辛勤工作，也看到了食堂为了保障同学们饮食安全和美味做出的巨大努力。活动结束后，同学们纷纷感叹食堂工作的庞杂与辛苦，不禁为食堂连连点赞。同时，我们不仅看到了食堂工作的一角，也为同学们进一步了解食堂、理解食堂提供了机会，同时也打开了同学们与食堂工作人员直接交流权益问题的窗口。2、校园义工岗石球检查工作  图案各异的石球，是南大独特的名片，承载着南大人对南大的热爱。部分石球由于长时间风吹日晒，损毁严重，对仙林校区的校容校貌产生了一定的负面影响。修复石球势在必行。于是，校园巡查员义工岗的同学们，对石球进行了统一排查，登记整理掉色石球，为日后的修复工作打好了基础。十二月份权益服务部将对同学们发出通知，展开新一轮的石球彩绘活动，重新扮靓南大校园景色。3、“暖爱·双十一盲购活动”11月13日中午，权益部与教育超市联手在仙林校区三组团教育超市成功举办了第二届双十一盲购活动。活动中，同学们通过价格竞猜、商品盲购等环节，体验到了盲购的乐趣，体会到商品价格在购物过程中的重要性，并且加强了金钱管理意识，提高了价格敏感度。本次活动设在双十一期间，意在提醒同学们，盲目的购买是不明智的行为，看准价格，理性消费，才是正确的选择。这次活动也进一步加强了权益服务部与教育超市的合作，为今后的权益问题的解决打下了良好的基础。4、11月26日，权益部与教育超市再次联手举办了教超义工岗之感恩节活动。该活动通过同学们身体力行，为学校内的室外工作者发放温暖手套、为同学们提供感恩明信片及黄丝带，提醒广大同学关注身边最辛苦的一线工作人员，呼吁同学们时刻保持一颗感恩的心。5、创新形式，行政见习岗起航  为促进学校各部门与同学之间相互沟通、相互理解，同时为学校权益难题提供学生角度解决方案与可行性思考，为日常学生权益问题解决提供新方式，为学代会提案实施创造良好条件，从而达到服务同学、促进各部处权益工作改善与发展的目的，权益服务部举办了“行政见习岗”活动。行政见习岗共有教务处、学工处和保卫处三个岗位。面向全校招募见习同学，通过短信报名及面试流程确定合适人选。见习同学将在十二月份陆续上岗，参与体验各部门日常工作。未来权益服务部还将组织见习同学经验分享会，交流工作心得，推进与部门的沟通。6、跨部门合作，首届厨艺大赛开展本次厨艺大赛中，同学们不仅品尝到了美味的菜肴，了解到了各地不同的饮食文化，更重要的是获得了亲身参与的机会，锻炼了实际操作能力，拓宽了个人素质发展的空间，促进了第二课堂和第三课堂深度融合，为综合素质的培养提供了新尝试。另外，通过本次厨艺大赛，同学们对烹饪过程有了更多的了解，对食堂工作情况有了更深的体会，为与食堂的进一步共建奠定了良好的基础。11月7日，南京大学首届“悦食南大·学生厨艺大赛”在仙林校区四食堂成功举办，本次活动由权益服务部和调研与生活部共同举办，后勤集团膳食中心协办，四食堂承办。旨在展示学生才能，培养学生生活情趣，在第三课堂活动中，促进学生对于生活的热爱。五、结语回顾十一月，权益服务部继续贯彻“自我教育、自我管理、自我服务”的方针，在常规维权方面持续发力，不断探索形式丰富、内容精彩的活动，得到了同学们的积极响应，这将激励我们进一步努力，将工作做到更好，实实在在的为学生服务，切实维护学生利益。在接下来的一个月，我们响应团中央青年之声号召，以更加饱满的热情，开展石球彩绘、交通整顿、食堂交流会、校园景色评选等一系列活动，进一步维护学生权益，助力校园建设和发展。欢迎关注南大权服侠微信号“njuqfx”。全心权益，真诚为你。 南京大学权益服务部                  
