https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7739-cac-lolitop.html
 【CAC动漫社】Lolitop宅舞团赴南京大学金陵学院演出
 【CAC动漫社】Lolitop宅舞团赴南京大学金陵学院演出    发布于 2016年5月07日  点击数：593 4月29日周五晚，CAC动漫社Lolitop宅舞团两位可爱的团员远赴浦口，在南京大学金陵学院IA动漫社的年度晚会上演出一曲柔美动人的《magnet》，以增进两校之间的友谊，为同学们的学习生活增添一抹亮色。演出反响非常热烈，受到了广泛好评。（图一）金陵学院本是百年名校南京大学创办的二级学院，2004年改办为具有本科资格的独立学院，与南京大学一直保持着比较密切的关系。近年来由于南大仙林新校区的建设以及人员的变动更迭，此种联系一度难以维系。CAC动漫社作为南京地区高校动漫社的个中翘楚，经常举办或承办南京地区ACGN相关各类大型活动，也一直致力于与其他高校动漫社保持良好的交流合作关系，经常参与外校晚会演出并多有邀请外校社团来参与到CAC动漫社的各种晚会与活动中来。此番接到邀请，CAC动漫社当即答应出席。经过一番周详考虑与人员统筹安排，考虑到金陵学院的场地局限，决定由两位宅舞舞蹈演员出演一曲充分展现女性柔美与魅力的《magnet》，展现新时期女大学生自信风采。（图二）4月29日下午3时，经过精心化妆准备与服装道具选择，两位参演舞蹈演员踏上了出发前往金陵学院的漫长车程。长达2小时的一番换乘与周折之后，两位演员终于提前来到了金陵学院的礼堂，并受到金陵学院的同学热情地接待，井然有序的补妆、排练之后，金陵学院的同学们还热情地邀请使用他们的专用社团舞蹈房。在专业舞蹈房的互相交流学习经验对于双方都是非常宝贵的体验。由于设备调试问题，晚会推迟到6:45开始，CAC的两位演员准时到后台等候第一个上场。随着钢琴前奏的乐音响起，两位舞者开始随着音乐翩翩扭动。台下观众反响热烈，随着乐音挥舞荧光棒并不时发出欢呼。（图三）主办方金陵学院对此次演出给予了高度评价，此次演出极大地增进了南大与金陵两校动漫社之间的友谊。同时，CAC动漫社也热情邀请了金陵学院的同学参与5月14日即将举办的学园祭。想必此次演出更能使两校的关系得到进一步的升华，值得期待。（图文/CAC动漫社 责编/杨阳）    
