https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4413-128749834619.html
 【宝典】APP推荐，让你的掌上悦读不再无聊
 【宝典】APP推荐，让你的掌上悦读不再无聊1、听书软件（1）懒人听书（2）喜马拉雅-听小说音乐新闻英语电台fm（3）听书宝2、笔记软件（1）印象笔记（2）有道云笔记（3）云笔记3、阅读资源平台（1）ZAKER（2）Flipboard（3）I daily·每日环球视野（4）I weekly（6）网易云阅读    发布于 2014年10月25日  点击数：1476 懒人听书拥有英语学习、有声小说、评书、相声、百家讲坛、少儿读物等大量有声资源免费收听。“听书”解放双眼，懒人听书可一心二用，随时随地在有声的世界感受生活的美好。喜马拉雅-听小说音乐新闻英语电台fm相较于懒人听书，get了一项新技能——实现你的主播梦想。在这里，你可以说出自己的心声，发表独到的看法和意见，与平台上的其他客户进行交流。此外，作为休闲娱乐的听书软件，喜马拉雅还享有综艺节目、教育培训、笑话大全等频道，甚至有健康养生频道和财经证券频道。听书宝相较于喜马拉雅和懒人听书，优点在于界面萌萌哒。设计上浑厚不失简洁，处处透着高大上的范儿。它的图标绚丽，让人爱不释手。同时，听书宝听书资源丰富，完全免费，支持全辑下载，断点续听等功能。听书宝使您在驾车、地铁、家务、散步和旅行中随时随处获得阅读乐趣。印象笔记对大家来说应该是一款相对熟悉的笔记记录软件。纽约时报曾评价其为十佳必备应用，其曾获设计界的奥斯卡——红点大奖。支持五种多媒体格式完美混排。万能的收集快手，支持微博微信收藏，一键保存网页图文，永久备份重要文件至邮箱。全球独家图片文字搜索，仅需输入图片文字，即可找到对应文件。有道云笔记同印象笔记支持多媒体排版和记录、一键收藏。有道云笔记的亮点在于多终端瞬时同步，覆盖手机、电脑、平板等；三备份存储，三重保险，保证信息绝对安全。此外，有道云笔记可随时分享至微博、微信、QQ空间、易信等平台；智能标签标识每篇笔记，甚至定时提醒待办事项，不怕遗忘。云笔记在知名度上也许没有有道云笔记和印象笔记强大，但是萌萌哒界面深深吸引小编。它支持四种笔记列表模式，包括标题、细节、日记、缩略图，满足各种记事需求。FIT团队自主研发的富文本编辑引擎使得其文本编辑尤为强大。最特色的是语音识别输入功能，解放双手，说话就能记笔记。ZAKER是国内最受欢迎的互动分享和个性化定制的阅读平台。拥有iPad、iPhone等六大移动平台版本。它将咨询、微博、博客、报纸、杂志、Google reader等众多内容，按客户意愿聚合一起，实现深度个性化定制。拥有强大的互动分享功能，打通多个社交媒体平台，一键分享。Flipborad是自定义式杂志，可根据兴趣订购各式频道，例如三联生活周刊、IWeekly周末画报、Vogue等。用最流行的方式随时随地知悉所关心的新闻、发掘来自世界各地令人惊叹的故事。Flipborad的特色是社交杂志，可以在其界面登入微博、微信等社交账号，翻阅好友的最新动态。I Daily·每日环球视野是第一个提供超越3000px超高清分辨率图片的中文媒体应用，每日日由中国最出色的图片编辑独家挑选，配以维基百科、权威媒体、最人性化的文字阅读，为读者奉上最高清晰度的全球视野体验。特色是高分辨率以及每一张图片所记录的事件，与读者的距离都不超过两万公里。I weekly周末画报每日奉献上环球视野、独家故事、智趣观点和名家专栏。主打国际事件的追踪与深度解读。结合当下指尖科技出众互动，精致图文跃然而出。掌中观天下，一指知天下。Slogan：你的屏幕，比你想象的更辽阔，因为我们深知：改变，不至于更新。（5）新闻(网易、BBCNEWS、凤凰新闻、南都周刊、China Daily)除了每日需要阅读书目，跟进新闻也是一种阅读方式。小编推荐网易新闻，侧重国内报道，比较轻松；BBC NEWS是英国官方媒体，注重国外事件，其用词精准，可以用来练练英语；凤凰新闻、南都周刊在新闻的深度解读和后续跟进方面做得比较棒；China Daily注重国内外的热点新闻。网易云阅读在众多app阅读软件中属于轻成人、轻暴力型的阅读器。主打主流与经典书籍。海量资源，包括图书、杂志、报纸，甚至有自媒体、互联网资讯、RSS订阅。独有阅读圈，发现、分享好内容。支持多设备同步、离线下载。排版精致，提供纸质杂志式的阅读体验。（团委新媒体中心出品）    
