https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6197-2015-5-21-10-17-33.html
 关于举办“2015南京大学主页设计大赛”的通知
 关于举办“2015南京大学主页设计大赛”的通知一、主办单位二、参赛人员三、作品要求四、作品报送、评比及奖项设置该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。五、其他相关事宜报名表下载      发布于 2015年5月21日  点击数：1411 各院系、各单位：南京大学主页是展示学校形象、宣传学校发展、服务师生员工和社会公众的重要窗口。为更全面及时准确地反映学校各项建设成就，展示学校的发展成果，体现学校深厚的文化底蕴和鲜明的办学特色，决定举办“2015南京大学主页设计大赛”，现将相关事宜通知如下：南京大学校长办公室、南京大学网络信息中心、共青团南京大学委员会南京大学全日制在校学生，各院系、各单位在职教职工，南京大学校友，可个人或组队报名参赛。1、设计风格清新自然、美观大方、创意鲜明，能充分体现我校的办学特点和精神风貌，凸显南京大学“诚朴雄伟、励学敦行”的校训精神。2、以现有南京大学主页栏目及内容为基础设计资料，可根据个人创意进行增减或重新整合。3、最终提交的作品应为三个页面的设计图，包括中英文网站首页（主页）、栏目列表页和详细内容页。每个页面的设计图均需提交100%比例的JPG格式图片、设计图源文件（PSD、AI等）。1、作品提交截止时间为2015年6月20日17:00。请将作品所有文件及报名表（见附件1）打包压缩为ZIP或RAR格式，文件名为姓名（团队名）-主页设计大赛，邮件发送至，同时抄送至，邮件主题为主页设计大赛。2、所有符合参赛主题的设计作品将接受全校师生的公开投票评比，投票截止时票数排名前10名的作品获得本次比赛入围奖。3、学校组织专家评委和学生代表对获得入围奖的作品进行评审，最终确定一等奖1-2个，二等奖3-5个。1、所有获得入围奖的设计作品，其版权归南京大学所有，南京大学有权对作品进行修改或使用。2、所有参赛作品要求为原创作品，同时需保证所使用的素材无任何版权问题，如因此引起的文字、图形、著作权等方面的纠纷，由设计者承担相关法律责任。3、其他未尽事宜，由主办单位负责解释。 南京大学校长办公室南京大学网络信息中心共青团南京大学委员会2015年5月20日    
