https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3121-2014-05-17-15-43-26.html
 【软院·团日】团员青年集体学习习总书记五四重要讲话
 【软院·团日】团员青年集体学习习总书记五四重要讲话    发布于 2014年5月17日  点击数：790 2014年5月8日晚，南京大学仙林校区仙1-107教室座无虚席，南京大学软件学院团员青年在学院学工办主任、团委书记陈琳老师的带领下集体学习了习近平总书记“五四青年节”在北京大学的重要讲话。陈琳老师首先对习总书记的讲话做了简要的介绍，请了五位同学上台轮流朗读了习总书记的讲话稿。之后，陈琳老师邀请同学们结合自身的实际对习总书记“青年要自觉践行社会主义核心价值观”的讲话谈谈自己的想法，同学们纷纷踊跃发言。有同学认为：总书记关于‘人生的扣子从一开始就要扣好’的比喻非常形象，要求我们必须时刻保持警惕性，加强自身的学习和修养，在漫长的人生旅程中避免扣错第一粒“扣子”；有同学认为：总书记要求青年学生在勤学、修德、明辨、笃实等四方面下功夫，是要求我们把社会主义核心价值观内化为自身的理想信念，并付诸于实际行动；有同学认为：总书记要求我们当代青年努力为“两个100年”努力拼搏，把个人、集体和国家紧密结合在一起，为实现中国梦贡献力量；最后一位同学，从软件工程专业的学习与实践谈起，谈到了一位优秀学长就人生选择与奋斗的话题对自己的指导，激发了同学们的情感共鸣，将整个学习活动推向高潮。最后，陈琳老师希望同学们能够认真学习并牢记习总书记的五四讲话精神，从自身做起，在大学四年中努力提高学习能力和综合素养，在全年级营造一个活泼热烈、青春向上的氛围；希望同学们能够坚定理想信念，仰望星空，脚踏实地，自觉践行社会主义核心价值观，为中国梦的早日实现贡献力量。（文/软件学院团委 采编/董俐）    
