https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7104-2015-12-14-07-42-04.html
 鼎利集团品牌文化中心总监、作家宋常铁畅谈“人生转型” 
 鼎利集团品牌文化中心总监、作家宋常铁畅谈“人生转型”     发布于 2015年12月14日  点击数：673 12月10日，鼎利集团品牌文化中心总监、作家宋常铁做客南京大学，与团学骨干们畅谈“人生转型 约会成功”，百余名同学聆听了演讲。宋常铁是吉林大学货币银行学、南京大学汉语言文学双本科毕业，作家、诗词家、企业文化顾问。多年从事史学研究和新闻传播实战，著述逾百万字。他曾先后负责长春金融高等专科学校、三江学院等高校党委宣传部工作，现为鼎利集团品牌文化中心总监。宋常铁结合自己丰富的人生阅历和职场经历，以大跨度的思维和丰富的信息量进行了近两个小时的演讲，他说：“人生转型无处不在：学科、性格、职业、形象、身份、才华……这是个跨界的时代，每个人都自觉不自觉地在不停转型”，他重点谈了事业危机转型、性格转型、思维转型、才学转型、公众形象转型。宋常铁深入解析了个人和企业公众形象转型的必要性和实战经验，他说：“新旧媒体生态的变迁带来很多技术标准的变化，这一点我们都没有充分认识。”宋常铁还专门引用了本科生进入社会的发展实例，向团学骨干们传授个人成长的“实战技巧”。演讲最后，同学们围绕二专、就业、道路选择等问题，与宋常铁进行了长时间的交流。他耐心地回答同学们提出的每一个问题，还不时地结合自己的经历分享建议。提问交流环节结束后，他还向同学们介绍了鼎利集团的管培生项目，并欢迎广大有志于金融领域的南大学子加入鼎利集团。（文/吴欣怡、于永骁 图/鼎利集团 责编/武旭同）     
