https://tuanwei.nju.edu.cn/article/511-2013-08-30-06-46-41.html
 飞碟场冒雨决赛，季军教练竟是父子兵
 飞碟场冒雨决赛，季军教练竟是父子兵    发布于 2013年8月30日  点击数：1419 8月19日下午，亚青会男子双向飞碟决赛在南京方山飞碟场举行。比赛中途，突降倾盆大雨，运动员们冒雨继续比赛。大雨之中，赛情大变，资格赛中获2、3两名的中国运动员无缘奖牌，哈萨克斯坦夺得金牌和铜牌。之后，我们新闻服务团队有幸采访到了正在等候颁奖仪式的哈萨克斯坦队的教练波奇瓦洛夫。尽管沟通上并不是特别顺畅，但我们的采访仍然收获颇丰。波奇瓦洛夫教练表示，“对于这样的结果我们很满意。我们的孩子在比赛中得到了好成绩。这是他们第一次参加这种大型的运动会。”对于他们能够在大雨的恶劣环境下取得好成绩的关键，波奇瓦洛夫教练表示是因为他们训练时“强调好的心理素质”。更为有趣的是，在之后的交流中，哈萨克斯坦队的随队人员向我们爆料，波奇瓦洛夫教练与铜牌获得者竟是父子！这果真映证了中国人的那句老话：上阵父子兵！随后我们和教练合影，记录下这珍贵的一刻。赛后，中国两名男子双向飞碟运动员陆嘉豪与朱子钰也接受了我们的采访。他们分别都表示，大雨并没有对他们产生大的影响。对于决赛发挥失常，是因为心理紧张，没有放开。在方山飞碟场的工作又过了一天，我们南京大学新闻服务志愿者的经验与快乐也又积累了一分。面对大雨，不仅仅运动员顶住压力，坚持比赛，同时所有的志愿者也在大雨中各自坚守着自己的岗位。志愿者，我们辛劳，我们快乐！    
