https://tuanwei.nju.edu.cn/article/143-2013-03-25-17-11-15.html
 【法学院】毕业不散场 ——12级刘玉林学姐经验分享
 【法学院】毕业不散场 ——12级刘玉林学姐经验分享    发布于 2015年11月08日  点击数：1329 “毕业不散场——12级优秀学长学姐系列经验分享”活动由法学院团委组织部统筹，自2015年10月底，“NJU法”微信平台每晚为同学们带来学长学姐们的经验和对同学们的建议。这一次为我们分享经验的是12级法学院的学姐刘玉林，她顺利通过南京大学第十八届支教团选拔。学姐告诉我们，参加支教，“让奉献在心中发芽”。“用一年不长的时间，做一件终生难忘的事。”学姐喜欢尝试，喜欢挑战的个性是她选择支教的原因之一。而另一方面，与本校和各高校的支教团优秀的学长学姐的深入交流让刘玉林学姐深切感知到支教对于社会和个人的价值和意义。走进西部、服务山区、锻炼成长的念头就这样在她心中生根发芽。关于支教团，学姐也为我们做了简单的介绍：支教团，全称“中国青年志愿者研究生支教团”，是全国大学生志愿服务西部计划的一部分。我们南大也是最早响应共青团中央、教育部关于组建研究生支教团号召的院校之一。南大研究生支教团目前已经历经17届了，先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地开展扶贫支教工作，所以咱们南大支教团也是有着优良传统，丰富经验，涌现了很多先进典型，硕果累累。而想要加入支教团，需要先参加支教团的选拔。至于选拔流程，一般是校团委网站“南大青年”上通知公告发出后，个人自愿申请，由院系进行初步审核后向学校推荐，学校进一步进行资格审查，通过后即通知面试。学姐告知同学们，初步审核内容一般为是否达到推荐免试研究生的基本条件和是否达到学校研究生录取的基本条件。综合面试中比较看重的是个人的工作能力、服务热情和胜任支教团工作的优势条件。因此，有一定学生工作经验、志愿服务经历的同学会更有优势。学姐尤其提醒同学们，要认真对待所学课程，不能挂科，否则无法通过初审。但是同时，学姐也强调：经历和成绩代表的是过去可以作为一定参考，更为重要的还是要有一股愿意为西部山区孩子们服务的热情和能胜任西部支教工作的综合素质。最后，学姐鼓励有意愿加入支教团的同学们早做准备，多加关注。大一的同学们总是心怀梦想，沿着学姐学长们追逐梦想的道路，我们可以少一些跌跌撞撞，但是不能减少的是努力的汗水。总有一天，我们拥抱梦想的时候，会回过头来感谢用自己的经验给我们指路的学长学姐们以及曾经那样努力拼搏的自己。（文/法学院团委   图/来自网络 责编/顾雯媛）     
