https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3718-2014-08-12-01.html
 【青奥名片】青春在路上 ——记2014年青奥会团长大会 
 【青奥名片】青春在路上 ——记2014年青奥会团长大会     发布于 2014年8月12日  点击数：817 从2013年11月开始的网上报名注册青奥志愿者，再到12月的面试选拔，2014年3月开始的3次培训，我们在成为青奥会志愿者的道路上慢慢前行，每一步前进于我来说都是那么庆幸和喜悦。我始终没有忘记当初报名参加志愿者的简单初衷——如此大型的国际盛会在自家门口举行太难得了，一定要尽我所能献出一份力。3月25日到3月29日期间的团长大会，是对志愿者能力的第一次考核，于是2014年的春天，我们在团长大会服务中挥洒青春，分享快乐。 作为一名法语语言类志愿者，我有幸成为了加蓬共和国的NOC助理，在团长大会之前就已经通过我们的联络员冰姐（薛白冰）了解到了加蓬国家代表团以及团长的一些基本情况，培训后也去查阅过一些这个国家的资料，尽量做好充分准备迎接团长大会。由于我的团长乘坐的航班是3月25日晚上十点半抵达的，我没能第一时间去迎接他，我的正式上岗时间是3月26日8点。第二天一大早来到校门口集合，八点准时到达费尔蒙酒店，没有停留，我们非洲部的同学们径直上到35楼的志愿者之家等待任务。坐下来之后，才发现无论之前做过多少培训，心里还是会紧张。尤其因为我还没有见过团长，心里各种忐忑，担心万一团长的法语语音很奇特怎么办，担心团长会不会不喜欢有助理。由于是早上，心想团长可能还要睡懒觉倒时差，只能等待团长主动联系我。过了一会儿，冰姐和非洲部的同学们开了一个简短的会，告知我们团长到达情况，还有25日晚的一些特殊情况。这时冰姐突然告诉我说加蓬团长昨天的行李出了点问题，他们在广州转机的时候忘记拿行李了，所以行李丢在了广州。这件事就交给我处理了。任务这就开始了，容不得继续紧张，我必须赶紧打电话到团长房间，和他见面，了解清楚行李的事情。打电话之前，反复练习了等会要说的词。接通电话的那一刻，听见电话那头传来的稳重又标准的法语口音，顿时就安心了，所有的包袱都放下了，接下来的一切都很顺利：我与团长见面，拿到了行李单，按照上面提供的电话与南京禄口机场的人员联系。得知行李在中午就会从广州运到南京，凭着单子就可以领行李了。与团长商量之后，我们决定下午一对一会议之后一起前去机场取行李。一开始去机场的路并不平坦，第一个问题就是找不到去机场的交通工具，负责抵离的大巴都只有从机场接团长回酒店的，正常情况下并没有从酒店出发去机场的班车，在那样的情况下，必定也不能让团长自费打车。在与志愿者部老师沟通之后，我和团长乘上一辆专门派来的小轿车，终于顺利前往机场。司机师傅也是一个很热情的人，一路上团长问我一些南京的情况，有些我回答不上的问题还要请教司机师傅，不知不觉中变成了团长与司机师傅的翻译，当看到两边的人都在用热切的目光看着我的时候，能感受到这一岗位给我无限的动力和激励。我们在路上稳稳前行，下午的阳光正灿烂，之前的紧张烟消云散。到达机场之后，还不断有抵离志愿者热心的询问我们是否需要帮助。在那一刻，我真的感觉到，我们是一个大团队，所有的人，所有的力量，都为了团长大会的成功在汇聚，在努力，青奥的路上我们并不孤单！之前曾经那么担心，在大家的帮助下，拿行李这一任务成功解决了，这一路上，我和团长互相也更加了解更加信任，团长热情地教我待人接物，我向他介绍更多南京的风土人情。我的上岗第一天在机场来回的路上这样度过，却丝毫不觉得单调。临近四月，天气已经温暖宜人了。之后的几天，每天清晨踏着第一缕阳光，校园里出现了许多身着正装的同学，一齐向着校门口的大巴集合，风景这边独好。上了车，大家边吃早饭边交流着昨天的工作，各自的经历，不知不觉中我们都会说“我的团长……”，言语里满是骄傲，把自己融入了那个国家，成为他们的一员。其实四五天足以养成一个习惯，那几天对我们来说也是如此。习惯了在电梯开门的时候先进，为陌生的外宾拦住电梯门；习惯了与同样在陪同各自团长的小伙伴偶遇时的相视一笑，给予互相的鼓励；习惯了法语中“您”的变位；习惯了为没来得及吃饭的小伙伴留一份盒饭……可是四五天又太短了，来不及记录下每一个美好的片段，来不及听完团长对他们国家风土的介绍，来不及和所有的小伙伴们留下联系方式……不过，没关系，时间在走，我们也在前进，暑假越来越近，8月越来越近，青奥越来越近，到那时，再把所有的遗憾弥补，把青春里最难忘的篇章写满。（文/竹珺 采编/董俐）    
