https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4812-2014-11-25-16-42.html
 【环院】“环游书海”环境学院读书节系列活动之“生死朗读” ——记环境学院13级团支部电影观书活动
 【环院】“环游书海”环境学院读书节系列活动之“生死朗读” ——记环境学院13级团支部电影观书活动    发布于 2014年11月25日  点击数：596 11月24日晚七点，环境学院13级学生于环科楼b530集体观看了电影《朗读者》。本次活动由环境学院团委主办，13级团支部承办，为响应南京大学第九届读书节“悦读计划”的号召，意在教育学生珍惜当下，珍惜读书的机会，享受阅读的魅力。电影讲述一名20世纪五十年代的德国少年米夏和一名中年女子汉娜展开的一段忘年恋，但汉娜不久不告而别。米夏后来成为年轻律师，再度见到汉娜时，她由于她在战争后期中担任一个集中营警卫时的行为成为一名因战争犯罪受审的被告。米夏知道汉娜一直有一个比她以往纳粹时代更糟的秘密，这个秘密足以推翻对她的指控。但米夏一时的犹豫铸就了两人终身的遗憾。 电影中，一盘磁带、一本书，让汉娜重新找到了活着的意义和勇气。现实中的我们更应珍惜阅读的体验，感受文化的魅力。据了解，“生死朗读”活动是“环游书海”环境学院首届读书节开幕式。11月24日至12月1日，“环游书海”将持续带来系列精彩活动，敬请期待。祝愿环境学院读书节取得圆满成功。（图文/环境学院 采编/吴晓淳）    
