https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6225-2015-5-25-17-29-46.html
 【言论】陈骏：做好创新创业教育这篇大文章
 【言论】陈骏：做好创新创业教育这篇大文章南京大学校长陈骏教授作该文，文章刊登于《人民日报》2015年5月21日。以下是正文：    发布于 2015年5月25日  点击数：1324 创新创业教育改革是推动高等教育发展的重要方面，是时代发展的需要。日前出台的《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（以下简称《实施意见》）对如何做好高校创新创业教育改革，作了全面部署。我们要充分认识深化高等学校创新创业教育改革的重要意义，加快创新创业教育改革步伐，为推动创新型国家建设、全面提高人才培养质量做出新贡献。深化高校创新创业教育改革是建设创新型国家的需要。创新的事业呼唤创新的人才，实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好，要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，注重培养一线创新人才和青年科技人才。这就需要高校不断深化创新创业教育改革，为创新型国家建设不断培养、输送创新创业人才。南京大学通过深化改革，构建创新创业教育体系，践行通识教育与个性化培养相融通的理念，融入整个“三三制”人才培养体系，贯穿大学4年教育的全过程，以创新创业课程、讲堂、训练、竞赛和成果孵化为主要内容构建了“五位一体”的创新创业教育体系，有效激发和培养学生的质疑精神和创新潜质。深化高校创新创业教育改革是经济社会发展的需要。从经济社会发展的角度，国家的核心竞争力越来越表现为对人力资源和知识成果的培育和配置，而知识促进经济的发展，是以高素质的创新创业人才为基础的。当前，经济发展方式转变和产业转型升级，都迫切需要依靠创新驱动为发展开辟新的空间，促进人口红利向人才红利转变。创新是发展的核心动力，人才是创新的重要资源，而为经济转型升级提供高层次人才支撑，是中国高校重要的历史使命和战略任务。教育部大学生创新创业训练计划项目自2012年开始实施，激发学生对科学研究和创业的兴趣，开发学生科学研究和创业的实践能力，增强科学研究和创业的综合素质，为实现个性化培养目标提供平台，从而推动创新创业成果孵化，助力经济社会发展。深化高校创新创业教育改革是大学生实现人生梦想的需要。面对社会对创新创业人才需要的不断提高，当代大学生迫切需要不断提升创新创业素质。这就需要我们在教育内容、形式、结构等方面深化改革，满足大学生创新创业的内在需求。青年学子们渴望开创自己的事业，实现自己的人生梦想，高等学校要通过改革为大学生实现梦想提供良好的创新创业教育环境。南京大学将建设总计不少于15000平方米的跨界“三创（创新、创意、创业）”空间，与美国纽约大学、英国华威大学加盟联合成立创新创业学院，并将完善学生创新创业导学体系，建立学生创新创业服务站，就是为了满足大学生创新创业的内在需求。《实施意见》明确指出了“加快培养规模宏大、富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才队伍”，为我们推动创新创业教育改革和发展指明了方向。高校应当把创新创业教育改革列为今后较长一段时期的重中之重，建立校内外、多部门高效协同机制，建立多元创新创业评价体系，以及学生自由选课、选专业、选项目，实施弹性学业年限等，打造学生创新创业的新平台。     
