https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5605-2015-3-10-00-35-39.html
 【环院】“同呼吸·共命运”环境学院系列活动之专家眼中的《穹顶之下》记实
 【环院】“同呼吸·共命运”环境学院系列活动之专家眼中的《穹顶之下》记实。。（文/张璐     发布于 2015年3月10日  点击数：985 2015年3月6日晚7点，南京大学环境学院团委主办的“同呼吸，共命运”系列活动之二——专家眼中的“穹顶之下”在环科楼B112成功举办，本次活动有幸邀请到环境学院国家级精品课程开设者、被学生们亲切称为“左爷爷”的左玉辉教授，13级环境规划专业班主任钱瑜教授，大气科学学院的刘红年教授以及新闻传播学院原《焦点访谈》主编庄永志副教授作为嘉宾，来与大家分享他们对“穹顶之下”这部纪录片的看法。“不看完就没有发言权”纪录片观影活动为本次活动进行了充分的预热。活动现场，同学们展现出空前高涨的热情，尽管由于场地限制，部分同学只能全程在后排站着聆听，但这丝毫没有影响到他们的专注。19时整，活动宣告开始。第一个环节是各位老师分享自己的见解与看法。在大家热烈的掌声中，已是白发苍苍的左玉辉教授迈着稳健的步伐走上讲台，去年刚刚退休的他笑称自己“只是退休却没有‘下台’”，他站在讲台上向我们传达着他的独到见解。在左教授的讲话中，数次提到“好消息”与“坏消息”，从工业到交通到能源等各方面，但总体来说，好消息多于坏消息，因此他对中国的灰霾污染仍持有乐观态度，同时左教授认为当今中国的钢铁工业和水泥工业产能过剩，已经到达“天花板”，产业转型指日可待。接着，新闻传播学院的副教授庄永志上台向我们介绍了新闻传媒界权威对“穹顶之下”纪录片发表的看法谈及网络上对于柴静及宣传片褒贬不一的争论，他表示争论本身就是这个环保纪录片成功的标志。作为柴静曾经的同事，他给我们回忆了这个纪录片录制时的故事，表达了自己作为同事对于柴静的钦佩，也展现了一个媒体人在风雨中前进，看路不看风的坚定，不仅使得在座的同学对这部片子有了更深入的了解，同时被这种敢于揭露的媒体精神深深折服。其后，大气科学学院的刘红年教授上台给我们系统地讲解了灰霾的成因，包括工业、交通、秸秆燃烧和地表扬尘，善意的指出纪录片中将交通污染定为灰霾主因的错误，并且指出纪录片中由工业到交通再到中石化的逻辑偏差。刘红年教授提出虽然有绿色GDP这个概念，但没有明确的计算标准，官员考核仍是以GDP为依据、卫星城式的城市化建设未落实、环保局有义务没权利的尴尬现实、环评公正性差、工业脱硝程度低等当今中国有待改善的地方，但同时，刘教授对灰霾持乐观态度，他认为现在的灰霾其实没有大家想象的那么严重，并且和五六年前相比，空气质量是呈现一直上升的趋势。最后，环境学院钱瑜教授也发表了自己的看法。首先，她认为这是中国迄今为止最好的一部环保记录片，它体现了来自民间的环保力量和中国逐渐觉醒的环保意识。其次，她认为环境改善的拐点并不是等来的，要靠民众的觉醒和政府的举措她真诚地希望，以此为契机，中国的环保能够真正崛起。在接下来的互动环节，意犹未尽的同学们纷纷向主讲人抛出自己的疑惑，几位主讲人也耐心详细地做出了回答，他们各抒己见，幽默风趣，让大家在轻松的氛围中充分吸收知识、开拓眼界。21时，在大家经久不息的掌声中，活动正式结束。尽管活动结束，仍有不少同学围着教授，向他们讨教，教授们也都非常耐心的一一回答，并留下了联系方式和对我们深切的祝福。感谢四位嘉宾为我们精心准备了演讲，今后环境学院也会更多地提供与环境领域相关的科普性交流与讨论机会，为“天蓝、水清、土净”愿景的实现贡献微薄之力。环境学院团委“同呼吸·共命运”系列活动的后续活动诚邀大家的参与！更多内容，请继续关注“南京大学环境学院”微信订阅号、“环院团委”人人平台与南京大学小百合bbs环境学院专版。图/李若琦 责编/吕云骞）    
