https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9589-2017-07-25-22-51-40.html
 【暑期社会实践】你真的了解“青年旅社”么？——电子科学与工程学院愉快青旅团队
前言：关于实践团队实践内容小结与展望一个务实的理想意味着什么 【暑期社会实践】你真的了解“青年旅社”么？——电子科学与工程学院愉快青旅团队除开这些感性的印象，我们不难发现的是，这个行业正是它方兴未艾的年纪而显然的是，我们对青年旅社的了解是不够的，而想要对青年旅社有更好的了解，直接跟从事这个行当的人交流了解，则更为直接、深刻和真实。出于以上的考虑，南京大学电子科学与工程学院愉快青旅大家建立起对青年旅社以及这个行业的，更丰富、立体的理解。店家心中的实地采访部分在经过之前与青年旅社的联系与沟通，团队确定了实践在团队的胡天澄、李睿钦同学，采访了这四家青年旅社。采访的过程进行的较为顺利，所采访的青年旅社的主人或者是管家都很开放、健谈。并且在采访之前，负责采访部分的成员也设计了许多的问题，并做了一些准备。通过与四位从事青年旅社行业的人的交流，负责采访的同学们了解到了许多和青年旅社经营上的一些现象，比如日常的开销，经营上的一些感受，和作为一名格调受访的四家青年旅社都是比较年轻的青年旅社，相比起其他的一些已经具有较大规模的旅社而言，接受采访的青年旅社规模较小，正在酝酿适合自己店子的氛围。比如位于新街口的时光机青年旅社跟我们分享，为了营造旅社里暖色调的氛围，他们也在一点点的寻找适合的书架、黑板、沙发等，从较大的布局再到一点点的细节（比如一些小物件，和小动物，增加一点店里的生气）有趣的是，在采访时，店家还特意让小组的同学们对悬挂于天花板的装饰用的绿植给点建议，是不是符合整体的格调。而事实上，格调的营造是双向的，店家需要和住客之间这样的沟通交流。日常的花销从采访了解到的经营情况来看，主要的开销是比较琐碎的日常开销，比如水电和房租此外，还包括一些人工成本，比如雇人打扫卫生。从日常运营的角度上看，实际上不会出现大笔的开销。大额的开销在于店内的装潢。而日常的管理是比较花费精力的，比如：在营业中会出现许多繁琐的事情，比如应对各种类型的住客。在交流的过程中，位于宏运大道的木点青年旅社的店家跟我们讲了房租问题，租很高。安全问题青年旅社的入住率有很明显的季节性，受访的店家几乎都表示在旅游旺季的时候，旅社的客房常常处于供不应求的状态，而这为青年旅社的安全保障带来了压力。告诉实践小组的同学们，趣事在采访的过程中，店家们也会分享他们在经营青年旅社时发生的一些趣事，一个为青年交流的问卷调查部分实践小组的简迎春、安邦，薛睿鑫同学设计了调查问卷的内容，在内，小组的成员进行了线上和线下的问卷发放和回收，并且得到了数据的反馈，对公众对青旅的认值得注意的是，在所回收得到的数据中，青年群体往往会倾心于青旅与其他客人在一起交流的经历，和青旅独具一格的装修风格与内部气氛。在实地采访的过程中，从业者们几乎都有这样的共识，就是能够将青年旅社，打造成为青年群体交流的一个告诉负责采访的同学们。但与此同时，要把平台搭建好还有一段比较长的路要走。——当询问到同学们，自己平常也是一个热爱旅行和爱玩的人，也爱青旅，进入这个行业，刚开始一无所知，后来一路摸爬滚打中一点点学习，成长。其实，近年来青年旅社慢慢成为一种热潮，许多人由情怀指引进入青旅这个行业。进入这个行业才会发现，理想之外是许多现实的困难，想要坚持下去，比想象中的要难得多这一点不只在于青旅这一个行业之中，但凡有一些梦想的人，都应该看到这句话的意义，以及这句话对自己而言将意味着什么。此次社会实践让小组成员们对青年旅社从环境、经营、行业情况等有了更加丰富与全面的了解，虽然相比于行业从事者而言，这些可能是微乎其微的，但是对于每一个同学来说，不仅是实地采访还是问卷调查，这仍是一份十分宝贵的一份社会体验。同时，也希望我们所做的这一切，能让更多的人了解青旅，认识青年旅舍。图采编    发布于 2017年7月26日  点击数：178 “青年旅社”。提到这个词时，总能感受到或多或少的文艺青年的味道——轻松的氛围，独特格调的装修风格，easy的音乐，一面满是明信片和住客的祝福语的墙……——随着旅游业的飞速成长，青年旅社以“面向青年群体”“很低的住宿费”“轻松愉快的氛围”，为自己在行业的竞争中争得一席之地。青年旅社，以及和它有关的一切正在蓬勃的发展。“”社会实践团队，结合对南京本地有针对选择的四家青年旅社进行实地采访与线上与线下发放调查问卷的形式，帮助“青年旅社”：4家位于南京不同地点的青年旅社，并在7月9日到7月10日之间，由“从业者”对这个行业的看法等，是作为一名住客所很难真正了解到的信息。“在市中心的话，如果知名度不高，则可能会亏本，因为房”“我们会在派出所备案”，涛声依旧青年旅社的主人“这是所有青旅担忧的方面，如果出了问题的话，绝对会影响到青旅的经营。”同样，其他的青年旅舍也表示安全问题的重要性。店家跟我们分享，是许多青年旅社的现状。因为没有统一的行业规范和完善的政策，加上营业执照手续难办，大多数青旅面临着没有营业执照、不正规经营的尴尬局面。“有一位云南来的，比较文艺的一个女生，她会弹吉他，弹的时候很多人会围过来听，我们不在这的时候她还会帮忙打理青旅。”，位于宏运大道的 木点青年旅社 的店家分享道。“平台”：7月19日到7月20日-知度有了大致的认识，并且经过一定的分析，得到了一些符合预期的结果。整体上说，受访者多为18-25岁的青年群体，他们对青年旅社的了解度、对青年旅社可能存在的问题、对旅社的预期，和从事青旅行业的从业者们的想法是比较契合的。这样的共识使得青年旅社的经营者们可以提供更加适合青年们需求的、个性化的服务。“平台”。显然，这已经体现在青年旅社的室内布局上——青年旅社往往会提供较大的公共空间，供可能素不相识的住客一个相互认识与交流的空间。“我发现一个很好的现象，几天之内认识的旅客，也能够结伴而行，并且互送特产。” 宏运大道木点青年旅社的店家“有时住客是比较安静的类型，参与到大家的活动中可能会不愿意”，时光机青旅的店家跟我们分享，“去房间里问要不要一起出来玩，会有不愿意的人，也很正常，不能强人所难”。“当时您为何想到要进入青年旅社这个行业”的时候，涛声依旧的店主告诉——只靠情怀是不够的，既然不能逃避现实，那就要做一个务实的理想主义者，用能力守护自己的理想和情怀。/文：愉快青旅小组/责编：鲍田田                
