https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5960-2015-4-29-13-53-13.html
 【学生会】提案大赛选手采访实录 杨沁雨：周边二手车店有猫腻！
 【学生会】提案大赛选手采访实录 杨沁雨：周边二手车店有猫腻！    发布于 2015年4月17日  点击数：1157 本次提案大赛已经开始半个月的时间了，在这段时间里，南大学子充分发扬了南大人热爱校园的精神，纷纷建言献策，以提案形式共筑美好的南大明天。作为活动主办方，校学生会权益部的部员对提案大赛的选手进行了一系列的采访活动。此次的采访对象是现代工学院的杨沁雨同学，而她的提案则关于目前校内的自行车管理问题。提及自己丢失自行车的经历，沁雨同学不由得倍感遗憾。自己辛辛苦苦攒钱所买的自行车数天时间内就不翼而飞，也使她感慨校内自行车制度的不健全。经过对校园周边的二手车店的走访，她察觉到了其中的水分存在，并且通过多方了解，发现这种情况并不只存在于南大。在她看来，根本的解决方式就是将校园内的废旧自行车改造为小红车，加强监控，减少私家车被偷的数量。为了保证提案接地气，沁雨同学以问卷形式在校内进行了广泛调研。据她了解，同学们普遍认为当前的自行车停放格局应当变化，尤其是自行车扎堆的食堂前与校门口；此外，也有人提议增加小红车的数量，提高小红车的管理优先级；还有同学表示可以将毕业生的自行车在校内进行拍卖。这些珍贵的建议也都将成为提案的宝贵素材。沁雨同学表示，如果这一提案能得到大家的认可，那么便是对自行车管理变革的充分肯定，在校方和同学的支持下，自行车管理一定得到令人满意的改善。学校的工作难以尽善尽美，当前就有诸多问题摆在大家面前，但只要全校师生能够借助不同的平台，群策群力，贡献智力资源，为南大的明天建言献策，那么南大会越来越美好，向世界一流大学的目标迈出坚实的步伐！（文/鞠奥捷）     
