https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3750-2014-08-16-10-28-54.html
 【青奥新闻】青奥村迎来首批外国客人，开幕式首次带观众彩排圆满完成 
 【青奥新闻】青奥村迎来首批外国客人，开幕式首次带观众彩排圆满完成 代表团先遣队抵达，笑脸相迎热情上岗接应模拟团长困难重重，开幕式彩排精彩纷呈五点半出发，女汉子们和汉子们任劳任怨    发布于 2014年8月16日  点击数：1004 8月10日，奥体中心进行了青奥会开幕式第一次带观众彩排。来自东大、南大、南大金陵的NOC助理们带领来自各个高校的4900名模拟团长、模拟运动员演练了从青奥村到奥体中心的集结、交通、入座流程。青奥村也迎来了美国、加拿大、日本等数十个国家代表团先遣队，助理们第一次正式上岗迎接。从早晨五点半到晚上12点半，助理们的一天忙碌却别有滋味。早晨八点，青奥村1号楼欢迎中心陆续迎来了不少国家代表团先遣队，20天的培训与准备，所有的专业知识、语言才能都将开始派上真正的用场，NOC助理们早已蓄势待发。“代表团来了！”欢呼、握手、拥抱，甚至是热情的贴面礼，大家的的热情一下子被点燃。见面会、取行李、装饰房间，助理们也是使劲了浑身解数。下午，从其他部门抽调的志愿者扮演团长、运动员，组成了4900人的观演大军，给助理们带来了一次全真模拟挑战。不少团队助理带着近百人的大团队，压力重重，但依然准确、利落、沉稳地完成了集结、登车、分发餐包、入场、退场等一系列流程，让大家可以提前一睹开幕式风采。有模拟团长比预定时间提早了两小时到达青奥村，助理们依然前往接应，陪同团队一同等待。演练过程中也发现了许多之前没有注意的问题：比如餐包能不能带入奥体中心，运动员坐席区混入普通观众该如何应对，团队走散如何汇合……遇见问题不逃避，助理们也在上岗路上成熟了一步。10日当天，不少NOC助理早晨五点半就离开了宿舍，直到晚上一点才最终躺下休息，而其中一部分第二天还要应对一整天的高强度工作，辛苦程度可想而知。路过志愿者之家，地垫上躺满了劳累的助理们，大家都在抓紧时间养精蓄锐以便更高效地投入工作。五点半发车虽早，迎着朝霞出发的志愿者们却也精神抖擞。NOC助理们赛时工作时间将是7点到晚上10点，五点半从学校出发，12点后才能休息将是日后常态。不少团队成员都互相让出轮休时间给自己的队员小伙伴休息，这份担当也着实让人感动。据悉，后期代表团运动员和其他官员将陆续到达青奥村，10日的辛苦只是热身，会有更多的挑战等待着NOC助理们。（文/王思卓 图/胡石康 李秋实 采编/吴晓淳）    
