https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4961-2014-12-03-15-21-23.html
 【金陵晚报】别争了！以后“南大”就是南京大学
 【金陵晚报】别争了！以后“南大”就是南京大学南大章程明确简称高校简称常有重名>>>新闻附件高校简称总结很有趣>>>相关新闻南大颁发八大“国学奖项”金陵晚报讯（通讯员 朱夏萍 记者 刘蓉）http://jlwb.njnews.cn/html/2014-12/03/content_1724114.htm    发布于 2014年12月03日  点击数：684 “以后没人再问‘南大’是南哪儿大学了吧？”南京大学、南开大学、南昌大学、南宁大学……一直以来，关于“南大”究竟是谁家的简称总有争议。这下，南京大学的小伙伴们终于可以松口气了！日前，南京大学正式公布经教育部核准的《南京大学章程》全文，在第一章总则中明确简称“南大”。据悉，南开大学章程则明确其简称为“南开”。记者查阅发现，《南京大学章程》共九章92条。其中，对学校学委会及学生申诉权利等关注领域，均有明确规定。在对学校学术委员会的规定中，明确人员构成是“由学校不同学科、专业的教授及具有正高级以上专业技术职务的人员组成，并应当有一定比例的青年教师”。并且明确：除学校主要领导和分管领导以外，其他学校领导及相关职能部门负责人原则上不参加校学术委员会。同时提及：学生对学校给予的处分或处理以及自身合法利益受到侵犯的事项，向学校、教育行政部门表达异议、提出申诉或者依法提起诉讼。不过，相当于各种规章制度，南京大学学子们最热衷的还是其中规定的简称为“南大”。与此同时，大家也关注到了，南开大学在其简章中写明简称为“南开”。  “终于明朗了！以后不要争名字了。”随着南京大学和南开大学章程的公布，究竟谁家简称“南大”终于明确。全称、简称、英文名、网址……今年以来，陆续公布的大学章程好比大学的个人简历，高校们往往在第一章中会先来个自我介绍。不过，在大学章程“缺席”的前些年里，各校简称时常有重名现象，这也让校友们争执不休。比如，曾经有3个“华师”：华中师范大学、华东师范大学、华南师范大学；还有2个“华工”之争：华中理工大学和华南理工大学。而“华农”之争则发生在华中农大、华南农大之间。北京工业大学和北方工业大学的校友们，则陷入谁是“北工大”的困扰中。和人名容易重复一样，高校命名中有时为突出办学定位、所处地域等，在简称中也难免有重复。到底简称应该属于哪所学校？有网友总结说，“强弱差距较大的还是学校的实力说了算：简称必然属于强校，弱的老老实实说全称。而实力相当的则要看各地的习惯了。” 1、天南地北天大(天津大学，这个学校不管发生什么事，都是天大的事)；南大(现在明确是南京大学。南昌大学该简称什么好呢？)；地大(中国地质大学)；北大(北京大学，貌似没人敢争）2、东南西北中东大(东南大学简称，东北大学怎么简称呢？)；南大(南京大学）；西大(西北大学、西南大学，是谁家的？)；北大(北京大学)；中大(中山大学)格物奖、齐家奖、平天下奖……日前，南京大学哲学系国学教育中心毕业典礼上，身着汉服的学员们被授予各种国学韵味浓郁的奖项。“获得齐家奖的是一对80后夫妻学员，小两口特别热爱国学，有理想有文化情怀，并且在对孩子的培养中也体现国学精神。”南大哲学系副主任白欲晓介绍说，此次在对优秀毕业生的颁奖中，奖项设置分别是根据《大学》八大条目设置，包括格物之星、致知之星、诚意之星、正心之星、修身之星、齐家之星、治国之星、平天下之星等。“这些创新的奖项呼应了国学特点，也传承了传统文化。”白欲晓解释说，国学既要传承传统的观念，又不限于传统的束缚，只有与现代文化相对接，国学才能发扬光大。原文链接：（采编/吴晓淳）    
