https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9143-2017-03-17-00-48-18.html
 我校召开新学期共青团工作布置会
 我校召开新学期共青团工作布置会索文斌带领全体与会人员学习全国高校思政工作会议精神，并强调我校新学期工作布置会议要点。他指出，在我校“立德树人、服务国家、队伍建设”三大任务的引领下，校团委应当以“立三性、去四化”为主要目标，开展南京大学共青团改革工作，提高思想引领、发展学术双创、开拓志愿实践、丰富校园文化，发挥南大共青团的政治属性和育人功能。他认为，共青团工作面临前所未有的战略机遇，我校共青团应当以“心里装着每一个南大青年”作为工作理念，关心关爱每一位青年学生、青年教师、青年管理和服务人员，密切关注并回应广大普通青年的需求，帮助他们更好地成长成才。他强调，本学期校团委的重点工作是继续做好大学生思想政治教育和价值引领，建设第二课堂立体化育人体系，营造创新创业氛围，构建安静雅致的校园文化，让共青团工作回归育人本源。李兴华向各院系团委书记介绍本学期“青马工程”改革建设工作，青年共产主义学校新一期招生工作，以及新学期的校级“五四”评优、组织建设等工作情况。闻羽介绍了“挑战杯”竞赛“、小蓝鲸”形象设计大赛、学风建设活动等重点任务，希望院系团委书记带领和鼓励学生们积极参与社会实践、志愿服务、科创工作。会议最后，与会人员对相关工作进行了研讨。本次会议梳理了过去一年南京大学共青团的工作成果，明确了新学期的工作思路与主要任务，强调我校共青团将围绕“立德树人”的根本任务，打造“思想性、学习型、专业化、青年爱”的团组织，为学校“双一流”建设和“双创”示范基地建设贡献应有力量。（文/郜愉菲  责编/孔伟宇）    发布于 2017年3月17日  点击数：674 3月14日下午，我校新学期共青团工作布置会于仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委书记索文斌，副书记李兴华、闻羽，书记助理、组织部部长、办公室主任朱晓雪，实践与志愿者工作部部长龙心悦以及各院系团委书记出席本次会议。会议由校团委副书记闻羽主持。    
