https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2493-2014-04-13-05-35-57.html
 【法语协会】南京大学首届法语文化周系列活动之三 ——法国电影放映会温暖上映
 【法语协会】南京大学首届法语文化周系列活动之三 ——法国电影放映会温暖上映月12日星期六晚6点30分，由南京大学法语协会主办的法国电影放映会在仙二 101教室举行。作为首届法语文化节的压轴活动，法语协会为大家放映了法国电影《放牛班的春天》，现场气氛活跃热烈，取得了良好的活动效果。77届奥斯卡金像奖最佳外语片提名和第77届奥斯卡金像奖最佳原创歌曲提名。这部上映于2004年的电影收获了颇丰的口碑，许多已经观看过中文版本的同学也慕名而来，重温法文版本，体味不一样的法式电影情怀。灯光熄灭，唯有屏幕上电影的光影流动在每位同学的脸上，悠扬纯稚的童声回荡在教室中，高雅悦耳的法语轻轻在耳边诉说，使人深深融入电影所营造的情境中去。电影所展现的善良、纯真、动人的人性之美使在场的每一位同学都深深感动。直到电影结束的音乐响起，灯光开启，许多同学依然回味着电影中感人至深的一幕幕，电影中孩子们唱诵的法国歌曲似乎仍然回响在同学们的耳畔。/刘晓艺    发布于 2014年4月13日  点击数：935 4 《放牛班的春天》作为一部经典的法国电影，由著名导演克里斯托夫·巴拉蒂执导。由于其出色的情节设计和优美的电影音乐，曾获第由南京大学法语协会主办的首届法语文化周至此已完美收官。本届法语文化节成功举办了“从语言学看中法文化”讲座、趣味法语教学、红酒品鉴会以及本次法国电影放映会。通过这些寓教于乐、形式丰富的活动，法语协会旨在向全校同学展示的法语文化特色可谓收到了良好的效果。法语协会会长张健表示：“本次系列活动对我们组织者来说也是很大的收获。在首届法语文化节，我们首次尝试将讲座、教学、美酒美食与电影相结合，为大家全方位地呈现法国文化。文化节很成功，感谢同学们的大力支持。”法语虽然是小语种，法语协会虽然规模不大，但本届法语文化节在南大刮起了一阵“法国旋风”，加之今年正值“中法五十年”金婚，相信会有更多同学走近法语、走进法国文化。另悉，法语协会今后将举行更多有益于丰富同学们课余生活、有利于法语爱好者学习交流的活动，敬请期待。（文 李秋实）    
