https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2795-2014-04-30-16-12-18.html
 【工学院】“交流·引领”——“青年千人”与学生面对面
 【工学院】“交流·引领”——“青年千人”与学生面对面     发布于 2014年5月01日  点击数：1131 2014年4月25日，我院近两年引进的青年千人、江苏省特聘教授等9位青年教师代表被邀请到仙林，与本科11级学生进行面对面的交流。其中包括来自材料系的王鹏老师，光学系的江伟、张伟华、张利剑和刘晓平老师，生医系的阮刚、王毅庆、魏辉老师以及能源系的朱嘉老师。此外，参加本次活动的还有院党委副书记周剑峰老师和11级辅导员王叶菲老师。主持人崔忆箫同学以诙谐幽默的语言，用人人网上前期宣传的老师们的照片介绍了参加本次活动的老师们。9位青年教师依次向学生介绍自己的科研经历和研究方向，并和学生分享了他们的人生感悟。比如，张伟华老师将从攀岩中获取的“疯狂、注意力、强度、不放弃”感悟与在场的同学共勉。阮刚老师在讲话中提及了他对学生的期许是“思想上要志存高远，行动上要脚踏实地”。朱嘉老师则告诫学生“在艰难的路上幸福地奔走”，这些话都让同学们深有感触。第二个环节是自由提问环节，当学生问到选择从事科研的原因，王毅庆老师认为选不选这条路要根据个人的性格而定；魏辉老师表示关键是知道自己想要干什么，确定好自己的方向并为之努力；王鹏、江伟和张利剑、刘晓平四位老师都一致强调兴趣的重要性，他们认为做科研其实并不轻松，但如果是真的有兴趣，便是做着自己喜欢的事情，那就会很满足。老师们的回答风趣幽默，现场气氛活跃。我院在学生的教育培养上不仅关注专业知识的讲授，还十分注重思想上的引领。本次青年教师见面会给师生提供了一个很好的交流平台，让学生在了解新进教师研究方向的同时，也从老师们的经历中得到了启发，以便更好地进行职业规划。（文/现代工程与应用科学学院 采编/董俐）     
