https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7230-union-2015.html
 【学生会】青春校会，一生有你 --记“一生Union”2015南京大学学生会年会
 【学生会】青春校会，一生有你 --记“一生Union”2015南京大学学生会年会    发布于 2015年12月30日  点击数：1021 2014年12月24日晚，南京大学学生会“一生Union”2015年会在敬文大学生活动中心多功能厅举行。校学生会11个部门全体成员温馨庆祝圣诞平安夜，参与了多项精彩有趣的素拓游戏。本次年会增进了部门间的互动沟通，增强了学生会的内部凝聚力。下面奉上年会精彩图文集锦。暖场时，办公室为每位成员摆上节日的平安果。主持人优雅大气的开场白拉开年会序幕。高翔主席总结过去一年的工作，给予全体成员肯定，展望来年辉煌。歌曲串烧接龙环节歌曲串烧接龙环节趣味提问抢答环节周媛书记带来真切的祝福华尔兹舞蹈环节华尔兹舞蹈环节各部门走秀环节，散发满满创意。“Amazing Rac”游戏串烧环节。年会全体参与人员大合照。时间飞逝，一年又悄悄走到了头，在圣诞的乐声中，岁月在我们的成长表盘上划下一个优美的弧度，我们又步入了新的一岁。16年已经在不远的前方等着我们，新年的钟声即将敲响。抬头，看一眼来时的路；回头，斗志昂扬地踏上新的征程。新的一年，新的气象。 （图文/南京大学学生会 责编/张羽）    
