https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3975-2014-09-12-14-37-36.html
 【导生团】实践导生联络忙 南京合肥话实践
 【导生团】实践导生联络忙 南京合肥话实践学习两弹元勋事迹 共筑青春中国梦交流社会实践经验 体会南大团学风采    发布于 2014年9月12日  点击数：1270 今年的中秋节，对于C9高校的同学来说是个特别的日子。在南大和中科大的发起下，来自南京大学，浙江大学，复旦大学，中国科技大学，哈尔滨工业大学等高校的社会实践导生齐聚南京、合肥等地，交流经验、共话实践。9月5日至7日，我校社会实践导生团车明键等同学应邀来到中国科技大学调研。在中国科技大学社团管理委员会和学生会的同学的带领下，C9高校导生一同观看了中国科技大学第一部原创音乐剧《爱在天际》，共同缅怀革命先烈的奋斗历程。音乐剧《爱在天际》是安徽十大剧之一，是中国科协《共和国的脊梁》名校大师宣传工程中唯一的音乐剧题材剧目，并荣获2013年中组部特别奖。该剧讲述了著名力学家、应用数学家、空气动力学家，中国科学院学部委员，唯一被授予“烈士”称号的两弹一星元勋——著名科学家郭永怀从毅然归国、艰苦研究到最后为保住珍贵资料血洒长空的感人故事。导生们深深感受到郭永怀教授对党的忠诚，对国家的热爱和对事业的激情。并为其中郭永怀教授在飞机失事的那一刻仍然抱住所有文件的情节而感动。我校导生团的同学与大家分享说：“在最艰难的时刻仍然不忘国家，这是我们所要像郭永怀教授致敬的。郭永怀教授是中国科技大学的老校长，咱们南大的匡亚明校长也是和他一样，为国家为教育而奋斗，他们都是我们的楷模。咱们青年学生都应该志存高远，不畏艰苦，将青春的激情与国家的未来结合起来，这样才会实现我们的中国梦。”在结束对中国科技大学的调研后，浙江大学和哈尔滨工业大学的代表应邀来到南京大学，体会南京大学团学风采，共同交流社会实践经验。社会实践导生团秘书长车明键以大实践的概念向代表们介绍了南京大学的实践风采。其中导生模式，公益学院和南青实习岗引起了代表们的兴趣。来自哈尔滨工业大学的李柱石表示很想参加“社会企业家培育与创业的理论与实践”这一公益实践课程，他说：“公益实践对于大学生很重要，我很羡慕在南京青奥会志愿服务后，南京大学还有这么好的课程面向公益实践，这个真心很赞。我也想以后会在创业或者支教的过程中将公益实践的理念融入进去。”大家一起参观了南京大学校史馆、敬文大学生活动中心、杜厦图书馆，时间短暂，行走在温馨的南大校园中，心中充满着构想校园实践蓝图的激情，一直到离别还感觉交流得意犹未尽，离别时候约定到浙大和哈工再聚。一则趣闻是，他们途中看到不少同学跟我们的两位实践导生打招呼，还有些穿军装的新生，奇怪他们熟人怎么这么多。解释说原来由于自己组织示范项目带跨院系和低年级的同学做实践，面向全校同学进行实践咨询、实践宣讲进院系等活动我们的实践导生还是很有人气的，而在这当中结下友情，交流的话题也不再局限于仅仅是狭义的暑期社会实践了，而是拓展到生活学习实践方方面面，大家受此启发，觉得不仅是实践导生，而是作为高校实践共同体一员本来就应该拓展指导范围，并根据特长在不同方面分类进行指导。不同高校各有所长，加强导生之间的交流对于促进学校第二课堂的建设也会大有裨益。回想前不久举办的C9联合实践中，来自九所大学的同学共同发起了“西安导生联合建议”，建议加强高校之间的联系，互相学习，共同提高，发挥学生导生的力量为社会实践助力。此次联谊交流活动，大家深入交流经验，为高校实践共同体建设又推进了一步。 （文：赵莹莹、车明键）    
