https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9124-2017-03-10-09-00-09.html
 南京大学第十九届研究生支教团举行岗前培训启动仪式
 南京大学第十九届研究生支教团举行岗前培训启动仪式    发布于 2017年3月10日  点击数：2850 3月9日上午，南京大学第十九届研究生支教团在敬文学生活动中心举行了岗前培训启动仪式暨首场培训活动。凤凰出版传媒集团译林出版社副社长谢山青，校团委书记索文斌，社会学院教授、博士生导师桑志芹，校团委副书记闻羽，校团委实践与志愿者工作部部长龙心悦，校团委学生副书记、青年联络部部长李岚峰出席培训启动仪式。启动仪式由校团委西部计划项目管理办公室主任徐延主持。由第十七届研究生支教团录制的“西望·彩虹桥”宣传视频为启动仪式拉开了序幕。视频用彩虹的七种颜色分别展示了南京大学研究生支教团在服务地开展教育教学、第二课堂、捐资助学和校地联动等方面的工作成果。启动仪式上，徐延代表项目办为各位志愿者讲解了第十九届研究生支教团的培训方案。培训方案广泛征求了往届及本届支教团成员的意见和建议，结合往届支教团的培训经验，为本届支教团成员提供理想信念教育、教育教学培训、教育教学实践、健康安全教育、西部国情教育、机关工作实践、综合性“老带新”工作坊等等模块的岗前培训以及实践锻炼。第十九届研究生支教团成员、政府管理学院钟驰航同学代表全体志愿者发言。发言中，钟驰航回顾了支教团成员相识相知的半年历程，表达了对未来培训活动及支教工作的期待，同时代表所有志愿者作出承诺：珍惜培训机会，认真了解、学习支教的基本政策和技能要求，钻研业务知识；秉承“聚是一团火，散作满天星”的信念，互相合作交流，践行志愿服务精神，为服务地学生传授知识、传递希望。发言结束后，24位支教团成员仔细阅读并签订了研究生支教团招募协议书。随后，校团委书记索文斌代表南京大学团委、研究生支教团向凤凰出版传媒集团译林出版社赠送锦旗，以感谢译林出版社为南京大学研究生支教团支教服务地宁夏隆德二中、云南双柏一中等校捐赠图书的善举。校团委书记索文斌在随后的讲话中，与第十九届支教团成员分享了“勇气”“成长”“收获”“祝福”四个关键词。索书记首先回顾了西部计划和研究生支教团项目的历史，他通过介绍身边同龄人的支西、支教事例，分享了对于青春、奋斗和理想的看法。他勉励志愿者们在支教服务过程中合作进取、热情奉献，以最饱满的精神为西部学子传授知识、点亮青春，用一年不长的时间，做一件一生难忘的事。启动仪式结束后，岗前培训紧锣密鼓地展开。社会学院教授、博士生导师桑志芹老师到场为志愿者们进行心理辅导。在桑教授的带领下，志愿者们进行了“南辕北辙”“模拟版图”“手指算术”等暖身游戏，并从握手问好开始，从两两配对到最终八人一组，由浅入深互相了解和交流。最后，桑教授希望志愿者们用一个词总结今天的心情，志愿者们纷纷表示：“开心、治愈、放松、意犹未尽、充满期待。”据悉，第十九届支教团岗前培训将持续3个月左右，各位支教团成员将在西部计划项目办的统一安排下，在理想信念教育、西部国情教育、教学工作实践、“老带新”工作坊等七大模块下完成多项实习实训，在思想水平和业务能力上都做好奔赴西部的准备，为未来一年的支教工作打下坚实的基础。 （文/郑媛文  图/郁莎燕 吴家禾）    
