https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5427-2015-2-28-15-47-36.html
 南京大学2015新年音乐会精彩盛放
 南京大学2015新年音乐会精彩盛放    发布于 2014年12月30日  点击数：4509 2014年12月29日，一年一度的南京大学新年音乐会在仙林校区恩玲剧场精彩上演，南京大学交响乐团为全场1200余名师生献上了一场精彩纷呈的视听盛宴。校党委书记张异宾，党委副书记杨忠，党委常委、副校长邹亚军，党委常委、宣传部部长王明生，校长助理孙冶东，以及学校有关部处和部分院系领导观看了音乐会。张异宾书记致辞当晚18:30分，张异宾书记提前来到恩玲剧场并走到幕后，向交响乐团的同学们表示亲切慰问并预祝演出圆满成功，乐团师生倍受鼓舞。音乐会正式开始前，张书记登台向全场师生作了简短而饱含深情的演讲。他回忆了南大交响乐团初创时的场景，感谢乐团为南京大学在全国和国际上争得了非常重要的文化声望。他指出，音乐是培养人才的必备条件，除了专业学习，南京大学有这样的环境可以让学子在校园中看灿烂的书、读具有圣性的诗歌、听能够树立非凡心灵的音乐，以塑造我们不同于常人的崇高精神境界。最后，张书记向广大师生致以最美好的新年祝福。演讲结束后，音乐会在一片祥和的氛围中正式开始。一曲《第一交响序曲》拉开了整场音乐会的序幕。该曲由关峡根据所作大型民族歌剧《悲怆的黎明》的音乐，于2003年12月重新结构而成的。乐曲融合了作曲家对老一代革命者思想境界的深刻了解，歌颂他们充满激情的人格、勇往直前的大无畏精神和对待人生的崇高情感。本曲指挥陆铭曾走进维也纳金色大厅演出，也是南京大学交响乐团的客席指挥，与南京大学有过多次合作。交响乐团的同学们在此次演绎中与陆铭老师配合默契，完美诠释了乐曲中蕴纳的情感内涵。中国指挥学会会员、南京大学交响乐团常任指挥，吕晓一老师中国音乐家协会会员、中国指挥学会会员、江苏省交响乐团青年指挥、南京大学交响乐团客席指挥，陆铭老师接下来，在乐团常任指挥吕晓一老师的指挥下，交响乐团的同学们为大家带来了俄罗斯作曲家柴可夫斯基所创作的《意大利随想曲》和前苏联作曲家肖斯塔科维奇所创作的《第二圆舞曲》。吕晓一老师是中国指挥学会会员、南京大学交响乐团常任指挥，多次率乐团出访，曾在国际音乐节中获得大奖。他细腻流畅的指挥技术、简洁明快的指挥风格与这两首曲目相得益彰，将乐曲情怀挥洒得淋漓尽致。在交响乐团同学们的倾情演绎下，剧场内成了一片音乐的海洋。之后，交响乐团先后呈现了由吕明翰指挥的《e小调第五交响曲》和由吕晓一指挥的《He's A Pirate》、《天堂与地狱》和《加雅涅组曲》。值得一提的是，《He’s A Pirate》是电影《加勒比海盗》的插曲。它由电影配乐大师克劳斯巴德尔特和电影配乐大师汉斯·季默共同完成，是公认的十大最具气势背景音乐之一，被许多电视节目所运用。该曲将自由诠释得天衣无缝，是一首真真实实感人而富有气势的自由之歌。现场同学与此曲产生了强烈共鸣，深深沉醉于美妙的音乐中。掌声又一次在恩玲剧场中回荡，经久不息。年仅15岁的香港小指挥家吕明翰最后，在柴可夫斯基《降E大调序曲“1812”》恢弘雄壮的旋律中，音乐会走向了尾声。在交响乐团完美呈现的《南京大学校歌》中，2015新年音乐会落下了帷幕。全场观众以这熟悉的旋律，不约而同站起来为南大高歌，为过去的一年纪念，为未来的一年祝福。据悉，本次音乐会也将为2014年南京大学“高雅艺术活动月”画上圆满的句号，同时也将承载着沉甸甸的2014、开启“第一个南大”的2015新篇章。现场始终洋溢着团结奋进的气氛，南大师生将凝心聚力，踏着新时代发展的节拍，传承和发扬百年名校真诚、平实、儒雅、担当的朴茂和文化命脉，以朴为风骨、融静筑其灵魂、纳和成其气度，将百年南大、“第一个南大”建设得更加辉煌、更具魅力。吕晓一老师接受献花领导、嘉宾等与交响乐团成员合影（文/校团委 吕云骞 吴晓淳 图/张榕昊 靳开羽 张小茅）    
