https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5026-2014-12-01-017.html
 17、汉中门外遇难同胞纪念碑
 17、汉中门外遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：411 侵华日军南京大屠杀汉中门外遇难同胞纪念碑地铁2号线汉中门站下，步行至虎踞路与汉中门大街交界处 一九三七年十二月十五日下午，避难于国际安全区之本市平民和已解除武装之军警共二千余人，遭日军搜捕后，被押赴汉中门外用机枪扫射杀害，其伤而未死者或乱刀补戳，或纵火活焚，尸骸蔽野，惨绝人寰。至次年二月十一日、十八日两天始由慈善团体南京红卍字会收殓得遗骸共一千三百九十五具，掩埋于汉中门外广东公墓及二道埂子一带。悲夫！今人孰料于此熙来攘往之地曾是往昔日军肆虐之场而有众多同胞罹难于此者乎！爰立此 碑以志其事，庶我国人牢记惨史，毋忘国难，居安思危，奋发图强，同心同德，振兴中华。在南京大规模搜捕俘虏之后，侵华日军根据“不保留俘虏，全部处理之”的命令，公然违反国际公约，大肆屠杀俘虏。与此同时，侵华日军部队“杀俘扩大化”，大批屠杀手无寸铁的平民百姓。侵华日军搜查中国士兵，先看头上有没有钢盔或军帽压出来的印痕，再看手上有没有持枪磨起的老茧，最后看肩膀上有没有扛枪起的老皮。事实上，很多平民百姓因为长期戴草帽、做农活、挑担子，也符合这些特征，因此很多躲在‘国际安全区’、本因受到保护的老百姓也被日军抓捕。在汉中门外的这场集体屠杀中，南京警察伍长德侥幸逃生。1937年12月，伍长德躲进了受到国际委员会保护的司法院难民区。12月15日，日军突然闯进难民区，把两千多人绑起来押送到汉中门外护城河边。在河堤斜坡下面，伍长德看见河堤两侧架着两挺机枪，等人群被驱赶到中间，日军立即开枪扫射，人们接二连三地倒了下去。当伍长德和其他人一起被赶进射击圈时，没等枪响，伍长德先扑倒在乱尸堆上，躲过了枪击，被压在后排人群的尸体之下。这时冷不防，伍长德的背上挨了一刀，火辣辣地疼。原来是日本兵在尸体堆上刺杀尚未断气的活人，刀尖穿透他背上那个人的尸体，扎到他身上来了。接着，日军又放火烧尸，他被浓烟烈火逼得受不了，就趁着天黑冒着危险，忍痛跳进了秦淮河。后来，伍长德好不容易逃回难民区，被送进鼓楼医院住了50多天，才医好了刀伤，但是背上一直留有一条5寸多长的伤痕。1946年5月，在远东国际军事法庭审判战犯时，伍长德曾作为见证人之一，以亲身受害的经历和亲眼目睹的事实，控诉了日本侵略者的暴行。12月6日，南京大学第五十期青年共产主义学校6、28、47班学员来到汉中门外遇难同胞纪念碑前献上花圈，进行祭扫。    
