https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3429-2014-06-13-03.html
 【地海】南科艺梦 ——记地理与海洋科学学院13级示范性团日活动
 【地海】南科艺梦 ——记地理与海洋科学学院13级示范性团日活动    发布于 2014年6月13日  点击数：1169 六月的温度积蓄着能量，仿佛炽热的青春蓄势待发。2014年6月3日，地理与海洋科学学院13级全体同学在昆山楼报告厅参加了13级示范性团日活动“南科艺梦”。十位同学围绕“我的南大故事、轻科普微学术、艺往情深、我的梦·南大梦”四个主题，进行了精彩的微演讲、微展示。活动开始前，13级辅导员周雨霁老师和助理辅导员徐念旭学长现场抽取二十位同学组成大众评审团，为选手们打分。首先，董平、纪思成、马佳卉三位同学分享属于南大的故事。董平为大家介绍了许多新颖的宿舍神器，纪思成讲述了他在乒乓球队的“乒乓外交”，马佳卉却说，她和南大没有故事。原来，她的大一留下了很多遗憾，与众多机会失之交臂让她后悔不已。她想用自己诸多的后悔告诫大家，珍惜不可重来的大学时光，珍惜磨练自己的宝贵机会。随后，谢洪鑫同学为大家带来了地海的TED，幽默风趣的他对动物保护的话题侃侃而谈。激烈的游戏环节之后，大家迎来了翘首期盼的“艺往情深”环节。姚蔚和她的团队为大家带来视听盛宴，《德沃夏克第十二弦乐四重奏第一乐章》和电影《闻香识女人》的插曲《一步之遥》的演奏可谓生动秀美、丝丝入扣，观众们如痴如醉。班兆馨同学畅谈音乐兴趣与制作，并现场演唱她的原创歌曲。樊逸风、程临海组合带来的歌曲《小宇》更是将活动推向高潮。  活动的最后，朱怡和王庄喜同学进行梦想专题的演讲。朱怡鼓励大家敢想更要敢做，王庄喜则别出心裁的提问：“蓝翔那么好，我们为什么要上大学？”作为南大人，大学并不仅仅意味着技术和薪酬，更应该是我们创造、思考、升华的地方。同学们的展示，给我们欢乐，给我们美感，给我们思考。这是同学们的舞台，这是地海人才艺、思想的交流。四个板块的节目，或优美灵动，或幽默诙谐，或思想深刻，可同学们的脸上都是青春的光芒，这光芒里都有着梦想的影子振翅欲飞。舞台宽阔，世界绚丽，青春正好，亲爱的南大人，逐梦趁年少！（文/地理与海洋科学学院团委 采编/董俐）    
