https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1406-2013-11-29-07-22-56.html
 【人物】我校学子获省第八届大学生职业生涯规划大赛“十佳职业规划之星”
 【人物】我校学子获省第八届大学生职业生涯规划大赛“十佳职业规划之星”邵光灏同学荣获“十佳职业规划之星”称号 (就业中心 摄影)邵光灏同学的参赛作品为《记一束光的旅途——一直在攀登的技术者》，他怀抱“自主创业、科技兴国”的梦想，以创办科技型企业为职业目标，在总决赛的PPT展示、评委提问、职业角色情境模拟等环节中，获得了来自高校、企业等领域内评委老师们的一致肯定。他以清晰的规划、精彩的对答、构思巧妙的职场情境模拟，以及自己在光电研究领域内的优异表现，完整地展示了“一名工科男的科研强国梦”，充分展现了南大学子的风采，最终荣获江苏省“十佳职业规划之星”的称号。（就业中心）    发布于 2013年11月29日  点击数：1096 11月28日，由江苏省教育厅举办的“江苏省第八届大学生职业规划大赛总决赛暨颁奖典礼”在南京农业大学举行，全省数十所高校的百余名就业指导老师和同学参加了活动。我校现代工程与应用科学学院硕士研究生二年级学生邵光灏同学荣获“十佳职业规划之星”称号，我校学生就业创业指导中心李晨希老师荣获“优秀指导教师奖”。省教育厅朱卫国副厅长，省高校招生就业指导服务中心任雷鸣主任、胡建平书记出席颁奖典礼，并向获奖师生颁发证书。       
