https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1164-2013-11-12-04-46-50.html
 【地海】“大地海时代”迎新晚会成功举办
http://page.renren.com/601469514/channel-noteshow-916989429  【地海】“大地海时代”迎新晚会成功举办街舞社带来的开场舞He's the pirate》震撼全场，采编/李秋实      发布于 2013年11月12日  点击数：1753 大学之风汹涌而起，地势乾坤叱咤风云，海纳百川孕育希望，时光如梭剑指成功。又是一年一度迎新盛况时，大地海时代，再一次创造奇迹。Passion过后，四位主持人登场，全场气氛急剧升温，大地海时代开启。晚会中，女生反串音乐小品《黑白星》风趣幽默；舞蹈《床前明月光》唯美动人；《乱弹青春》《忐忑》《Fairytale》青春飞扬；幻影魔协带来的《视觉暂留》一波三折，引人入胜；精彩的《健美操》临场发挥、活力四射；小品《男生寝室》可真是让人笑疼了肚子。“赵主席用的洗发水是什么？”“张时雨的雷人发型”“杨男神！”人人墙上的刷屏速度可真是到达高峰，想必这样的欢快搞笑的男生宿舍一定很值得大家期待；研究生会给我们带来了《温情时刻》，和你一样，年轻的战场，相亲相爱，都引来了同学和嘉宾的合唱；芭蕾舞《女主角窈窕的身材、曼妙的舞姿、灵动的眼眸、甜美的笑容不失霸气却优雅的芭蕾舞，展现一个极具个性的女船长形象，给观众留下了深刻的印象；歌曲 《你的世界我的歌》体现了大学生的情愫，展示大学生的感情生活； 本场晚会的最大亮点在于《十圣手》节目——地海的学子们展现出了一个截然不同的千手观音，新颖，活泼，大学生活就是应该快乐，充满创新，就是与众不同。舞蹈展现了在大学校园中的小小的我们的小小时代。把生活中的各种不经意的动作放大在我们面前。“只想让每一颗星火都为你闪耀，激发我血脉中的所有的骄傲”，本场晚会诠释了大学生向上、拼搏、乐观的人生态度。晚会进行中穿插了游戏环节和抽奖环节，在场观众积极参与其中，娱乐的同时抱得大奖而归。这个夜晚，充斥着青春的激情与不羁的畅响；这个夜晚，满载着年轻的梦想和希望的种子。晚会的终点，却是大学四年的一个新的起点，以地海学子的才华和朝气，必将创造出新的辉煌与奇迹。大地海时代开启，扬帆起航！（文/地理与海洋科学学院团委 ）        
