https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7091-2015-12-13-11-29-20.html
 【新传】知乎分享会——实验班团生活动
 【新传】知乎分享会——实验班团生活动    发布于 2015年12月13日  点击数：636 12月1日晚，15级新闻实验班的同学们一同来到杜厦图书馆报告厅来聆听知乎创始人黄继新老师的讲座。 讲座开始，黄继新老师刚一走上讲台，就被南大人的热情“惊呆了”。尽管报告厅外秋风飒飒，寒意凛凛，但是场内却被同学们的热情所烧灼。 黄老师先提出了“内容消费”的概念，据研究表明，在这个信息爆炸的时代，人类的长时间注意力只有骇人听闻的8秒了，而动物界注意力最差的金鱼仍有9秒。实质上，阅读在互联网时代就是内容消费。那么如何进行消费内容？继新老师从科技和传媒关联的角度向我们阐述了“下一个五年，我们如果阅读？”的大命题。 作为一个普通人，如果我们没有“摊上大事”，那么我们在浩瀚的内容消费者星空中只会是一颗不起眼的行星。几乎每个人都毫无特征，面目模糊。然而这只是十年前的新兴内容生产，在今天这个自媒体满天飞的当下，娱乐互联网中朋友圈·微博·new Twitter的转发功能是传播、加工的新途径，在原文基础上附加个人的看法与观点，从而组合成为新的作品。 就如同我们前一段时间很热的那张推荐词为“即使受了再大的委屈，也不让泪流下来”的图。转发可以把很多琐碎的东西再加工变得更加趣味化以消解其严肃性，或者本来把流于表面化的东西挖掘出个人的深度，从而实现了每个人都成为了媒介的愿望。人即媒介，是类似于读读日报这种推荐阅读平台所着力打造的生产者、再生产者、消费者三位一体的用户体验。比如最近脍炙人口的弹幕评论，其中弹幕就是内容本身。而对于读读日报来说，一切主题，皆可日报。用户可以随意的想起来就更。而且一切来源，都能推荐。音乐，美食，大众点评都可以被每一个人分享给平台上的其他个体。继新老师调侃似《深夜惊吓》名为“受惊卵”的粉丝、《内容的未来》的“瞎操心人士”抑或是《神经病歌单·抖腿专用》的“小马达”这样有性格、有气质的个性园地。放大突出人即媒介的价值，做一个有温度和人情味的阅读推荐平台，这就是黄继新老师眼中知乎未来的goal。在知乎社区中，将如海明威在《丧钟为谁而鸣钟》所说No man is an island.（没有人是一座孤岛）。实验班的同学们通过黄老师的讲座，更加明晰了在互联网阅读时代的大语境下，我们应该如何阅读的大命题。同时也从新闻传播的专业角度，看到了读读日报和知乎日报在新媒体领域的卓异表现，这些都是值得我们日后不断思考、追问的。（图文/新传组织部 责编/刘卓）    
