https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1008-79-b.html
 【79期 • C版南青圆桌】当谈论大学时，我们在谈什么？
格物致知唐棣之华做个“读书人” 【79期 • C版南青圆桌】当谈论大学时，我们在谈什么？——2010级物理学院 胥新个人名片：曾获奖项：美国数学建模比赛一等奖、2012大学物理 竞 赛 银 奖、国家奖学金、中国电科十四所国睿奖学金等——2010级工程管理学院 温泉个人名片：——2012级宗教哲学系 张程业个人名片：    发布于 2013年10月29日  点击数：1616         对于我这个刚出道的小子来说，在南大的起步阶段还是挺顺心如意的，虽没经过大风大浪的洗礼，但是仍有小滋小味的感悟。唯一让我感到些许遗憾的是自己没有取得匡亚明学院的入选资格，这着实让我郁闷了好几天。不过转念一想，未来在自己手里，是金子总会发光嘛。    初来南大的几个月，每天都挺忙的，参加了几个较有意义的社团，比如物理学院的辩论队、足球队和支点杂志社的记者部。有时候连续几天都要为了一个辩题苦思冥想，理清逻辑；有时候还要为了足球新生赛而牺牲休息时间，加紧训练；更有时候为采访一名教授做前期准备而寝食难安。    南京大学，作为中国一流的高等学府，给我最大的影响就是全新的理念，澎湃的活力。这里讲座如云，名师荟萃，新鲜的思想极大地冲击了我固有狭隘观念。在南大，我听到了精彩的讲座，也见到了众多名流，比如欧阳自远先生、赵令欢前辈、李俊老师等。他们给我带来了思想的洗礼，心灵的共鸣，真可谓“听君一席话，胜读十年书”。 犹记得李俊老师曾说过，真正科学家的三大主要特征是 Reason、Objective 和Logic如果你没有这三种基本特征，可以说你很难会成为一名真正意义上的科研工作者。现在想来，确有一番道理。作为一名理科生，学习先人的知识固然重要，但最为重要的是要形成自己的思维体系，努力培养自己的上述三种特征，这样你才能“原创”，而不是蜷缩在一个小地方做些“修修补补”的工作。     总而言之，来了南大，我才认识到什么才是更加真实的“物理”。物理是鲜活的、简洁的，是有大美的。物理学家不是书呆子，不是只知道死啃书本、拼命做题的贫人，物理学家甚至具有数学家和哲学家的优秀品质。搞物理的，理科知识咱不弱，文化素养咱也强。这才是一个南大物理人活生生的写照。   （本文由杨溢整理） 课外活动：曾工程管理学院学生会主席、南京福建商会学生会主席、“歌声魅影”剧社副社长实习经历：曾于南京市移动公司、国家开发银行总行、雀巢（中 国）有限公司南京分公司、罗兰贝格管理咨询有限公司实习    “唐棣之华，偏其反而。岂不尔思？室是远而。”子曰：“未之思也，夫何远之有？”意思是说，唐棣开花，翩翩摇摆，我能不思念吗？只是离得太远了。而孔子说：“不是真的思念，如果真的思念，再远又有什么关系？”我心里的目标，就是那一朵唐棣之华，只要在心中，就无谓距离。即使梦想遥不可及，我都当勇往直前。 也许一路坦途的人生是凤毛麟角的吧。刚进入南大，我常常感到自己被能力所限。去面试各种组织，被拒绝的事时有发生，即使被录取对方看中的也并非是我的能力。我下定决心，无论如何要证明自己，让自己快速成长起来，用实力让所有人信服。所以我的大一，过得是苦不堪言，若非精神愉悦内心充实怕早就撑不住了。从早到晚，大部分时间都在做活动，经常赶场，校内、校外不断奔波。与此同时，功课也绝不敢落下，即便近凌晨回到宿舍也要强忍着睡意完成学习任务。和很多男生不同，我大一几乎没有玩过游戏，更没时间去追美剧，有时甚至一日三餐都被我忽视。如此忙碌的生活，我也曾经动摇过：为没有长足的进步而惆怅，也为得不到明确的认可而惘然，有时甚至怀疑自己那一点点的精神愉悦究竟值不值得自己不计回报地付出。可我今天再回首我的大一，却不得不承认：迷茫是每一个大一新生必经的感受，熬过去就好了。不积小流，无以成江海。    这一路走来，我终于获得了肯定。丰富的经历、积累的经验、新颖的想法，都帮助我最终成功竞选了院学生会主席、社团副社长、商会学生会主席等。    然而，人外有人山外有山，当我自恃甚高的时候，其他高手却让我不得不为自己的得意忘形而羞愧。我们总以为，自己在学校创立了几个社团，做了几份兼职，GPA排名前五就已经很了不起了。可转眼却发现在摩根大通、高盛、麦肯锡实习一年，年年拿国奖的同龄人根本不在少数。面对强大的竞争对手，我简直微不足道，但我并不沮丧。我相信，勤能补拙，有差距才有动力。    作为一个“过来人”，我始终认为，大学期间如何选择自己的目标，如何经营大学生活，并无优劣之分。俗话说得好，三百六十行，行行出状元。每一个人只要敢于坚持心中所想，定能走出一条属于自己的路来，拥有独特的璀璨光华。   （本文由林海彬整理）大学一年级，获哲学宗教学系“爱智慧青年基金”，并参加浙江大学“文化中国论坛”，与杜维明、赵鼎新、萧凤霞等知名学者互动交流2012年9月，当我怀揣着“人生至此将要开始”的心态来南大报到时，辅导员和学长都从口头上肯定了这种想法，并继而给予了我“人道”上的支持。彼时热血沸腾之我在尚很陌生的南大闲逛时，参观的第一栋建筑就是图书馆，不能不说这是一种“天意”，冥冥中似乎就已经注定了你只能是个“学术男”了。    白天，我不在上课，肯定就在图书馆，甚至于大一还在图书馆勤工助学，呆在图书馆的时间不比宿舍少。周末的时候，我也会出去找点活做做，可余下的时间还是在读读书、记笔记。也许在外人眼里，读书是挺呆板无聊的一件事。但于我来说，本科四年就应该不断地在图书馆进进出出，在电脑前敲下很多没有读者的文章。这四年，每一年都很重要，你作为一个学者的学术素养、学术视野、学术兴趣和学术旨归，都将于本科阶段渐渐养成。    读书，不能太功利。梁启超说，读书需常怀着为此书做一纲要的心理，时时注意，刻刻提澌，那么读完之后胸中自然有所判断掌握，不至于一无所得。而著名史学家钱穆强烈反对这种说法，他认为，读书而怀一功用之目的，心中常被己念所控，心中断难有所体会。两位先生说得都有道理，我以为不妨折中一下。“以无用之心读有用之书，于问题中自立自新”，这便是读书最好的心态了。先不要怀揣意向指向，就像交朋友不会先问这个朋友对我有利没利，读书也不应问此书有利无利。唯有此纯然混一之心，而能“无入而不自得焉”。 我知道，刚进大一，很多同学肯定都会茫然不知所措，那不妨就多去图书馆坐坐吧，看看闲书也好，做点自己的事情也好。不必急着做出什么成果，先培养自己的兴趣再说。读书，能升华一个人的思想，锻造一个人的人格。大学做个读书人，将来定能有所获益。 （本文由何露整理）    
