https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5679-2015-3-21-15-30-41.html
 【学生会】“音雄时代”南京大学第34届十大歌手赛工作协调会议召开
 【学生会】“音雄时代”南京大学第34届十大歌手赛工作协调会议召开    发布于 2015年3月21日  点击数：2374 2015年3月20日，校学生会在大活211会议室举行了第34届校园十大歌手赛开幕前夕最后一次动员暨工作安排会议。各部门工作人员参加会议，另外南京邮电大学学生会副主席张业伟和南京财经大学副主席张正来我校交流并出席本次会议。本次会议由南京大学学生会副主席张健主持。会议上，副主席张健首先阐释了本次十大歌手赛的主题“音雄时代”的深刻内涵，指出其具有时代性和主流价值观的特点。随后与会人员讨论并安排了从展台宣传到每场比赛的具体工作，建立宣传小组和执行小组，每场比赛都初步形成了较为严谨的专人对接机制，以确保比赛能够圆满结束。最后，南京邮电大学学生会副主席张业伟在会议上发表了讲话，他分享了自己在南邮举办类似活动的经验，高度赞扬了我校十大歌手赛在工作部署方面的严谨态度，并表示要向我校学习，勉励大家要享受比赛，更要享受举办比赛的过程。南京邮电大学学生会文化部和体育部部长也参加了会议，三个学校就文化活动举办方面进行了深入了解，相互取长补短，可谓受益匪浅。据悉，南京大学第34届十大歌手赛即将在下周开始进行海选报名。届时定会涌现出一大批怀揣梦想且青春洋溢的优秀歌手，用动听的歌声为校庆添彩，更为今年即将举办的学代会献礼。（图文/尹伊）    
