https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9519-2017-07-12-09-22-01.html
 我校举行“青年之声”座谈会聚焦学籍管理细则修订
 我校举行“青年之声”座谈会聚焦学籍管理细则修订    发布于 2017年7月12日  点击数：2061     7月5日下午，南京大学学生荣校会议暨“青年之声”座谈会在仙林校区敬文学生活动中心举行。本次座谈会主要讨论“关于实施教育部41号令、修订《南京大学全日制本科生学籍管理细则》”的相关问题，收集并听取同学们意见。教务处副处长王栋、教务科有关负责老师以及30名本科生代表参加会议。座谈会由校团委副书记闻羽主持。会议正式开始之前，闻羽介绍了这一次会议召开的背景：教育部41号令出台，同学们对于政策的具体实施有一些疑问。教务处、团委一起组织了这次座谈会，以期望在线下一起探讨、解决同学们的种种疑惑。首先，王栋表示，在教育部41号令出台之后，南京大学已经组织骨干老师参加相关的培训、进行政策研读并与C9高校进行相关的交流，学校已按教育部的要求和南大的具体情况专门对《细则》做了几轮修订。学校将以学生为中心，秉承一切为了学生更好发展的理念办学，在遵守41号令的政策框架的范围内，把同学们的利益最大化。对于同学们的疑惑做一个尽可能的回复。并积极接纳同学们的想法、意见，在下一步《细则》制定中考虑学生们合理的意见需求。其次，沈志成为同学们介绍了政策的一些具体情况。关于41号令，同学们关心的主要是成绩记载和重修的问题。学校在遵守41号令的情况下，会按原有的管理规定来进行修订、权衡学生已经取得的权益的稳定性，不会去覆盖学生原有的权益。在随后的答疑环节，同学们就新细则的具体出台时间、在新政出台后选修课注销情况、选课退课情况、新政对出国的影响。沈老师对同学们的问题做了详细的答复。闻羽最后表示，在教务处老师们细心地解答下，同学们对于政策有了进一步的具体的了解。南京大学是一所非常包容的大学、一所温和的大学、一所以学生为本的大学，教务处一定会考虑同学们的意见，并尽力将同学们需求纳入到政策修订过程。南京大学团委和学生会也会把同学们重大的关切和切身利益问题拿到座谈会上解决，做到线上问题线下解决。从而做到心中装着每一个南大青年，继续关心和服务青年学子。据悉，本次座谈会旨在为同学们解答疑惑，并以此为契机广泛收集同学们的意见。教务处将综合多方考虑，在严格遵守教育部41号令的基础上，最大化的保证同学们的利益，修订现有《细则》。（文/隋悦成 王侃 图/王金 责编/严传浩）
