https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8022-2016-84.html
 【2016科学营】2016年青少年高校科学营南京大学分营开营在即
 【2016科学营】2016年青少年高校科学营南京大学分营开营在即    发布于 2016年7月07日  点击数：419 青少年高校科学营南京大学分营将于7月9日拉开帷幕，目前活动相关准备业已就绪。7月6日，南京大学科学营项目主管朱青源老师与四十多名来自各院系的志愿者同学，齐聚敬文活动中心211室，就科学营的各项工作再次进行协调沟通，以确保各项活动顺利开展。会议之前，在会务组负责人的带领下，大家积极参与包括营服包装、物资分发等在内的物资整理工作。志愿者们相互配合，积极投入，在工作之中展现出了极大的热情与耐心。大家都很期待在即将到来的一周中，给青少年朋友们展示出南大人诚朴奉献，雄伟担当的一面。在会议中，朱青源老师再次强调了此次科学营活动的重要意义，再一次明确各位志愿者的分工，并对他们表达了殷切的希望，同时对活动的顺利开展寄予了美好的期待。随后，南京大学驻营志愿者领队李悦浩同学详细介绍了活动日程，并分享了自己参与往届科学营的志愿服务经历。在此之前，南京大学青少年科学营的筹备工作一直都井然有序地开展着，本届科学营安排了名家大师讲座、科普实践、名胜古迹参观等丰富活动。力求让每位青少年营员在这一周的时间中有所见、有所闻，更重要的是有所收获。南京大学团委业已对志愿者进行了多次培训，增强了团队内部的凝聚力，使得每位志愿者对自身的责任与工作都有了更为透彻的认识。据悉，今年是南京大学第五次承办科学营，除高校常规营之外，还与中科院南京土壤所合作共同承办土壤专题营。本届青少年高校科学营南大分营共将迎来来自包括港澳台地区在内的全国各地的营员260名，旨在为青少年营员打造一次别具一格，终身难忘的科学文化之旅，让每一位营员切身体验到大学生活的精彩，感受大学生活的魅力。(文：张叶，图：朱超)    
