https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5327-2014-12-24-18-56-56.html
 【法院】同音共律—反家暴法意见收集 成果展示会
 【法院】同音共律—反家暴法意见收集 成果展示会    发布于 2014年12月24日  点击数：821 11月18号，由法学院和社会学院联合举办的同音共律成果展示会在大活的南青报告厅隆重举行。法学院特邀江苏省妇联权益部-康莉部长，南京大学新闻传播学院党委书记-汪萍老师，南京大学法学院-周安平教授以及法学院团委书记-宫玲琳老师组成专业评审团。成果交流会在由杜煜婕，陆心瑶，高曦，王平心三组同学的单组成果介绍中缓缓拉开序幕。三组同学都做了很充分的准备，与我们分享了她们的智慧结晶，她们分别采取网上民意测试和询问路人的方式获得了较为精准的结果，并都发现家暴受害人寻求110以及亲友求助的居多。观众座无虚席，认真聆听，汲取智慧。期间汪老师，周老师及康女士分别做了同样精彩，地道的点评，并指出反家暴的对象并不能仅仅指向女同志，男同志在这个社会上同样需要关爱。观点犀利独到，现场气氛激越，掌声连连。同学们都有了自己的思考和感悟。随后赵典，杨泽琨，陆心瑶同学组成小分队与汪老师，周老师，康女士进行了学术讨论。由赵典同学首先发问，其他两位同学也不甘落后，争先恐后，问题深刻隽永，可见他们对反家暴法都做了很深的思考和研究。老师和蔼地，不厌其烦地回答了同学们所有的问题，回答精炼独到，发人深思，观众席的同学们都陷入沉思中。最后专业评委决出了名次。由王平心领队的第三小队勇摘桂冠，其余小组勇气可嘉，陈述精彩，授予参与奖。老师给三组同学颁奖，和同学们合影。同音共律活动就此华美落幕。但是我们团委的工作会继续向前，最后会以小组为单位呈现出一份综合报告，推荐到外媒进行发表。此次活动以反家暴法的出台为契机，推动全校师生认识中国家庭现状、关注中国立法进程，为南大学子走出校园关注国家大事注入新的活力。图文/法学院 采编/艾菲拉     
