https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9467-2017-06-13-04-32-42.html
 南大学子获得全国大学生禁毒辩论赛亚军
 南大学子获得全国大学生禁毒辩论赛亚军    发布于 2017年6月13日  点击数：279     6月10日，全国首届大学生禁毒辩论赛总决赛在北京中央电视台七套演播厅落下帷幕，南京大学辩论队获得亚军。 本次大赛由国家禁毒委员会办公室、教育部、共青团中央联合指导，中国禁毒基金会主办，自2017年4月正式启动，全国180所高校参加了各省区的选拔赛。经过专家推荐、网上海选和各地选拔，北京大学、复旦大学、中山大学、南开大学等全国36支高校辩论队进入初选赛阶段。  5月20日-21日，初选赛在武汉大学举行。经过三轮角逐，南京大学、武汉大学、中南大学、西北政法大学辩论队晋级四强。6月9日-10日，半决赛、决赛在中央电视台七套演播厅举行，张泽群担任主持人，蒋昌健、路一鸣、洪琳、石述思等担任专家评委。比赛采取积分制晋级，在半决赛中，南京大学战胜武汉大学，以四队最高分晋级决赛。  在决赛中，南京大学和武汉大学再次相遇，围绕“开除吸毒学生是利大于弊还是弊大于利”展开巅峰对决。2010国际大学群英辩论会中国赛区全程最佳辩手肖磊、2011国际大学群英辩论会最佳辩手、武汉大学校友陈铭分别担任南京大学、武汉大学辩论队场上导师，与选手联合对战。双方选手精彩的论辩表现赢得现场观众的阵阵掌声。最终武汉大学辩论队获得冠军，南京大学辩论队获得亚军。在点评阶段，南大学子在辩论赛中表现出的立论深度、人文关怀和诚恳态度，获得了评委们的高度认可。  据悉，本次比赛由校团委组队参赛，哲学系张义修老师担任教练，廖彦霖、刘晓军、孙泽维、曲艺、陈昶羽担任上场队员。在备战过程中，选手们认真学习禁毒、法律等相关方面知识，做了大量准备。这也是我校辩论队在本学期获得“诚信南京·仙林杯”大学生思辩会冠军、世界华语辩论锦标赛八强、“诚信杯”南京市高校辩论邀请赛亚军后再次获得佳绩。 (图文/团委 哲学系  责编/苟泽鹏)
