https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7722-80-7.html
 【人民网】“五四奖章”获得者、“80后”博导王欣然：在国内 我能发挥更大的作用
 【人民网】“五四奖章”获得者、“80后”博导王欣然：在国内 我能发挥更大的作用“跟美国相比，在国内，我能发挥更大的作用”科研教学两不误，与95后学生无“代沟”    发布于 2016年5月06日  点击数：422 王欣然是美国斯坦福大学物理学博士，现于南京大学电子科学与工程学院担任教授、博士生导师，2016年5月荣获第20届 “中国青年五四奖章”。5月5日，他做客人民网强国论坛，以“青春与使命”为主题，与网友进行在线交流。 2011年博士毕业后，王欣然面临着两个选择，留在国外工作或者回国。在国外工作，物质生活非常优越，但是王欣然不想贪图安逸。在他看来，美国的科研已自成体系，而经济转型期的中国，则更需要创新驱动。“科技创新，要在科学上进行源头的创新，所谓源头，就是人才。”改革开放后，政府对基础科研领域的投入一直在不断增加，这是王欣然看好的科研环境。“在斯坦福的6年，不仅收获了专业知识，也学到了国外先进的科研和管理方法。国内正处于经济转型期，科技教育等方面急需人才，充满机遇。”王欣然决定回国发展，并顺利入选中组部推出的“青年千人计划”。现在，王欣然每周都在南大教授本科生基础物理学课程。“与95后的大三学生在一起时，80后的王欣然没有感觉到任何代沟。“我很享受这个过程，因为和他们在一起，会觉得自己特别年轻，年轻人之间的一些语言，只有跟学生们在一起才听得到。”据介绍，他要求学生每周必须整理出国际期刊上发表的最新论文，进行研读，开阔视野。“科研的过程从本质上说是一个发现问题、大胆假设、小心求证的过程。一个优秀的研究人员需要具备敏锐的嗅觉，发现了问题，并找到一个好的切入点，科研就成功一半了。”（原文链接：http://www.people.com.cn/n1/2016/0505/c32306-28328672.html    ）
