https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2101-2014-03-19-14-43-59.html
 【新传】“老大”驾到 ——记“新传文化节”系列活动之新袖讲坛·成杰思专场
 【新传】“老大”驾到 ——记“新传文化节”系列活动之新袖讲坛·成杰思专场那些年，我们一起追过的《男生宿舍》新媒体来了，广播还能走多远？“老大”是如何炼成的？    发布于 2014年3月19日  点击数：800 3月17日晚，南京大学新闻传播学院新袖讲坛迎来了江苏交广网著名主持人——“老大”成杰思。讲座开始前，就有热情的粉丝围着这位校园红人签名留影。此次讲座中，成杰思以其从事广播行业十余年的经历，风趣又不失深刻地与传媒学子以及慕名而来的粉丝们探讨了时下热点话题——新媒体来了，传统媒体该怎么办？ 《男生宿舍》是江苏广播电视总台最有影响力的校园品牌节目，开播12年以来，一直牢牢占据江苏校园媒体的领先地位，在全省大中学生当中有着巨大的影响力。在新媒体还未强势攻占学生休闲时间之前，很多同学都是听着《男生宿舍》的节目入睡的，这是他们青春记忆的一部分。四五年前，成杰思携“男生宿舍”节目组赴东南大学四牌楼校区的男生宿舍进行直播。他回忆：“在我说完我在哪间宿舍以后，整个宿舍楼都轰动了，大家全打开窗户四处看，喊着‘哪儿呢？在哪儿呢？’……最后，从我所在的宿舍到整个走廊、楼梯，全挤满了人，水泄不通。”而今，这样的火爆场面很难见到了。究其原因，他说：“现在，互联网的普及和娱乐工具的多样化，使得我们节目收听率下降，这我们都承认。”不仅是《男生宿舍》的收听率下滑，整个广播行业都面临着前所未有的冲击。“以前很多人乐观地认为只要有汽车，广播就有市场，但我不这么认为。”成杰思如是说道。如今，“嘀嘀打车”、“快的打车”的出现以及私家车APP的崛起，正在“掠夺”传统广播的听众。在讲座中，成杰思提到了一个广为中老年朋友所知的微信公众号“逻辑思维”，这个公众号每天向关注者录播60秒的语音。在众多亲友的推荐下，他也收听过，但并未觉得有什么特殊之处。但就是这样一个简单的公众号，却拥有着上千的付费会员，曾经半天售罄5500个会员名额，入账160万。这种关于声音的自媒体的兴起，引发了成杰思对广播的反思，广播有着比此类微信公众号更多的资源和平台，应该有能力做得更好。作为一个童心未泯、长期浸润在校园文化中的广播主持人，成杰思认为《男生宿舍》的新出路应该是重点推广校园媒体，寻求与高校学生团体的合作。为此，《男生宿舍》制作团队将江苏省划为16个学区，每个学区配一名助理，负责与各高校社团、学生会联系；成立校园广播联盟等，加强互动；开发“男生宿舍”APP，关注者已达十万；连续三年成功举办“校花校草”评选大赛，逾万人参加，场面火爆；创设“音超联赛”，发掘江苏高校好声音……将《男生宿舍》从一档纯粹的广播节目衍生开来，他们成功地由“通过节目吸引人”转变为了“通过活动拉拢人”，既提高了品牌知名度，又增加了品牌价值。“因为广播目前还是无法与微信、微博等新媒体抗衡，所以我们的收听率依旧没有太大起色。”成杰思调侃道，“既然无法向新媒体要人，就要想办法留住听众。”他相信，传统媒体只要找对点，创新发展模式和理念，就会有出路。讲座最后的提问环节十分精彩。不论是节目的忠实粉丝，还是第一次知道成杰思其人的外省学子，都争先举手提问，现场气氛十分火爆。在校园广播的建设问题上，他饶有兴趣地给校园广播站的同学支了很多招，这些都是他在大学时做校园广播积累的丰富经验。在回答大家问题的同时，成杰思也穿插着简要讲述了他“坎坷”人生。从一个内向害羞得甚至有些自闭的小男生，到现在和别人谈笑风生、说自己“厚脸皮”、歌声动人的成熟男士，他经历了很多。在澡堂大声唱歌、边走路边进行情景模拟对话、定计划改变自己……这些，都是他曾经付出的努力。“决定你能达到的高度的，是你的综合素质。传媒行业需要的是全面的、综合素质较高的人才。”“技多不压身。一定要锻炼自己。”“相信自己，也要相信自己身上的能量。”即便经历了很多风雨许多坎坷，但我们在成杰思“老大”身上看到的，是微笑，是满满的正能量，是一个传统媒体人对未来的信心与斗志。（图文/新闻传播学院 采编/林海彬）    
