https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3119-2014-05-17-11-24-54.html
 【研会】“迎青奥·贺校庆”有氧运动会——不同岗位，同庆青奥
 【研会】“迎青奥·贺校庆”有氧运动会——不同岗位，同庆青奥南大最可爱的人激情南大，活力尊巴不同岗位，同庆青奥    发布于 2014年5月17日  点击数：1135 5月16日上午9点，由南京大学研究生会、后勤兰达物业、法学院研究生会和青岛路社区共同举办的“迎青奥·贺校庆”有氧运动会在鼓楼校区操场正式开幕。后勤集团副总经理吴志忠、后勤集团兰达物业副总经理王文静以及法学院党委副书记林仕尧老师、法学院团委书记宫琳玲老师、法学院学工办唐赟老师出席开幕仪式。开幕仪式上，首先由南京大学研会与法学院研会代表向兰达物业鼓楼学生公寓物管处赠送锦旗。来自校研会的满泽阳同学和来自法学院的李悦同学将写有“最美宿管、温情公寓”的锦旗交到了后勤中心的张美婷老师手中。随后，校研会主席陈国基进行发言。他表示，来自学校各个岗位、身着不同服装的后勤工作人员，是南大最可爱的人，他们朴实无华，无私地奉献着自己的青春与热情。讲话最后，他代表全体南大学子对后勤全体工作人员表示感谢，场面十分令人感动。开幕仪式后，有氧运动会正式开始。来自中美中心的留学生Justin率先登场，带领大家齐跳尊巴舞。已在南大已经小有名气的Justin每周固定时间都会带领学生们开展尊巴舞的有氧锻炼，这次活动邀请到他来为大家做一段开场热身运动。随着音乐，Justin教了几个基本的尊巴动作，操场下的后勤人员和同学们纷纷跟随扭动身体。来自公寓物管处办公室的史文雁阿姨说道，这个舞十分具有活力，也很动感，今天这么跳上半个小时顶上平时两三天的运动量；而且舞蹈动作简单易学，很值得推广。热身结束后，运动会中的比赛项目依次进行。此次运动会设置了八人九足、一气呵成、跳长绳和拔河四个项目，参赛队伍中有学生、留学生、后勤工作人员及青岛路社区的居民们，现场气氛十分高涨。四个项目的激烈竞技后，最终后勤组勇夺冠军。学生组里来自中美中心的福英泰同学参与了每一个项目，在拔河比赛中三次拔河都站在第一线，两次都被拉得摔倒在地，但是他表示十分喜欢这类活动，也很喜欢新结识的朋友，希望之后能多组织此类活动。后勤集团的何先生也表示活动十分有意义，有助于推动全民健身运动的开展，不仅有利于大家的身体健康，还能为南京青奥会加油，很有意义。活动的负责人也向记者表示，此次有氧运动会旨在祝福南大校庆和为青奥加油，并且能够给学生和教职工一个互相沟通的平台。希望之后能够通过更多这样的活动来增进大家的感情，也祝福青奥能够举办成功。（文/李璇 刘畅 图/李璇 采编/王司译）    
