https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2148-2014-03-22-16-29-00.html
 【历史】“珍重师学，共传承”讲座总结
 【历史】“珍重师学，共传承”讲座总结   （图文/历史学系研究生会 采编/李玮 刘子琦）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1395463184.A&num=12003    发布于 2014年3月23日  点击数：900 2014年3月21日下午，由历史系研究生会主办的“薪火”系列讲座之“珍重师学，共传承”于文科楼424举行。本次活动邀请了历史系著名教授、著名蒙元史专家陈得芝先生，为大家讲述他对学术与人生的独特思考。陈得芝先生1956年毕业于南京大学历史系，1960年同校研究生毕业，现任南京大学历史学系教授，学术著作有：《元朝史》、《中国历史地图集》、《蒙元史研究丛稿》、《蒙元史研究导论》等，发表学术论文六十余篇。陈得芝教授师从蒙元史权威韩儒林先生，他强调，南大历史系需要一如既往地坚持尊师重道的传统，说起恩师韩儒林先生，陈老讲起韩先生三大治学思想：眼界要开阔、学问要扎实、方法要科学。所谓眼界要开阔，是指我们研究的地域范围、民族范围要宽，不能局限于一隅。同时，研究不是闭门造车，要及时与外界沟通，了解其他学者的学术动向和关注焦点，这样才能进入世界一流水平。陈老举例道：欧洲人很早就重视研究中国，最早研究“郑和下西洋”的是欧洲人，由此看出，做历史研究要善于与外界渠道沟通交流，弥补自己的不足。古语曰“文史不分家”，陈得芝先生从小有学私塾的经历，古文功力深厚，他建议我们要重视学习古文和诗词歌赋；“目录学，职官学，地理学，年代学（谱牒学）是学习历史的四把钥匙”，韩儒林先生更是指出“古文和外文是学习之路上的两根拐杖”。所谓学问要扎实，陈老恪守“老实做人，认真做学问”的原则，告诫我们做学问要勤快和踏实。先生在学生时代就养成了积极查字典的好习惯，至今遇到疑难仍手不释卷。韩儒林先生曾语：“宁可板凳十年冷，不做文章一字空”，高山仰止。所谓方法要科学，陈老重点强调在学习语言学时，要分清不同语系的异同，触类旁通，了解了音韵学，能够避免一些基本错误，陈老提到对“CHINA”一词来源的解释，近年不断有学者提出新议，有“绮”字变音说和“荆”字变音说。然而，了解了二字古音的音韵，就容易判断出这两个字与CHINA的读音差距甚远，从而不必在歧路上徘徊。讲座结束之后，同学们踊跃发言、援疑质理，陈老对问题一一耐心解答。最后，在大家热烈持续的掌声中，今天的讲座圆满结束。梅贻琦曰：大学之大，非大楼之大，有大师之谓也！感谢陈得芝先生的言传身教，愿同学们不负先生期望，谱写史学新篇章！      
