https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9207-2017-03-24-14-24-10.html
 【研会·研讲坛】蔡力：人生不是输入输出，而是一步步走出来的坚持
 【研会·研讲坛】蔡力：人生不是输入输出，而是一步步走出来的坚持    发布于 2017年3月24日  点击数：602     3月22日下午，“研·讲坛”系列学术讲座“The Application of Statistics in Social，Educational Behavioral，and Brain Sciences : A Historical Perspective”在仙林校区顺利举办。本次“研·讲坛”由校团委主办、校研究生会承办，校团委书记索文斌老师担任主持。讲座邀请到我校外国语学院2002届知名校友、2012年美国“青年科学家总统奖”获得者、美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）蔡力教授。南京大学副校长王志林会见了蔡力校友，对他在学术研究上取得的成绩表示了祝贺，并代表学校对蔡力校友回母校访问、为给学弟学妹分享经验表示欢迎与感谢。同时，王志林副校长提出，期望未来能够在双创人才的培养与选拔工作中、在心理学科发展与建设中获得校友们的更多帮助与支持。校团委书记索文斌老师介绍了蔡力教授在南京大学和赴美留学工作期间的一系列优秀事迹——本科“跳级”、国内外英语演讲大赛获奖、成为UCLA最年轻的教授之一、美国教育部“全国学生评估、标准、考试研究中心”的联席主任。在同学和老师们的热烈掌声下，蔡力教授走上讲坛，与大家分享了自己的工作状况、近期的研究进展以及对于教育评价科学性等问题的看法，揭开了本次讲座的序幕。首先，蔡力教授深入浅出地介绍了数理统计的历史。在统计模型方面，他特别谈到Laplace、Gauss以及Bayes等学者对于数学建模所做的突出贡献。在讲到统计学科、证伪进化论、生物统计、人的智力、傅里叶变换、教育心理学等内容时，蔡教授着重强调了历史人物为学科发展而坚持不懈的探索精神，并且以Karl Jöreskog和R Darrell Bock两位学者的研究为例，阐述了应用统计在现实生活中的作用。蔡教授又以Don Rubin和Judea Pearl的研究为切入点，向大家介绍了统计实证学科的特征，并强调了这一学科的重要性：统计实证学科非常关心每个学科具体理论，关注因与果，而不仅仅是某件到某件的模型表现；而且，这是一门需要用到数学规律的实证学科。从计算机到统计再到机器学，其中语言识别的核心技术就是统计，是它让数据收集变得简单且无时不在。在讲座的最后，蔡力教授还和同学们分享了自己的求学经历。由于兴趣和目标的引导与驱动，他选择从语言类专业转到数理统计专业。博士毕业后，他在美国加州大学洛杉矶分校接触到了中国后工业化发展、数据理性判断大尺度心理学教育等问题，并以此确定了自己现今的研究方向。蔡教授强调，数据对决策的判断具有重要作用，而其结果由个人承担，并非召之即来挥之即去。所以，我们需要合理有效地利用数据，并建立数据推断机制。“因为机缘巧合我才学习计算机，但这也离不开坚持；参加英语大赛，则锻炼了我表达自己观点的能力。没有哪一件过去学习的东西是完全无用的，有些事在当时不明白，过段时间回首时便会了解得更加深入。”蔡教授的一番话使得在座同学们受益匪浅。在互动环节中，他耐心细致地回答了同学们提出的“从文科生到编程有什么感受”、“如何衡量考试的信度和效度”、“对教育评价体系的理解”等问题，并寄语在场同学：人生不是输入输出，而是一步步走出来的坚持。“研·讲坛”系列学术讲座是由校团委主办、校研究生会承办的学术性讲座活动，通过邀请学术专家解读学术前沿、知名校友回校演讲等方式，受到了同学们的广泛关注，是团学组织引领学风建设的重要内容。校研究生会秉持“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”的宗旨，将为大家陆续带来更加精彩的学术讲座。                                              文：冷贺璇、戴少斌、李金鸿                                            图：孙尧光
