https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2723-2014-04-27-00-56-23.html
 【公益动态】2014新公益嘉年华，“新公益众筹平台”上线
 【公益动态】2014新公益嘉年华，“新公益众筹平台”上线“众筹”与“公益”都是借助众人的力量，完成公众的幸福梦想，两者天然的“内在生长基因”，也让众筹模式与新公益的结合如同“天作之合”——成为现实，更是增强了项目发起人和认筹者的互动开放式运作，有利于公益项目与参与者形成更加紧密的关系。拓爱无界，众筹模式构建新公益力量。4月23日，众筹网在北京召开新闻发布会，宣布在其网站上正式推出“新公益”众筹平台，发布符合“新公益”理念的筹资项目。作为2014新公益嘉年华重要的网上活动之一，“新公益众筹平台”的发布，让互联网与公益以一种跨界融合的姿态进入人们的视野。众筹网母公司网信金融CEO盛佳表示，众筹与公益相结合，进一步凸显了众筹网强大的行业孵化器功能。同时，这种跨行业众筹模式的市场运作，为各个领域心怀梦想的人提供了更宽更广的舞台。友成基金会副秘书长零慧女士表示，友成基金会是新公益的早期倡导者和积极实践者，是社会创新的天使投资和支持平台。与众筹网合作开通新公益众筹板块，就是要倡导社会价值投资理念，对符合3A标准的社会创新家和社会创新项目进行大力支持。而所谓的3A标准，第一个A就是指Aim ，即明确的社会目标导向；第二个是Approach，即有效的实现路径和可持续的模式；第三个是Action，即坚持不懈的行动。 “众筹”是互联网时代催生的新筹资模式，每个人可以在众筹网站发布创意或项目计划，并通过网络平台面对公众集资。项目发起人要设置筹资目标金额、时间限制及给予支持者的回报，回报方式可以是实物，也可以是非实物。“公”更多地从公平、公正、公开的内涵延伸到公众、社会化的范畴当中，“众筹”与“公益”都是借助众人的力量，完成公众的幸福梦想。两者之间的天然的“内在生长基因”，也让众筹模式与新公益的结合如同“天作之合”——让“人人公益”成为现实，互联网等新技术，扩大了“公”的范围，广泛凝聚社会力量；    发布于 2014年4月27日  点击数：666 该平台由友成基金会携手众筹网联合推出，按照设想，这个新公益众筹平台将吸引众多具有社会价值的筹资项目，众筹网将为这些项目提供网络平台、筹资项目编辑展示、筹资技术支持、资金划转等多项服务。自成立以来，众筹网已经成功举办了多次公益活动，譬如让更多的孩子感受祖国的进步的“我想摸摸月球车”、旨在帮助经历过去年雅安地震的火炬村老人们“我们益家人我们全家福”等多个项目。在众筹网的努力下，通过大家筹资最终支持公益的行为已经获得了越来越多人的认可。每天都有很多人在众筹网诉说着梦想，而在同时也有越来越多的人参与到众筹公益活动中来。此次众筹网推出的是“新公益”平台，为中国的公益事业赋予了新的意义。“新公益”本质上是社会价值的创造，是对人的尊严和成长的关照。“新”意味着新的平台、新的媒介、新的理念、新的方法、新的思维方式、新的人才，让公益事业在新时代下有了更深层次、更立体的内涵和外延。众筹，是在互联网时代的一种公益新模式；“益”不仅仅是单纯的受益或有益，而是多向地、立体化、包容性地使公益事业成为促进社会良好风气的助推器。此次众筹网开设“新公益”板块，更是增强了项目发起人和认筹者的互动开放式运作，有利于公益项目与参与者形成更加紧密的关系，更有效地推动公益项目的高效和透明。未来，众筹网还希望能把“新公益”的理念引入非公益的众筹项目中。盛佳表示，众筹网站在做的是一件关乎梦想的生意，项目发起人作为追梦者寻求支持，而参与者则是对梦想的信任投资，三者形成了一个良性的循环，而这样也恰恰能保证众筹之路越走越远。据了解，鼎盛创投等多家企业在发布会现场对众筹网的公益项目进行了认捐和捐赠。    
