https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4752-2014-11-21-16-18-49.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·刘德溯：在南大好好“利用”恋爱资源
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·刘德溯：在南大好好“利用”恋爱资源研刘研刘研刘 研刘研刘    发布于 2014年11月22日  点击数：868 本期“恋爱公开课”邀请到的是南京大学商学院刘德溯老师。小研带着从小百合上搜集来的一大箩筐恋爱困惑，请老师一一解答。 （研=南大研会，刘=刘德溯） ：您对研究生的情感生活有怎样的建议呢？：其实这个问题我也想过。记得我们张异宾书记在接受中央电视台采访的时候，当时他引用了上个世纪我们南大一位副校长讲过的话，说我们南大培养出的学生应该是没有铜臭味的没有官气的。我对这句话的理解是，我们南大的学生都是很踏实的，是实实在在在干事，非常低调。所以我认为如果你们能在研究生阶段接触到比较合适的，无论是男同学或是女同学，一定得好好“利用”我们南大这个资源。 ：现在有一对情侣，他们马上就要面临着异地恋，女生要工作，男生要读书，一别大概就是两三年，两个人会感到非常没有安全感。那么对于异地恋这样一个问题您怎么看待？ ：我是觉得如果能在一起还是要尽量在一起，但是这其中一些不确定因素要取决于两个人的感情。对于异地恋我是有一些看法的，可能我的观念有些保守。和革命年代的爱情不一样，我们的社会现在越来越多元化，包括诱惑。我们中国不是有句古话吗？群居守住嘴，独处守住心，但是这个守住自己的心还是比较难的。 ：同时这个异地恋还要面临一个时空上的差异。有些问题可能当面给个拥抱就能解决，但是在电话里可能一个小时也说不清，这个时空的问题是肯定存在的。刚才您说“独处守住心“，那么您的意思是不是如果能坚守住自己的心，坚持下来也是有可能的？ ：是的，有可能。还是要看两个人是不是有守住自己的心的一个把握，要有一颗坚强的心。：现在还有一个比较现实的问题就是，校园情侣嘴上说的比较多的是爱情，可是我们一无所有，主要经济来源还是要靠父母，那我们如何奠定后面婚姻的基础，如何对未来做一个很好的规划？ ：首先还是要有一个工作吧。有个工作才能有一些物质基础，不至于所有的东西都要靠父母。 ：也就是说物质基础是一定要有的吧？我们还是要在研究生阶段努力学习，争取找一个稳定的工作，才能对未来建立一个良好的物质基础。 ：而且两个人是需要有一些分工搭配的，比如我们学金融的都知道：高风险高收益，两方有一方工作稳定，另一方也可以稍微风险大一点，风险大一些收益也大一些，主要就是能够相互理解相互支持吧。                                                                               （文/杨昌菊 喻贤璐 采编/刘媛瑗）    
