https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5899-2015-4-13-21-07-40.html
 【现工】“材子佳人”高校互访活动成功举办
 【现工】“材子佳人”高校互访活动成功举办    发布于 2015年4月13日  点击数：840 11日，第十一界“材子佳人”活动在我校成功举办。此次活动加强了高校材料学院（系）学生之间的交往和友谊，推动了南京各高校材料学院（系）文化建设及学生工作的发展。材子联盟活动是由南京六所高校（南京大学、东南大学、河海大 学、南京师范大学、南京工业大学、南京航空航天大学）材料学 院（系）每年轮流举办的一个材料盛会，各学校材料专业同学在活动中进行学术交流、培养感情。活动共分座谈交流，参观校园及游戏合影、晚会三个部分。上午九时许，我院几名同学已在地铁站集合，等候迎接。十时，各高校参与人员陆续到齐落座，座谈交流活动准时开始。座谈首先由我院邓泽燕老师发表讲话，详细介绍了我院的发展现状，包括逐渐更为茁壮的师资力量及正在建设过程中的先进的硬件设施。讲话结束后，各高校学生代表依次上台，分别介绍了各自学生会的基本情况和品牌活动。座谈结束后，大家大合影。十二时，五食堂就餐。十三时许，人员共分为六组由工学院学生会成员带领参观校园、进行小游戏。介绍校园的过程中，气氛轻松和谐；游戏简单有趣，几轮之后，组员之间相处更为自然。十七时，游戏结束，各组分开就餐。十八时许，晚会开始。晚会上，各高校同学大显身手、唱跳俱佳。歌音缭绕，身姿妖娆。小品新颖搞逗，江苏话版的朗诵别出心裁。晚会结束后，各校同学回校，我校同学到地铁站送别。至此，“材子佳人”活动圆满落幕。“材子联盟”推进了高校间的信息共享，促进了材料专业学生学术和学生活动成果的分享与合作，为南京各高校材料学院的交流和学习提供了广阔的平台。经历多年积淀与轮回，相信“材子联盟”的明天一定会越来越好！（图/孙鹏鲲 文/陈远杨 责编/王曦）    
