https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8997-130.html
 【研会·研讲坛】施勇：时光之旅130亿年——从宇宙大爆炸到银河系
 【研会·研讲坛】施勇：时光之旅130亿年——从宇宙大爆炸到银河系    发布于 2016年12月14日  点击数：789       12月11日晚，“研·讲坛”系列学术讲座第二期，在仙林校区南青报告厅顺利举办。本期讲座，校研究生会邀请到了南京大学天文与空间科学学院施勇教授。施教授以“时光之旅130亿年：从宇宙大爆炸到银河系”为主题，为大家展现了宇宙自诞生以来130亿年惊心动魄的演变，吸引了众多同学前来聆听。  讲座从早期哥白尼《天体运行论》谈起，介绍了威廉·赫歇尔、爱德温·哈勃等人的工作，开拓了人们对于恒星、对银河系乃至对整个宇宙的认识。其中施教授特别介绍了爱德温·哈勃对天文学研究做出的两大重要发现：一个就是首次发现了银河系以外的天体——仙女座大星系；另一个就是著名的Hubble’s Law，开启了宇宙膨胀及“宇宙大爆炸”理论的研究先河。对于如何形象感知宇宙膨胀的速度，施教授给出了一个类比：地球上的物体从1m膨胀到2m需花费大约1亿年。  接下来施教授介绍了宇宙暴涨的概念。在宇宙诞生的早期因为扩散运动，物质趋于均匀分布，然后就是暴涨阶段，极大的膨胀速度使得膨胀以后的物质仍然保持了均匀分布。然后，施教授还介绍了宇宙加速膨胀的现象，并引出了暗能量的概念，进而介绍暗能量约占宇宙的2/3，暗物质约占1/3，而组成我们的恒星等天体的重物质约占5%。至于宇宙膨胀的加速度究竟是多少，是未来天文学研究的重要方向。  随后，施教授还介绍了宇宙微波背景辐射这一重大发现的来历，这个发现对于研究宇宙演化的历史和结构具有极其重要的意义。回到这次讲座的主题，宇宙的诞生和演进过程究竟是怎样的？施教授为大家播放了基于超级计算机模拟的几段精彩视频，展现了从宇宙黑暗时代到微小的扰动，带来密度的大小差异，再到逐渐形成恒星、星系释放光子照亮宇宙的整个过程，现场同学看得非常专注，叹服于宇宙壮丽与现代科技的完美融合。  施教授特别介绍了我们所处的银河系，它属于棒状漩涡星系。南半球观测模拟银河系与仙女座星系的演化过程吸引着大家的目光，从现在到未来70亿年以后，我们的银河系将会与仙女座相汇，并变成一个椭圆星系。最后，施教授还简要介绍了超级黑洞的概念，提到所有星系中心都存在超级黑洞，并且星系越大，超级黑洞越大。  施教授讲完，同学们积极参与互动提问，从“引力波”、“何时能实现星际旅行”、“地外生命是否存在”到“中国天文学目前的发展状况以及面临的最大问题”、“科学研究如何开展才能取得一流的成果”，施教授都做出了精彩的回答。讲座最后，施教授还回答了现场一位小朋友的问题，给本次讲座画上了句号。  本次讲座由校研究生会举办，是本学期在仙林校区进行的第一场讲座活动。校研会学术创新中心将继续秉承“前沿话题、观点碰撞、思想交锋、探求真理”的宗旨，为大家带来精彩纷呈的学术讲座。（王文琪 杭士晶） 
