https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5970-2015-4-29-13-50-57.html
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：FAQ有多重要？
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：FAQ有多重要？提案菌：提案菌：提案菌：FAQ要人性化FAQ要人性化FAQ要人性化    发布于 2015年4月18日  点击数：2132 前几次，提案菌从提案的想法开始，到一步一步的撰写，都详细地告诉了我们。那么今天也是提案菌最后一次给我们做怎样写提案系列了呢，今天要讲的问题呢，是FAQ应该怎么写~~“提案菌，什么是FAQ呀？”咦，你不知道呀！QQ的客服网站看过没？上面就有哦。所谓FAQ呢，就是传说中的Frequently Asked Questions的缩写，中文意思就是“经常问到的问题”，或者更通俗地叫做“常见问题解答”。“哦，这样啊，我的提案都写好了，还要FAQ吗？FAQ好用嘛？”当然啦！FAQ可是非常重要的哦~~其实呢，FAQ就在我们身边，我们在很多网站上都会可以看到FAQ，上面列出了一些用户常见的问题，是一种在线帮助形式。如果没有FAQ：当我们看一些说明的时候，就会——“连个说明都写不清楚！不用了！”如果这样的话：有时甚至会因为这些细节问题的影响而失去读者和支持（严肃脸）。不过不用担心，只要经过简单的解释就可以解决这些问题，这也就是FAQ的价值啦。“这么重要啊，那么FAQ要怎么写呢？”首先，FAQ是解决同学们经常觉得有疑问的问题，因此设计的问题和解答都必须是大家经常问到和遇到的~~~为保证FAQ的有效性，首先……要及时更新，回答大家提出的一些热点问题；其次呢，是问题要短小精悍，对于提问频率高的常见的简单问题，不宜用很长的文本文件，否则——“这么长！不看了！”还有啊，为了使我们的FAQ更有针对性，可以在写好提案之后给身边一些同学阅读，让他们提出自己的问题，然后选取有代表性的，提问频率较高的一些问题，设计简洁明了的答案，纳入我们的FAQ哦。总而言之就是，，，（重要的事情说三遍）。就是这样，喵~那么今天的内容讲完了，提案菌就要和大家再见了哦，以后大家还有问题，提案菌可能还会回来呢~谢谢大家这么久的支持和理解啦~~~“蟹蟹提案菌，我们会想念你哒~”广告君还是要出现：更多提案大赛信息：请关注QQ群“提案大赛交流群”（群号435224807）该群将会发布有关通知，分享赛事资料。    
