https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6134-2015-10-22-13-27-43.html
 【贵州平坝】南大支教团组织情暖重阳敬老服务
 【贵州平坝】南大支教团组织情暖重阳敬老服务    发布于 2015年10月22日  点击数：485 人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳。在重阳节和煦的暖阳照耀下，21日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队队长、平坝第一高级中学青年志愿者协会指导老师孙启程组织该校师生一行40人前往平坝区夏云镇敬老院开展敬老服务，践行志愿服务理念，培养青年学生尊老敬老的意识和甘于奉献的精神。参加此次活动的同学主要为平坝一中青年志愿者协会的志愿者们以及一中健美操社、手语社、吉他协会和合唱社的同学们，他们为老人带去了水果、牛奶等营养品，并各自精心准备了精彩的表演。夏云镇敬老院现有孤寡老人10名，同学们关切地问候了每一位老人的健康、生活状况并祝福老人生活愉快，健康长寿！而他们诚挚的祝福也令老人们感到由衷地高兴。随后同学们为老人献上了精彩的文艺节目并围坐在老人周围陪他们聊天、聆听他们讲述过去的故事，有几位女同学还自发地为老人们捏肩捶背，场面显得温馨而融洽。最后，志愿者们共同为老人们彻底清洁了敬老院的卫生，希望他们能够在这里过得更舒心愉快。通过组织本次重阳节敬老院慰问活动，让老人们感受到了青年学子对他们的关心，同时也增强了服务地学校师生参与社会实践和社会服务的意识。今后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队将结合服务地学校的实际，定期组织形式多样的志愿服务活动，践行志愿服务精神。以研究生支教团志愿者带动服务地教师志愿者、学生志愿者，点燃志愿服务的火把，让志愿服务成为服务地师生的“流行话语”和“青春行动”。（图文/孙启程  责编/孔伟宇）    
