https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8642-2016-10-18-15-57-44.html
 【环境协会】“中法环境月”系列主题活动
 【环境协会】“中法环境月”系列主题活动    发布于 2016年10月18日  点击数：536 2016年10月16日上午，“中法环境月”主题活动在环科楼B320会议室举行。法国高等教育署南京办事处主任蒋海燕、法国学友刘遥，南京大学环境学院党委副书记李良、团委副书记王辰成及36名本科、研究生出席了此次活动。主题活动由南京大学环境协会承办。首先由蒋海燕主任介绍法国留学的基本概况，蒋主任为在场的来自环院、外院等多个院系的同学讲述了我国法国留学的相关情况。从法国留学的环境学科学业优势，文化背景，政策支持等方面为同学们一一答疑解惑，同时结合自身生活工作经历，为同学们传授了许多实用性强的技巧和细节。同时，她也讲到在环境领域这一块，法国与中国在学位设计等方面的异同，提醒同学们在申请相关留学项目、交换项目时需要注意的流程和材料问题。接着是留法学友刘遥的经验分享。刘遥学友在法国立杜埃高等矿业学院攻读环境与工程管理专业，曾获法国外交部埃菲尔奖学金。刘遥学友在分享过程中从学业学术、项目管理、实习经历和课余生活几个方面，为在场同学展示了自己在法期间丰富多彩的学习生活经历，幽默诙谐的语言也让现场发出阵阵笑声。活动中场休息时，参与分享会的同学与各位老师进行了多次问答互动，也品尝了由法国厨师烹饪的特色派等美味甜品，让大家在在互环节感受别具特色的法国文化的同时，也让自己的味蕾充分享受了法国的“甜蜜与浪漫”。主题活动的最后是欣赏一部法语纪录片——《干涸的世界》，讲述了淡水资源的全球分布与获取情况。纪录片朴实真切的画面记录下一帧帧全球缺水地区的照片，不仅仅给同学们以强烈的视觉冲击，更是深深地打动和感染着大家。法国环境教育的意识和理念也在不知不觉当中传播给了参与活动的每一位同学。环境学院“中法环境月”主题活动是继“环境欧洲日”之后的又一次国际文化交流活动。现身说法的法国留学经历分享不仅让同学们了解到法国环境专业的相关情况，也让环保理念进一步得到推广，同时活动从视、听、味等多方位为大家提供了一场精彩的法国文化大餐。                          （文/图 南京大学环境协会 责编/李书祺）      
