https://tuanwei.nju.edu.cn/article/661-76-a.html
 【76期 • A版南青面孔】“玩大了”的三兄弟
 【76期 • A版南青面孔】“玩大了”的三兄弟问：今年最大的创新在于导师制，这样的改进是希望达到什么样的效果？问：鸣远，听说你女朋友的生日正好是决赛那天，你还在比赛现场帮她庆生。问：学生会的成员们都为十大的顺利举办做了哪些工作呢？问：十大的举办，对学生会的成员是否也是一次锻炼？问：大家都很好奇，“南大好声音”与“中国好声音”有什么不同呢？    发布于 2013年9月13日  点击数：1455 （通讯员 丁慧琳）（图中人物为南大校学生会文化部前部长张鸣远）（图中人物为校学生会前任副主席芮笛）（图中人物为校会文化部前任部长张耀钟）校园十大歌星赛“南大好声音”从策划到准备再到举办都是学生会一手打造，导师制、十七位明星祝福视频，亮点层出不穷，各部也是各司其职，“人既尽其才，则百事俱举”。但要论起本届十大的功臣，有三位一定不能漏，那就是文化部的张耀钟、张鸣远两位部长和副主席芮迪。十大顺利闭幕，三个兄弟也长舒一口气：哥仨这次终于“玩大了”一回。 芮迪：其实创新谈不上，导师制是受好声音的启发，而明星视频在其他高校也早已出现过。这种“新”可能是对一向低调诚朴、中规中矩的南大人而言的，其实我们都被某种东西束缚住了或者说更多时候懒得去创新，因为现有的东西毕竟成熟，执行起来也不会出差错。但是十大受众的审美品位越来越高，不突破瓶颈还想继续受欢迎下去是不可能的。导师制的实施是建立在每一届的十大歌星和我们融洽亲密的关系上的。我们和选手的关系不是简单组织者和实施者，请往届十大做导师是需要他们付出很多时间和精力的，有了他们的支持导师制才能得以实施。导师制让整个比赛充满看点，首先导师与导师之间为了抢一个“好声音”可能会针尖对麦芒。每一位导师都有四位学徒，怎样融合选手们的不同风格从而编排出精彩的合唱让观众们眼前一亮就显得至关重要。在往届十大中，选手们缺乏上台经验歌唱时舞台感觉很差，没有表现力。导师制的实施，让选手们有了前辈们的悉心指导，不管是舞台表现力还是选歌策略上都少走了很多弯路，我想这也是导师制给选手们的最大优势。张鸣远：嗯，我女朋友在北京上学，十大那天恰好是她的农历二十岁生日，恰好，她也只过农历生日。我那天下午一点半到晚上十点一直在忙于十大决赛，所以也没空陪她庆祝，陪她吃饭，所以我事先托好朋友帮我买了蛋糕。决赛中途请朋友从音乐吧借了推车，最后谢幕了在大家合影的时候，我把蛋糕推上舞台。部员们很配合地帮我打了灯，放了音乐，放了幻灯片。一时没找到蜡烛，就把备用的冷焰火放了一枚。我拿着话筒祝了女朋友生日快乐，跟大家分享了蛋糕，女朋友很开心，也算是对我十大这么辛苦最好的一个奖励了。张鸣远：文化部最早在食堂门口，超市门口摆展台号召更多人报名，最后报名人数达到507人，破了这么多年十大的一个纪录，其次每场比赛之前开会定赛制，协调宣传部进行宣传，外联部拉赞助。正式的比赛开始之前，还要挨个给选手发短信，通知他们来参加比赛。比赛开始之前联系办公室的同学，告知他们现场所需的物品，然后进行现场的布置，选手的签到，拷选手的伴奏。部员们真的十分辛苦，每场比赛几乎都是下午两点到现场，晚上十点结束了才能离开。比赛开始时负责音乐，灯光，幻灯片，递话筒等一系列的工作。比赛结束后还要和评委协调，哪些人可以晋级，并迅速投入进下一场比赛的准备过程中。有些部员中途还需要带着选手们去南京电视台录制节目，一整天都得跟着。决赛大概是最忙碌的了吧，现场涌进了近千名观众，感谢现场帮助我们维持秩序的办公室的同学。总之各项工作看似简单，真正做的时候，又累又繁杂，感谢所有为十大倾注心血的同学们。芮迪：每一年十大的成功都是学生会各个部门共同努力的结果。比赛物资的购买以及决赛观众席的布置需要办公室的帮助；自律维权在我们要租借场地和桌椅时提供我们帮助，在正式比赛时也会负责现场秩序等；体育部则是壮丁、女汉子和我们文化部的同学一起搬道具和递话筒等；外联部和宣传部不用说，是活动能顺利进行的两大保障。各个部门之间的即时有效的沟通和较高的工作效率是每一个学生会活动成功的关键。 张耀钟：我们的部员也在这个活动中受到了不少历练，就拿明星视频的收集来说，除了让大家的沟通能力获得了很大提高，也培养了他们注意细节的习惯，比如有一位部员非常细心，发现了台湾明星看简体字比较困难，她特地发了一份繁体字邮件，非常人性化，得到了明星经纪人的夸奖。比赛期间，部员们刚开始因为经验不足，还是有点不太适应我们繁忙的工作节奏，在之后的比赛中，部员们始终都保持着一种良好的工作状态，工作认真专注，赛后注意总结问题，平时互相提醒，有这些青春洋溢的大一学弟学妹的认真工作，才有舞台上惊艳的表演，学生会就是这样，一年一年这样传承下去。 张耀钟：“中国好声音”让我们有了一个相对完备的赛制来参考，但是中间的一些细节都是大家一个个讨论出来的，其中出现的分歧，我们会尽量寻找折中的处理办法。赛制上，为平衡男女选手比例，海选采取男女分场，交替进行；导师选择选手则是先由导师抽签决定选择顺位，之后再按序选择自己心仪的选手。芮迪：其实学生会对每一年的十大歌星赛都绞尽脑汁寻求创新。干了三年文化我最大的感受是：十大歌星赛办得好不好其实不重要，重要的是每一年都有几百位同学在我们提供的舞台上享受到那四分钟的关注和五秒钟的掌声，而对于他们中的很多人来说这短短几分钟的仔细聆听太珍贵，太珍贵。    
