https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2437-2014-04-09.html
 【商院·团日】同乘时光机，我心寄我情 ——记12级商学院金融与金融工程专业“时间去哪儿了”联合主题团生
 【商院·团日】同乘时光机，我心寄我情 ——记12级商学院金融与金融工程专业“时间去哪儿了”联合主题团生    发布于 2014年4月09日  点击数：969 2014年3月30日晚，南京大学商学院金融与保险学系金融专业和金融工程专业的全体同学在仙二109教室举办了主题为“时间去哪儿了”的联合团生。团生由金融专业团支书丁绘云和金融工程团支书韦兆琛共同主持。七点整，随着同学们陆续到场，团生准时拉开了帷幕。首先，主持人播放了短篇动画《回忆积木屋》，这篇动画用蜡笔简约却温暖的风格，展现了一对老夫妻相濡以沫的相伴一生，或许这就是生活幸福的真谛吧。无论贫穷，疾病，照顾一生一世的承诺并非言语表面，老人用一生的行动来证明承诺，两个相爱的人根本不需要承诺，因为相爱的人就是一体。生活还在继续，伴随着美好的回忆，无论在哪里，只要彼此幸福，就是自己的幸福。带着回忆，带着对未来的憧憬，大家正式进入本次团生。回到那些努力过激动过的日子整个团生的主体环节是全体同学在主持人的带领下，通过电脑屏幕和幻灯片的媒介，同乘时光机，又回到那些曾经努力过、激动过，现在又无比怀念的日子。大一时同学们踏着青涩迈入校园，穿着军装的同学们或许那时并不明白大学对于我们人生的意义，但是那时阳光写在脸上，青春洋溢在心头；大二的同学们似乎少了刚入校园的活泼与稚气，多了眉宇间的沉稳与执着。一张张照片翻过，从军训到聚餐，从班游到素拓，从知识竞赛到前辈讲座，从考前指导到出国咨询，见证的既是同学们在这个班集体的欢乐回忆，也是同学们在这个新的环境里的成长脚步。穿插在播放大一和大二的照片之间的是轻松的游戏环节，同学们在游戏的过程中不仅收获了开心，还增进了感情。同学们欢脱的游戏团生的最后，金融的团支书播放了她在闲暇之时偷拍的同学们的视频，视频中金融的同学们极尽个人之能躲避镜头，还不是有人无意中对着镜头做出各种无辜或是呆萌的表情和动作，团生此刻达到了高潮，如此有趣的视频几乎笑翻了全场。通过这次欢乐无限而又意义深刻的联合团生，同学们不仅从记忆里采撷了点点滴滴的过往，更是懂得了我们在人生的道路上要且行且珍惜的道理。同学们在未来的大学生活里一定能够更加自信昂扬和充满活力！（文/商学院团委 采编/董俐）    
