https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2198-20143251747.html
 【研会】新华社江苏智库讲堂谈互联网宣传基因
 【研会】新华社江苏智库讲堂谈互联网宣传基因    发布于 2014年3月25日  点击数：1053 3月24日下午，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第三期培训暨智库讲堂在新华社江苏分社举行。本次培训以“新媒体专家谈互联网尺度与宣传基因”为主题，由南京师范大学新闻与传播学院教师、网络传播学者王少磊作为主讲人进行授课。智库中心项目组老师及来自南京大学的近20名实习生参加了培训。培训中，王少磊老师对“宣传”“基因”“互联网尺度”等关键概念进行了学术解读，并引用现代网络传播中的生动案例进行分析阐述。他认为，媒体从业者在大众精神风貌已发生改变的今天，新闻叙述也要做出相应的跟进和调整。随后，王老师从互联网时代的特点出发，指出人们进入互联网时代后，要适应互联网带来的新的传播语境和话语方式，并学习互联网传播所具有的即时互动、无远弗届、实时传播等特点，同时也分析了在互联网时代新闻工作者可以开拓的业务空间。讲座结束后，智库中心项目组老师及多位南京大学实习生就王老师讲座的相关内容进行了约半个小时的对话和交流。最后，智库部主任周国洪提出“理想不灭、专业主义”八字精要总结，并请王少磊老师为参加培训的成员开列建议书单以供参考阅读。据悉，此次讲座是南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地建设以来举办的第三次培训，讲座持续两个多小时，旨在提升实习生对互联网时代新闻写作的认知，增强了他们的业务水平。各位实习生纷纷表示受益匪浅，并将努力把学到的知识运用到写作实践中去。 （文/吕志超 程吟 图/唐欣然 采编/姜彦妤）    
