https://tuanwei.nju.edu.cn/article/707-2013-09-24-12-25-56.html
 走进职场——四、浅谈专利代理
 走进职场——四、浅谈专利代理(代理真的很赚！)。(再感叹一下代理真的很赚！)。11月初，除了选择参加各种各样的考前培训班，如果有条件国家知识产权局每年在全国各地有巡回研讨会，年会费6000左右，这种研讨会会务费是包含在年会费里，但是食宿费用要自行承担，每次研讨会都有专家讲座，有些讲座确实发人深省，我现在后悔那时有机会参加的几次没有认认真真听讲，还经常开小差来着，但我见过很多私人掏钱参加就为记点笔记好考代理的。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1263 开这个系列，脑子一直在盘算该怎么下手，还专门列了简单的单子，无奈记忆力有限，有些东西要先标注一下，下次才知道写什么。我原来没有这样正儿八经的写过系列的东西，这次也是在家赋闲，心血来潮的事。知识产权这一块说实话我接触的时间其实并不是很长，包括我后面会提到各种岗位我都只做过一段时间，从来没有深入过，但我个人觉得也不是好处全无，基本哪里需要我就会在哪里，在人手奇缺的情况下，任何事情都能抵挡一阵。本来因为做专利的时间短，没有准备写这方面的东西，前面有一个同学留言说想了解专利代理相关的事情，我想了一下，觉得可以把我所了解的部分跟建议写出来。专业做专利的可能会看到其实我懂的只是皮毛，千万不要笑话。我所了解的是创新发明，与很多专攻实用新型的有些差别。大家在学校，其实接触的知识产权方面的事情还比较少。国内的情况，到现在为止各行各业都已经明白知识产权的重要性。但是因为与国际情况相比，确实起步较晚，所以很多事情都还处在改革和摸索之中，包括国家知识产权局，他们每年的政策法规也在做相应的调整。我所在的部门虽然有自己的专利小组，但是不是很多大公司常规意义上的法务部。归根到底相关的法律事务还是交由专门的事务所来完成的。我们做的是前期的整理及撰写工作。这里的整理和撰写，其实是本部门职员已经完全有能力完成一篇几百页的专利，包括中英文翻译等等，后续的修改，查新和侵权问题才由外包事务所打理，因此费用方面比普通的代理要低廉许多我刚调进部门时觉得前辈同事都能写专利十分神奇，我完全是门外汉的门外汉。而入门的方法，换做任何一个人都可以学习：就是阅读大量的专利，最好是英文专利，最开始可以从英文翻译成中文的专利下手，很多早期的英翻中专利有点惨不忍睹，翻得前言不搭后语的很多。最近十几年国外在中国的知识产权布局很大，很多已公开的优质的中文专利可以直接在互联网上查到下载，方法我不赘述。阅读专利不仅仅要理解专利的内容，还要学习整篇专利的结构，构成，包括相关的语法，逻辑，句式等等。可能有人会调侃这是旁门左道，但是你看多了以后，有些句式会自然而然蹦出来，把专利的结构整明白了，写完整了，专利就出来了。这种速成法教会我在一个月之内就能写专利，虽然后期要经过很多人的修改和润色。另外一个重要的方面，我不知道现在国内往国际布局知识产权的私企多不多，因为我们通常要申请十几个国际和地区，因此除中文版本外还有其他各语言版本。我所在的部门还有一个重要的工作，就是把中文专利翻成英文。但特殊语种的翻译是由专门的代理去做，比如日语什么的。但仅仅自己中翻英这一项，就能为公司节约不少钱很多人毕业之前非常向往专利事务所的工作，但苦于不得其门而入。做专利代理人的最好的背景是有法律基础的理科生。理科生有相关的专业背景，可以在学校时同时修法学，也可以后期补足。而已有法律基础的文科生有时候做理科专业的专利，跨度确实太大。但最重要的是要考取专利代理人资格。我真是没什么恒心毅力，当年已经买了书籍和卷子准备考，后来跟考研一样又黄了，我以工作繁忙为借口，但这样的借口要不得。我有同学就是先进专利代理公司从打杂做起，然后再考代理人资格，他们大概应该陆陆续续都考中了。打杂的前期要耐得住寂寞，发愤图强考试通过拿到代理人资格，以后做专利代理就非常容易了。考代理人资格在每年的但是真心来讲专利代理人不好考。在很多大中型城市的省市知识产权局也会有相关的正规培训班，有些培训班的结业证书可以等同于代理人资格证，我没有了解过都有哪些地方可以，大家可以考证一下。如果有人的确有意往这条路上走，不管已经到了哪一级哪个阶段，早作准备都是必要的。        
