https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5368-2014-12-28-23-09-58.html
 【反哺学社】情传圣诞，爱暖“苹”安——记平安夜苹果义卖
 【反哺学社】情传圣诞，爱暖“苹”安——记平安夜苹果义卖活动准备始于12月10日下午，社员们带着真诚与期待前往水果采购点，为了为免费午餐带去更多的福利，我们的社员不怯寒意用了2个小时的用最优惠的的价格一举订下了一千多个苹果。12月21日，当各色棉纸、手揉纸、小卡片、手拉花整整齐齐地准备在了仙二109教室，我们热火朝天地开始了一天的工作。一筐筐苹果摞在教室一角，七八个同学自觉排成一列，形成了包装苹果的生产线。各色纸张在手指间飞舞，饱满而新鲜的苹果被层层装饰起来，载满了我们对节日的期待以及对免费午餐的孩子们的祝福。12月23日，400多个苹果已经被包装好，还有600多个苹果在角落里静静的等待。我们精心准备的圣诞卡片将写上每一位获得苹果的同学的名字与祝福话语，在那真诚的一笔一划与字里行间，我们愿将平安与幸福带给每一个人。12月24日中午，社员们与社团联合会的同学们在食堂门口进行了义卖，200多个苹果被同学们抢购一空。那高涨的热情感染了周围的每一个人，线上订购线下配送的模式在同学们之间更加火热地传播开来，订单数不仅代表着同学们之间的浓浓情谊，也是我们为公益努力的证明。12月24日晚上，20多位苹果派送员全副武装后准备在这个温馨节日的晚上大展身手。他们穿梭在大道间，走进一栋栋的宿舍楼，上楼下楼，无限的循环。尽管身体疲惫，内心却充实并欣喜着，这样的平安夜，传递着祝福，传递着冬日的温暖，传递着反哺的爱。王凤仪    发布于 2014年12月27日  点击数：1785 12月24日，反哺学社的平安夜苹果义卖活动圆满结束。活动通过在节日出售苹果，将卖苹果筹得的钱款投入中国社会福利基金会发起的“免费午餐”公益项目，用于为贫困家庭的孩子购买营养午餐。活动不仅丰富了学生们的大学生活，更是从实处为公益行动献出一份力量。当一切祝福寻得归宿，我们回味着节日幸福的余韵。这样的美好而温柔的夜晚是由几十位志愿者用无数辛勤汗水换取的，我们真诚地感谢他们无私的劳动与付出。美好的节日会过去，可是温暖与爱不会过去，艾反哺们从不停止公益的脚步。我们将把募集到的善款捐赠给免费午餐，让温暖一环一环地传递下去。它会穿越校园，穿越高山，穿越风雨与寒夜，最后到达孩子们的心中。                                                                                  (文、图/反哺学社 责编/)         
