https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1782-2013-12-31-02-34-02.html
 【南青调查】南大青年学生电脑软件使用状况调查报告
                                                                                                                         【南青调查】南大青年学生电脑软件使用状况调查报告一、前言二、数据统计与处理1461份，男女比例为约为5:4，与我校男女生比例基本一致；本科生与研究生比例为约31:19，与我校全日制在读学生比例基本一致。回收样本基本能反映南大青年电脑软件使用的真实情况和需求。11至5分的评分区间来显示。其中，社交类的电脑软件使用最为频繁，平均值为3.65分，文字编辑类和演示类的软件紧随其后后，分别为3.48分和3.08分。而数据处理类和图像、视频处理类的得分则相对较低。这一方面是由于这两类软件的使用较为困难；另一方面也是由于它们更多的是被用于社团工作或课题调研等，而不是日常的学习和生活。234Office办公软件中我们最常使用的Word、Excel、Powerpoint三款软件，本小组调查了在校同学对它们的各种技能的学习需求。                            Word中的多媒体混编、页面排版布局以及图表的制作及应用比较感兴趣，且想要得到提高。                            Excel中的数据管理及应用、公式及函数的应用以及图表的设计与美化，较受大家欢迎。                        PPT技能的学习需求则更多的集中在幻灯片背景、配色方案、动画设置以及多媒体这两方面。三、数据分析及建议、社交类软件的使用状况差异极大，大多数人呈现两个极端，要么使用极为频繁，要么使用极少。、文字处理类和演示类软件使用较为常用，大多数人使用频繁。、视频编辑类和编程类软件均有40%以上的人基本不会使用。、即使是Office软件中经常使用的Word、Excel和PPT也有许多使用技能是同学们需要并想要学习的。、针对本科生和研究生对电脑软件使用和学习状况的调查，发现本科生对于电脑软件的学习和掌握情况明显高于研究生。一方面是因为研究生起点较高，所掌握的软件知识较多；另一份面也表明研究生对电脑软件主观上学习热情和客观上的学习渠道不够。、调查显示，同学们对图像制作、视频制作软件以及编程类软件的使用情况不容乐观，一大部分同学基本上对这两类软件的知识还处于空白状态。、学校需增强对各项电脑软件的教学指导，针对特定人群各项软件的使用均有其需求。并以年度为单位跟踪调研，随时更新调查软件应用状况和培训课程，以更好的培养紧跟时代步伐的优秀南大青年。、学校能提供专门的网页地址为在校学生提供软件下载地址，并附以简略指导教程，以方便同学们的学习和生活。、研究生会、学生会、社团联合会等学生组织开展相关活动，对学生干部组织相关培训，并发挥学生干部的青年引领作用，帮助周围的同学或以班团为单位组织相关培训，提升广大同学必要办公软件的使用技巧，提高学习工作效率。结语：/校团委新媒体中心 校研究生会   文图/史芸 朱佩莹  指导/王俊 施佳欢    发布于 2013年12月31日  点击数：1847 信息技术时代，同学们除了熟练利用新媒体平台获取有效信息之外，还需要通过使用各类工具性软件输出信息，那么我校青年学子是否普遍熟练掌握各类办公软件呢？为了更好的了解从而服务南京大学在校学生，在校团委的指导下，校研究生会联合青共校成立专门组织调查小组，经过前期周密的设计和追踪，开展了对南大青年学生电脑软件使用状况的调查，从众多用途广泛、形式多样的计算机软件中，总结出我校最受学生欢迎的各类应用软件，以及相关技能需求，为下一步工作的推进提供依据。 本次调查联合青共校采取在线调查的方式，共收取有效问卷问卷中将我们常用的电脑软件分为文字编辑类、演示类、数据统计类、图像和视频处理类、社交类。问卷比较了这五类软件的使用状况，还分别对这五类中各种软件的使用频率和使用需求做了调查。图表 图一显示的是各类电脑软件的使用频繁状况，以 图表  图表  图表 图二、图三和图四分别是视频编辑类、数据统计类和编程类的各种软件的使用状况，从这三张饼图中我们可以看出，有接近一半的同学都选择了基本不会使用此类软件。 除此之外，针对         表一表一中显示同学们对        表二表二中显示       表三    表三中（一）调查结果1234（二）存在问题12（三）相关建议针对调查结果，本小组提出以下几点建议：123本次有关南京大学青年学生电脑软件使用状况的调查，为学校了解学生对软件使用需求你提供了依据，更为学校进一步服务同学学习与生活打下了基础。通过这次调查，希望学校相关部门和组织能更加主动的为学生提供更多学习机会以及更加有利的学习环境。使南大的青年学子们不仅在学术上成就斐然，在社会工作中同样掌握多种应用技能，游刃有余的运用各种电脑软件，提升同学们学习工作的热情和效率。 策划           
