https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9636-new-face.html
 【暑期社会实践】电商新模式，助力新农村——New Face团队实践纪实
 【暑期社会实践】电商新模式，助力新农村——New Face团队实践纪实    发布于 2017年8月06日  点击数：159 从中国千百年以来的“农本”思想，到民主革命时期以农村为支柱建立农村革命根据地，再到国家积极建立促进城乡经济社会发展一体化制度，农村一直都是作为国家社会建设发展中举足轻重的一面。而随着电子商务的普及推广，拥有着丰富优质农产品资源而缺少销售路径的一部分农村，走上了电商致富的捷径。因此实践团队此次的调研目标就是实地了解电子商务在农村发展的现状。经过一番资料的查找和筛选，团队队员们将调研的目标放在了江苏省徐州市丰县大沙河镇的电子商务产业园。据了解，丰县拥有全县最大的连片果园，这自然为丰县电子商务的崛起提供了坚实的产品资源优势，队员们通过浏览丰县的政府网站，了解到丰县的物价局利用自身的价格信息优势，创新信息监测发布机制，在大沙河电子商务园设立了“电子商务农产品价格监测点”，并聘请专业人员担任“电子商务价格监测联络员”。在当地的电子商务产业园中，果源创客电子商务有限公司引起了实践团队的注意，该公司由大沙河镇的9名大学生村官创立，共同从事农产品的网上营销，是大沙河镇电子商务的突出代表。因而经过讨论斟酌，队员们决定通过走访当地政府部门，电商企业和部分果农展开调研，对大沙河镇在电商道路上的实际情况有更加确切的认识。待一切准备就绪，南京大学New Face团队便开始了此次大沙河镇调研行动。因一致认为电子商务推动农村发展可以视为农村社会发展的新面貌，队员们特将团队名定为New Face,期望能从此次调研证实原本的猜想，马到成功。到达大沙河镇的第一天，队员们在大学生村官兼果缘创客董事长高辉先生和丰县农盛达电子商务有限公司的总经理邵鑫先生的带领下，重点参观了丰县大沙河镇电子商务产业园。上午10点，实践团队抵达目的地，并在高辉先生的带领下参观了产业园。和想象中的繁忙不同，此时的产业园显得十分空旷和安静，高辉先生解释道，如今并不是果实成熟的季节，产业园也正处淡季。尽管如此，产业园里的云仓集散物流中心依旧在忙碌着，工作之余的农民们井然有序地对产品进行集箱包装。下午2点，实践团队再次来到电子商务产业园，以采访产业园的主要投资方及建设方邵鑫先生。据邵鑫先生言，如今的电子商务产业园作为一个福利支撑机构，其从建设到运营都耗资巨大。他带领着队员们参观了食用菌生产基地的工作流程，并告知，除了资金的投入以外，强大的物流渠道对于电商运营而言也十分重要。大学时经营物流的经历便使邵鑫先生在这方面如虎添翼。他说，“在建设电子商务产业园的时候，我最看重的就是它的物流体系。我建立了强大的物流，就可以以低廉的价格吸引来其他的公司和企业；而企业的加盟也会为我引来更强大的物流。这是一个双向促进的道理。”第二天一早，团队按照计划前往大沙河镇人民政府进一步了解当地电子商务的发展情况，上午十点，队员们步行来到大沙河镇人民政府，虽然预约的负责电子商务的组织委员外出，但所幸遇到两位了解情况的大学生村官。在与他们的交谈中，队员们意识到大沙河镇电子商务的发展并不如想象中那么顺利，覆盖面也还不够广。经过一番与政府人员的交谈，归结出本镇电子商务发展中面临的一些问题：首先，线上销售水果非常讲求卖相，而大沙河土生土长几十年的苹果树种不如富士那般红润光滑，如若引进新树种，又需要经过多年无丰收的栽培，而农户们大多不愿意承担这样的风险和损失；其次因农业丰收是按季节划分的，因此电子商务园的运作淡旺季差异十分明显，就像这次实践去的时间正是淡季，因此园内运作的公司寥寥无几，这些公司在淡季可以做些什么是一个亟需解决问题；最后，由于线上线下价格不统一，导致有些果农不甘愿卖给线下经销商，却又不会使用淘宝、微信等平台，致使果实积压，难以处理。最后一天，队员们沿途拜访了一些在路边闲聊的果农，就政府遇到的果农不愿接受品种换新的问题进行了了解，发现果农们对于政府的工作确实存在一些抵触心理，一方面，果农们不愿冒险，只想维持当前收入。另一方面，他们对政府充满不信任，觉得只是在虚构光明前景，哄骗村民。当地的果农对于队员们的问题都进行了耐心的答复，无所保留，直言直语地表达自己的看法，这与前几天与政府、企业的交涉有很大的不同，却让队员们对于电子商务的实际开展情况有了更直接的认识，他们作为果园电子商务的直接参与人员，或许没有那么长远的眼光和那么周全的视野，但是他们的建议和意见却是最接近现实条件和情况的反映。调研最重要的不是流程也不是名号，而是真实。此次实地调研之后，大沙河镇的电子商务图景在New Face团队眼前有了新的展现。如果说，在出发之前，仅仅通过网上资料的介绍，大沙河镇的电子商务在队员们眼中只是一个发展飞速、前景大好的“扁平”形象，那么在调研之后，队员们通过各方位的了解在脑海中形成了一个相对立体、真实的大沙河镇的形象。而就团队内部本身来讲，大家在调研的这几天形影不离的合作和讨论中，更加坚信了团队效率之高，同时由于是第一次参与此类调研活动，尽管大家都没有经验，但是恰当地分工大大减少了工作量和失误率。                                                                                （图/郑依林  文/刘佩佩  责编/迟秋怡）    亲眼见证了电子商务给大沙河镇带来的机遇，New Face更愿意相信，在将来，电子商务将能成为为农村“充电”“蓄力”的新动力。
