https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6976-2015-12-03-14-10-07.html
 【社院】悦读经典之追问名师第三期：周晓虹教授带你感悟文化反哺与网络社会的代际革命
 【社院】悦读经典之追问名师第三期：周晓虹教授带你感悟文化反哺与网络社会的代际革命    发布于 2015年11月29日  点击数：250 11月28日上午10时，敬文大学生活动中心南青报告厅。南京大学社会学院院长、长江学者周晓虹教授作客悦读经典之追问名师第三期，为大家带来主题为“文化反哺与网络社会的代际革命”的开放讲座。南京大学悦读书社学术委员会主席兼执行社长王建一同学担任主持人。还未十点，报告厅门口就已经排起长龙。进场之后，整个南青报告厅更是被挤得水泄不通。文化反哺意指在急速的文化变迁时代所发生的年长一代向年轻一代进行广泛的文化吸收的过程，是周晓虹教授研究多年的课题。在主题演讲中，周晓虹教授没有用生涩难懂的专有名词，而是将研究文化反哺与网络社会代际革命这一学术课题的曲折历程用闲话家常的方式娓娓道来。他从自己的年轻时代说起，说他进入大学到如今已过去将近40年。而这40年是中国国家转型最为剧烈的40年，亦是文化反哺现象最为明显的40年，这对于周教授研究的文化反哺来说，是一个不可忽视的重要时间段。周教授的“文化反哺”研究缘起与父亲的一件小事。改革开放后，父亲曾叮嘱" 我一定不要买西装"，而“三年后却主动找我叫我教他穿西装、打领带。”周晓虹教授回忆，这一转发极大激发了他的社会学想象力，决心将这一现象研究到底，并于1987年开始研究“文化反哺”这一学术课题。那时的中国，刚刚拨开文化大革命的乌云，正在迎接人文主义精神的照耀，社会充满了活力。但由于1989年的六四动乱，“文化反哺”理论被批判为“否定老一辈无产阶级革命家的作用”，周教授无奈地暂时搁浅了他对文化反哺现象的研究。突然的中断并没有成为终结，这些年来，周教授一直惦念着文化反哺的研究，并且一直在对此现象进行观察、探访。而为了更好地让我们理解“文化反哺与网络社会的代际革命”这一主题，周教授又举了多个研究过程中生动的例子，其中他就谈到了一个极为有趣的有关女博士给婆婆洗脚故事。周教授告诉我们，100年前的中国社会不会有这样子的窘迫，100年后的中国社会也不会有这样子的窘迫，这种窘迫正是由于如今的中国社会是一个变迁的社会，是传统文化与新文化的交织更替的社会而导致的。于是伴随新文化的代表—网络的兴起，文化反哺现象的研究也迎来新生。同事间一次关于网络技术的讨论令周晓虹教授在心中惦念近十年的文化反哺问题再次发现了新的角度。而其间，同事的一句“不对不对，我儿子这样说……”更是折射出现代生活中文化传承方式的颠覆，一场因计算机技术和互联网而产生的文化反哺代际革命正在我们身边发生。随后，周教授又结合研究过程中的一些经典案例，分析了文化反哺现象中父母生活的变化，他通过很多有趣的说法，譬如将电脑比作父母人生的滑铁卢，又如将孩子寻求母亲支持买电子产品比作"堡垒最容易从内部攻破，而特洛伊木马往往是妈",将枯燥的理论生活化，深入浅出地阐释了文化反哺与网络社会代际革命的内涵。最后，周教授讲述了他四年前“割肾与保肾”的传奇经历，从中传递出他“不要糊弄人生对付学术”的学术精神和对生命价值的理解。由此，周教授更加坚定了研究成作的信念，同时也把对文化反哺现象的研究看作是对父亲的深切怀念，现场响起阵阵掌声，向周教授的科研精神致敬。他的一席话也让我们感受到了他作为一名学者的学术精神与人性光辉。在接下来的访谈与追问环节中，对于同学们的困惑，周晓虹教授一一给予幽默而深入的解答。对于文化反哺在生活中器物之外的体现，周教授指出，我们这一代年轻人是网络时代的“原住民”，而他们这一代人是“移民”，转型时代的当下，我们与他们的角色正在悄然互换。此外，周教授还通过举例说明文化反哺会造成家庭权利关系的变化，获得在场观众的共鸣。最后，周晓虹教授特地提到他的新著作会在明年推出简装本，这将促进同学们对这一课题的了解和学习。整场讲座中，周教授以深厚的学识积累、严谨的学术态度、幽默的讲述方式给同学们留下深刻的印象。他不仅带我们走进了文化反哺与网络社会代际革命的世界，也让我们明白，唯有书籍，方能让我们在浮华的世界中寻找一方心灵的净土。(文/凤羽桐 责编/董昊）      
