https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7530-2016-03-31-11-58-27.html
 【信管】我校信管院举办最强音决赛
 【信管】我校信管院举办最强音决赛    发布于 2016年3月31日  点击数：797 3月25日晚，“信管最强音”决赛在仙林校区大学生活动中心多功能厅举办。活动由信息管理学院团委主办，信管学生会和研究生会联合协办，来自全校各院系的学生观看了这场决赛。本次“信管最强音”决赛共分为三轮：十进六的评分赛，六进三的小组赛和最后一轮终极角逐。在初赛中脱颖而出的十位选手唐弋之、顾佳蕙、高伊林、任同、张皓、匡宇扬、金兴培、白雪、胡志伟和王安佳北共同登上决赛的舞台。评委由南京大学第三十四届十大歌星陈驰、陈雪儿、班兆馨、樊一阳和王笑语共同组成。比赛开始之前，来自台湾的呆玩狼乐队和两位十大歌星王笑语、高龙淼接连带来四首热场歌曲，《小幸运》清新缠绵，《Change》活泼动感，《传奇》婉转悠扬，《阿楚姑娘》宁静深情，将场上气氛点燃。首轮较量由十位选手各自带来拿手歌曲，并在演唱结束后接受评委的现场点评。3号匡宇扬清唱的《旅客》简单纯净。4号高伊林戏谑自称“最炫民族风”，演唱的《彩云之南》充满灵动的民族气息。9号张皓带来吉他弹唱《爱之初体验》，赢得热烈掌声。10号研究生学长唐弋之演唱的《耳朵》也丝毫不输本科生的风采。第一轮环节结束后，十大歌星陈驰带来一首《七月上》弹唱。同时，萌马音乐创始人之一吴家禾也演唱一首《空白格》，醇厚动听的声音令观众沉醉。第二轮PK赛为两两对决制，评委在同组两人演唱结束后举牌决定晋级者。顾佳蕙一首热辣歌舞《Nobody》瞬间引爆全场。热爱古风的任同以一首古韵十足的歌曲让观众直呼“动听”。匡宇扬的《鹿港小镇》也将观众带入宁静安详的氛围中，成功晋级前三强。随后，十大歌星樊一阳在休息间隙为观众弹唱一首动听的《玫瑰》。终极角逐环节由现场随机抽出的十位观众和评委针对三强演唱进行打分，分高者胜出。最终，顾佳蕙以一首《第一天》致敬萌马音乐的“十万人”演唱会。她本人也拔得头筹，成为“信管最强音”的冠军。匡宇扬和任同分获亚、季军。据了解，一直以来，信息管理学院拥有众多热爱音乐、喜欢歌唱的同学，曾在大小歌唱比赛中屡获殊荣。在第三十五届校园十大歌星比赛即将来临之际，信管院举办“最强音”歌唱比赛，激励学生放飞梦想、尽情歌唱，期待他们用歌声书写自己的名片。（责编/李澜琛）    
