https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1492-so-show.html
 【社会】“So Show”社会学院迎新文艺汇演精彩上演
 【社会】“So Show”社会学院迎新文艺汇演精彩上演    发布于 2013年12月08日  点击数：906 12月4日下午4点，社会学院2013级“So Show”迎新文艺汇演在敬文学生活动中心张心瑜小剧场上演。社会学院院长周晓虹、各系老师同在场学生共同观看了演出。现场气氛热烈，演出异彩纷呈，展示了社院新生们的蓬勃朝气。青春动感的舞蹈、创意十足的T台秀、梦幻唯美的华尔兹、激情的摇滚乐队演唱……形式各异的表演给观众带来一场视听盛宴。舞台剧《栖霞山伯爵》嫁接了《基督山伯爵》的情节，融入现代元素，故事扣人心弦，笑果不断，将社院学子的才情展现得淋漓尽致。歌曲《万物生》以绚丽的舞台效果配合空灵的歌声营造了奇幻的意境，赢得现场掌声不断。13级辅导员郭未老师带来一首《朋友别哭》，让在场所有同学都为之动容，将现场气氛推向高潮。在《青春纪念册》的手语展示中，“So Show”社会学院迎新文艺汇演落下帷幕，为当晚的仙林校区增添了一丝暖意。                                                              （文/董俐 贺海蓉）        
