https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2786-2014-04-30-07-16-35.html
 【研会】南京大学博士论坛系列活动第三期——跨学科博士相聚半坡村
 【研会】南京大学博士论坛系列活动第三期——跨学科博士相聚半坡村新浪微博：http://weibo.com/njuyjsh微信公众平台：人人网公共主页：http://page.renren.com/601033373    发布于 2014年4月30日  点击数：1138 4月29日晚，由校研会主办的南京大学博士论坛之“学术与生活”系列第三期——跨学科博士生交流会在鼓楼半坡村咖啡厅举行。来自我校天文、物理、教育、历史、政府学院的十余名博士生共聚半坡村，围绕学习和生活等方面的话题展开热烈交流。 交流会主要分三大版块进行，首先博士生们相互交流了各自学术和生活方面的动向、状态和疑虑，气氛很快热络起来。随后，在场博士生针对各自的读博初衷和职业规划、如何处理与导师的关系、如何平衡学术与生活等问题进行了探讨交流。政府管理学院公共管理专业博一的李同学畅谈了自己的心声，他说：“作为一名已经有了家室的博士生，深感读书时间的宝贵，越是有压力越要学会放松心态。在明确科研方向后，扎实读完领域内经典书目，精耕细作、厚积薄发。同时，跨学科交流的平台非常重要，建议今后可以室内室外、线上线下多维度拓展活动形式。”来自同专业的冷同学接着说道：“我始终带着享受的心态去读书，在完成科研任务的同时还要注重人际交往，拓展朋友圈，借助网络社交通讯平台拓展知识和讯息获取渠道。”最后，博士生们就自我需求、感兴趣的主题及校研会博士生部能够做的工作等问题献计献策，提供了很多金点子。交流间隙，主办方安排了轻松的游戏环节。博士生们在这一环节中依然展现了他们严谨好学的一面，进行了深入的学术探究，令人大开眼界。本期“博士生交流会”在欢声笑语中落下帷幕，参加活动的博士生对这一跨学科交流平台表示欢迎和感谢，并认为通过交流研讨既能交流学业困惑，还能增进相互间的了解和友谊。通过跨学科的思想碰撞，不断开拓科技创新的新思路和新方法。据悉，“南京大学博士论坛”作为南京大学校研究生会博士生部的主推项目，一直致力于给我校博士生创造和提供一个积极交往和学术等各方面交流的平台，可以交流学术观点、探讨是否有跨学科共同合作的可能，也可以诉说学术以外的生活。接下来，将会有更多更精彩的论坛系列活动呈现给大家，欢迎各位博士加入。----------------------------------------------------------------------------------南京大学研究生会新媒体平台一览@南京大学研究生会南大研会公众号：njuyjsh南京大学研究生会 （文/张超 程吟 图/张超 采编/王司译）     
