https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7194-2015-12-24-14-13-20.html
 “挑战杯”宣讲暨“创青春”双选会第一站走进商学院
 “挑战杯”宣讲暨“创青春”双选会第一站走进商学院    发布于 2015年12月24日  点击数：2674 为了营造学校学术科创氛围，宣传本届“挑战杯”的优异成果，鼓励更多有志于创新创业的同学参与到明年“创青春”全国大学生创业大赛中，提升我校科创系列赛事的核心竞争力，12月23日下午，校团委、学生创协、学生科协携4支优秀的学生创业团队走进系列活动的第一站商学院开展宣讲对接。校团委副书记闻羽、商学院团委书记张金玲出席活动。首先，校团委副书记闻羽老师对今年“挑战杯”全国终审决赛中南京大学的优异战绩进行了汇报并对学校的相关激励政策进行了简要介绍。他强调，目前学校将创新创业能力作为人才培养改革的重点方向，并形成了“课堂、讲堂、竞赛、训练、成果孵化”五位一体的完整体系，正是同学们提升创新创业能力的好机遇。接着，他对“挑战杯”系列竞赛的赛程、规模、影响力、奖励方案进行了简明的介绍，让在场的同学们感受到了“挑战杯”系列竞赛的魅力和价值。随后，在本届“挑战杯”终审决赛中荣获全国二等奖的“淘宝村”团队负责人易思含同学上台向大家分享了参加“挑战杯”过程中的心得感悟。她总结挑战杯比的是“学术论文、科技发明与调研报告”，而作品的优势体现在“科学性、先进性和实用性”，参加“挑战杯”竞赛的这一年中，她充分体会到一个积极主动的心态在赛事中的重要性。在国赛团队分享之后，学生创协主席陈泽芳同学对“创青春”全国大学生创业大赛进行了详细介绍，鼓励在座同学积极参与，并请出四支优秀创业团队现身说法。活动进入双选宣讲环节，来自南大的4支优秀学生创业团队：Caféty团队、IF不完全影音工作室、一可米互联网科技有限公司以及DSL-LASER团队依次就他们的项目内容、发展前景和人员招募需求进行了说明。现场同学与团队代表进行了积极互动，活动在现场同学与团队负责人的热烈交流中结束。据悉，“创青春”全国大学生创业大赛将于明年3月进行校赛选拔，同年6月进行省赛复赛及终审决赛，同年10月进行国赛复赛及终审决赛。在校大学生可自由组队，组队建议学科优势互补且人数不应超过10人，以具有市场前景的技术产品或者服务理念为核心撰写商业计划书，参加书面评审、现场问辩和参与评审。“创青春”大赛主题赛事共分为分为3项：创业计划大赛、创业实践挑战赛和公益创业赛。近年来，学生创新创业赛事受到了学校的高度支持和关注，我校不断加强顶层设计和政策配套，正在形成校团委组织引导、院系大力支持、指导老师和学生热情参与的新局面。（文：王艺璇、王清纯）     
