https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6168-2015-5-19-14-33-06.html
 【软院】分享观点，交流思想——记软件学院第四届idea++演讲风采大赛
 【软院】分享观点，交流思想——记软件学院第四届idea++演讲风采大赛    发布于 2015年5月19日  点击数：870 5月14日晚，软件学院团委实践部在南青讲堂举办了面向全校同学的idea++风采展示大赛，这次活动吸引了包括软院，商院，地科，政管，哲学等十多个院系的同学参与。由于我们在活动前期已经做了狂轰滥炸式的宣传，想必不用我说大家都知道这是一场内容不限、形式不限、主题不限的视觉和思想盛宴了。由于活动时间有限，经过初期的筛选之后，最终只能让10名同学参加了最后的展示，毫无疑问，这十名同学的表现都非常精彩，每一个人的演讲都赢得了现场观众和评委老师们的一致好评，而其中表现最为突出的是来自哲学系的邓尧文同学和来自商院的刘玉菲同学。邓尧文带来的是APP时代的思考，他从人们最离不开的手机出发，对APP时代人们离不开手机进行了的深思，并且跌宕起伏的语调将人们从现实拉向深思。而他与软院团委副书记金鑫学长的精彩互动，更是显示了他对这个话题的独特认知与理解。而且他也是唯一一位完全脱稿的选手。刘玉菲则讲述了性别差异问题，她深入地剖析了随着时代进步依然存在的男女观念上的不同之原因，话语亲切而动人，十分富有感染力，她在讲述过程中总会不时地亮出的一个颇为锋利但又发人深省的观点。她的精彩表现得到了大家广泛的认可。点评时担任评委的刘钦老师以及辩论协会会长等多位社团负责人，他们都从选手的演讲风度，内容饱和度，主题吸引力，结构严谨程度，演讲感染力，熟练程度和舞台表现力等方面给出了中肯的评价和建议，刘钦老师最后更是对我们的活动大加赞扬，并希望这样的活动能够办得越来越大，得到更多人的关注和肯定。最后通过评委的推选，邓尧文同学获得了此次大赛的一等奖，刘玉菲同学获得了二等奖，其余同学都获得了优秀奖。选手和现场观众都纷纷表示自己参加了一场思想的盛宴，觉得自己的演讲能力和思想水平都得到了丰富和提高，希望主办方能够将这活动继续办下去。    
