https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2019-3-15.html
 【法院】3.15普法系类活动成功举办
 【法院】3.15普法系类活动成功举办 http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1394788152.A&num=9811    发布于 2014年3月16日  点击数：840 又是一年消费者权益者保护日，值此之际，法学院研究生会携手鼓楼教育超市，于2014年3月14日中午11:00—13:30，在鼓楼校区南园教育超市对面，联袂推出3.15普法系列活动。活动现场，法学院研究生会参与活动的的研究生们热情地给广大同学讲解新《消费者权益保护法》，让大家对自己作为消费者的基本权益有进一步的了解，以科学、合理、文明地消费，更好、更切实地保护自身合法权益。在为同学们解读“新消法、新权益、新责任”的同时，研究生会的小伙伴还热心地向大家介绍了一些识假辨假小窍门，比如如何识别“八两秤”等。同学们在日常生活中可以运用这些方法来识假辨假，维护自己的消费者权益。活动现场还有丰富多彩的游戏互动、有奖问答环节。答对问题的同学可以赢得精美实用的礼品。在场同学们全都热情高涨，踊跃参与活动。活动持续了将近三个小时，在同学们热情积极的参与中圆满结束。活动的最后，大家纷纷在“切实保护消费者权益，是我们每个人的责任”公益条幅上签下了自己的名字。值得一提的是3.15普法系类活动不仅吸引了南大同学们的积极参与，更吸引了中国社会科学网的记者和工作人员前来对我们的活动进行采访报道。此次3.15普法活动暂告一段落，但是作为消费者，我们的维权行动要一直持续。在日常生活中，遭遇无良商家时，学会拿起法律武器，切实地保护好作为消费者的合法权益。这也正是普法系列活动的宗旨所在，意义所在。                                  (图文/法学院研究生会 采编/李玮 刘子琦)    
