https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1225-201311152142.html
 【研会】我校携手河海、南航举办在宁高校研究生联谊
 【研会】我校携手河海、南航举办在宁高校研究生联谊十校联谊，缘聚河海《非诚勿扰》在宁高校研究生版 @ 南航 采编/徐东东）    发布于 2013年11月15日  点击数：1505 近日，校研究生会联合河海大学研究生会举办的“缘聚河海”十校联谊活动、联合南京航空航天大学研究生会举办的“四校联谊‘牵手之夜’暨南航第五季单身达人Dating Me”活动成功举办，东南大学、南京理工大学、南京师范大学、南京艺术学院等多所在宁高校的230多名研究生积极参与活动，反响热烈。11月10日，河海大学羽毛球馆里聚集了来自南京十校的200余名年轻学生，其中包括了数十名南大优质单身男女。这里正在举行“缘聚河海”十校联谊活动，河海大学研究生院、党委研究生工作部、南京大学研究生会、南京艺术学院研究生会等作为“热心媒人”，组织了这场别开生面的联谊会。“我是一个开朗的女生，平时喜欢运动、旅游……”联谊活动从“一见钟情”环节开始，要求每次20名男生20名女生参加，首先所有女生转身，男生不动，一女生站到表白区，说一句能体现自己个性的话，男生若被她吸引，则可转身，转身完毕，由该女生说一句要求（如：星座、身材等方面），不符合要求的男生自动走下场地，该女生从剩下的男生中选出心仪的男生，也可选择放弃。下一轮改换男生表白。活动一开始，就有一位勇敢的女生站出来介绍自己，“这是一位美女哦，对她有兴趣的男生赶紧转身……”主持人在一旁为参赛同学加油，把现场气氛推向高潮。此外，本次活动还设置了“趣味相投”“互动游戏”等多个环节，“趣味相投”环节分“吃货族”、“电影动漫族”、“旅游运动族”三个话题，男女生根据个人兴趣爱好选择区域参加活动，每桌5男5女，双方可以就自己感兴趣的话题进行交流。“互动游戏”分“小鸟依人”“心心相扣”“爱如珍宝”“同舟共济”四部分，每个活动都强调男女生之间的交流，并接受大家的多次报名。在现场音乐的推动下，参加活动的同学们都沉浸在游戏的欢乐气氛中。据了解，本次活动是河海大学第十一届“金水节”系列活动的组成部分，现场同学的反响热烈，同时更加强了南京高校之间的合作与交流、增进了同学们之间的友谊。 《非诚勿扰》在宁高校研究生版11月11日在南京航空航天大学明故宫校区上演，我校研究生会联合南航、南理工及南师大三校研会，积极组织号召，共有来自四校的20名单身女生及10名单身男生参与到这次的“牵手之夜”。活动前期准备工作充分，现场参照《非诚勿扰》节目流程，设置了“心动女生”、“爱之初体验”、“心动就牵手”、“挺他到底！”等环节，在短短两个多小时的活动时间内，保证了男女双方最大限度地了解熟悉彼此。活动开场，20位美丽优秀的单身女嘉宾以新颖活泼的舞蹈闪亮登场，引来台下观众阵阵掌声。在亲友团的阵阵助威声中，10位单身男嘉宾依次上台，通过简单的自我介绍、爱情观叙述、朋友采访及个人才艺展示等形式，向场上的女嘉宾伸出他们的情谊之手。此外，穿插于活动间隙中的抽奖活动，在人人互动墙的配合下，很快将活动气氛推向高潮。最终，共有6对男女嘉宾牵手成功并获得礼品。活动在我校及三所兄弟高校的研究生同学中间引起巨大反响，也为今年的“光棍节”划下了圆满的句号。据悉，我校一直以来与河海大学、南京航空航天大学等在宁高校保持亲密兄弟院校关系，校研会也与其研究生会联系紧密，多次联合举办“在宁高校研究生辩论赛”、“八校联谊”等深受广大研究生同学喜爱的学术文化交流活动，不仅增进了兄弟院校间的珍贵友谊，同时也促进了在宁高校之间的交流互动，为在校研究生提供了一个广阔的切磋空间和交友平台。（文/吕志超  程吟 朱佩莹  图/蒋艾 河海大学研究生会 南京航空航天大学研究生会      
