https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4518-70-90.html
 【大气】70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录
——今年南京大学仙林校区大气科学楼正式启用，从起初的鼓楼，后来是浦口，现在又到了仙林，各位嘉宾对南京大学大气科学学科发展历程有何感想？——学霸这个词是21世纪才有的，但是每一届有每一届的学习认真刻苦成绩优秀拔尖的同学，你们对当年的“学霸”们有着什么样的认知？又或者，各位嘉宾自己，就有什么堪称“学霸”的事迹？——刚刚听了四位嘉宾对“学霸”的观点，接下来我们不禁要问：各位对当年的学习生活还有什么印象吗？比如：您最喜欢的课是哪门？或者，您最喜欢的老师是谁？——（观众提问）不管你们是不是“学霸”，作为“学渣”，我还是想问一个问题，当年你们有没有在课上听音乐看小说，有没有翘课出游甚至是谈恋爱？——下面我们来谈谈课余生活。现在电子设备特别多，“手机族”的生活方式不是特别健康，当时你们的课余娱乐生活是怎样的呢？——大家看到在座各位“学霸”校友们，除了学习好之外，也把自己课余生活打扮得丰富多彩，但是同学们最关心的，还是情感问题。所以，我们想问问各位学长学姐，能否谈谈您关于恋爱的看法？又或者，谈谈您的大学罗曼史吧！——抓住青春茂盛的季节，谈一场纯纯的恋爱。有过一段激情飞扬，便是青春无悔。下面要请学长学姐分享的，是你们大学期间做过的最最疯狂最最放肆，最最轰轰烈烈的事。——谁的青春不疯狂，谁的青春不难忘。下面要展示的，是学长学姐们当年青涩的照片。——四位嘉宾对校园生活，已经讲的很透彻了，现在南大实行三三制教学改革，请问学长学姐的人生规划，是以什么标准作出的自己的选择？——（观众提问）在困难和挑战面前，是什么支撑你们前行？——（观众提问）我们知道有一部分同学其实志向并不在大气科学的纯粹科研上，比如我就对气象服务的商业化进程很感兴趣。我想问一下各位师兄师姐对气象服务商业化话这个话题有什么看法？——（观众提问）我是大气的2014级新生，对大气科学这门学科的了解很浅。我们知道现在灰霾污染、气候变暖都是很热门的话题，那么我想请问各位师兄师姐，未来大气科学发展的大方向会在哪里呢？——下面，有情各位师兄师姐，送给在场师弟师妹一个最最能代表您的治学态度与生活经验的词语，伴随同学们的大学生涯。院庆主题图 【大气】70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录2014年10月27日，四位大气科学学院杰出校友从天南海北赶来，面对数百大气学子，敞开心扉，述说人生阅历，分享智慧醍醐。开场标题2014年10月27日20:00，数百大气学子齐聚南京大学仙林校区大气科学楼D102报告厅，聆听“70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录”。嘉宾介绍嘉宾介绍 王雪梅嘉宾介绍 吴宵光嘉宾介绍 曹龙嘉宾介绍 马学款嘉宾全景马学款：我最大的感想，就是咱们大气啊，离市区越来越远了。南大的发展不只是最近几年，解放以后就开始发展。最近20年，南大大气的发展异常迅猛，我是1998毕业，那年的教授阵容还不是最强。而如今师资力量越来越强大，鼓楼地区发展空间有限，于是换个环境，相信这样一来南大大气会越来越辉煌。我相信这将会是新的历史，新的篇章。王雪梅谈仙林校区曹龙：我第一个回答这个问题，不是因为我是学霸。我不知道学霸的路到底有没有明晰的一个定义。我自己的人生道路比较简单，在国内读本科，读硕士，然后出国读博士，读博士后，再回国聘为教授。我从本科以来一直是做大气科学领域的研究。我觉得当你做一件事情，做的时间很长了，做工作做科研成为一种习惯了，也就谈不上什么“学霸”——你已然把刻苦钻研当成一种习惯了，这就是水到渠成的事。王雪梅：我不算是学霸吧，我是1987级的，我们那个大气环境班，在当时大气系的4个班里面属于“学霸班”，全班21位同学里，有60％读了博士、硕士，一个最学霸的女生去了MIT。她还是蛮全面发展的一位同学，不是特别死读书的。比如有一年五一前夕，她说“我们去黄山吧”，立马凑成4个人去了黄山，真的是说走就走的旅行，其中同行的两个男生，当时在班里是属于后进的学生，一路上我们聊的还很开心，根本不会因为大家学习成绩有落差而在心里有什么障碍。后来我们这样一起玩了几年，那两名男生毕业时的成绩还挺好的。其实后进的男生和学霸女生多玩一玩，以后也会成为学霸的。马学款谈校园生活王雪梅：我们当时1986级和1987级本科开设有大气环境专业，只有这两年开设过。我们当时学的是大气科学和环境科学这两个学科的课程。我最喜欢吕克利老师的《动力气象》。很多时候，我都是因为喜欢一个老师，才会喜欢一门课。因为我喜欢吕老师上课的风格，就选了这门课。当时我考了伍荣生先生的博士，但还是回到了大气环境方向做研究。同学认真聆听王雪梅：在我印象中，当年是没有“翘课”这个词的。我们当时就算是睡了懒觉，起身了也要赶紧去教室，去坐那第一排的好座位。一个班的氛围很重要，如果你没去，熟悉的同学也会留一个位子给你，因为你一直喜欢坐前面嘛，就会很明显地发现少了一个人，所以你必须去。吴宵光：你这个问题有点尖锐啊，可能和主办方的导向不太符合。回望过去，有些光阴确实被虚度了。那时智能手机没普及，所以上课听音乐之类的娱乐活动不可能有。玩还是青年人人生中相当重要的一个部分。年轻人精力旺盛，玩玩无妨，但玩太多了，少了接触科学世界，接近知识殿堂的机会的话，以后还是会后悔的。有机会的话，花更多时间看书，学有用的知识，是比较好的。在这里，“有用”的定义各人有各人的不同，珍惜人生每一个阶段，劳逸结合，做你认为有价值的事。马学款：我没有成天翘课打牌！我经常去上课的，真的！现在我想，大家一定要搞社交的话，应该没必要通过逃课这种方式创造机会了，在课上聊QQ、发微信，这都是吴总那里开发的途径。我不是一个好学生，所以做做预报员还是不错的出路。适当逃逃课，没什么大不了，但是要尽量多去上课，因为即便你将来不一定从事大气相关领域的工作，你在大学里学到的，也不只是大气本身，大学生活本身是一种历练。搞气象是很辛苦的，感兴趣就去学，不喜欢就只把它当成工具。我希望你们能有兴趣投身大气事业，没兴趣的话，在其他领域做得好，也挺好的。吴宵光谈课余娱乐生活吴宵光：我当时特别喜欢踢球，每周踢8回。有体育课的那天，下午一场不过瘾，晚上再来一场。我真心觉得，人要德智体全面发展。我当年坚持锻炼，大学期间身体一直不错，跑三千米之要12分钟。但工作以后，出于各种各样原因，有很长一段时间我放弃了体育锻炼，直到一次体检，医生说我的红细胞粘在一块，那场面我自己想想就嫌恶心，我就锻炼，一周几次，跑上8到10公里，之后就感觉精神状态非常好。现在12点睡觉6点多起来，每天都感觉很轻松。体育锻炼时，你身体的活力，整个人的状态都很好。你们现在年轻或许觉得不锻炼没什么，到我们这个年纪，亚健康是个大问题，不锻炼就很糟糕。以前不锻炼的同学，建议你们每天早上起来跑半小时，这样上课也不困。但这不一定是好事，因为锻炼强度太重可能耽误你们睡觉。如果你开始锻炼了，就请不要中断。王雪梅：我们当时没有电视，也没有互联网，我喜欢的活动，是去大学生活动中心跳舞。周六周日，我们全宿舍女生从下午打扮，穿各种各样的衣服，结伴跳整个晚上。白天我们就去溜冰。我们宿舍有一个特别的规定，那就是一周中一定会找半天时间结伴去逛街。晚上的话，我们必须去上自习，从6点自习到10点，然后出教室跑步。晚自习也不一定就是在认真学习，有同学晚自习书看不进去，就练字，练得一手好字。冬天很冷的时候，我们在北大楼底下学习打毛衣，毕业前要交一份作业：织出一件合身的毛衣。当时我们不建议谈恋爱，所以没谈。没谈，以后总归会有遗憾的，所以建议有条件的话，要谈一场。曹龙：我很羡慕吴总，看我的身材，估计有八年没踢球没跑步了，唯一做的就是散散步，但是之前立志坚持散步，坚持了几天，有一天下雨没去成，就中断了。你们看，我连散步都很难坚持。不可思议是，当时我喜欢摇滚乐，比如Beatles, Rolling Stone, Pink Floyd和Nirvana 等乐队的作品。那时南大的旁边有很多卖打口磁带的，打口磁带就是外国卖剩的磁带，经过打口处理后当废塑料走私到中国。我经常去买磁带。我曾经非常喜欢国外摇滚乐，但出国读书后到现在，一直不听，这个方向的爱好也就退化了。我现在喜欢听中国好声音里面的歌曲，喜欢邓紫棋这样的歌手，这些年真的是发生了好多改变。现在我对摇滚完全没感觉了，我喜欢当下比较流行，甚至比较“俗”的歌曲。马学款：大学里不谈场恋爱，是很遗憾的。有好身体很重要，好好锻炼，好好学习，好好工作。当时我是足球队——的啦啦队，我经常去看球。我也经常去图书馆——旁边的游泳池游泳。舞会我也去过，但我邀不到伴儿啊，后来就不去了。有时我们也借音响，在楼下草地上跳“广场舞”。那时没有现在互联网那么方便，打电话还是用的储值IC卡，我毕业时收拾东西，发现好厚好厚一叠IC卡。我们最美好的记忆留在鼓楼，你们最美好的记忆留在这里，仙林。王雪梅：我鼓励大家谈一场恋爱，因为在大学本科四年里我没谈过，很遗憾。当时我应该是有人追的，但我现在想不起来了。（台下老师：给大家透露一下，当年有句话叫“踏雪寻梅”）很遗憾的，当时没有互联网这么方便，大家要玩都是一大群人在一起玩，集体活动时间太多了，也就有很多“电灯泡”，才没有时间谈一场轰轰烈烈的恋爱。我现在的老公是在南大认识的，但是是到研究生阶段才谈上的。过程不浪漫，算是同学介绍的吧，同学说是东南楼有位同学想介绍给我认识，我们大气系在楼上，他是楼下地质系的，国庆节认识后，一起吃了个饭，后来相熟了，我们都觉得没什么更好的选择吧，就结婚了。这也算是一段校园恋爱吧。马学款：我没谈恋爱——还真不是打牌耽搁的，我们那时候单纯，还不懂啊！其实大家现在应该好好珍惜仙林校区很好的环境。在鼓楼那么吵的地方，真的是“一棵树下挤两对儿”。现在环境真好，仙林校区这么多树，爱站哪儿站哪儿。那时候太小，什么都不懂。其实我在大学后半段还是有谈过的，但是跟宵光师兄不一样，他是往浦口跑还好，我是往上海跑。（台下观众：难怪攒了一摞电话卡！）曹龙：在大学确实应该谈一场恋爱。就算失恋了，但当你结婚之后再回忆当年，是多么美好。你早已不是当年那个人，回不去当年的心境。就像《因为爱情》里面唱的那样，当时你心爱的人送你CD或你送她CD，砰砰地心跳，脸红了起来。这种少年心事如今不可能再有了。有条件，就要谈一场纯纯的恋爱。不管中途发生什么事情，当时也许你以为爱情是你的全部，随着时间的流逝——时间是能洗刷很多事情——你会发现，不能让谈恋爱带给你的人生太多负担，不能牺牲你的家庭、前程和学业，当时你爱得死去活来，分离得痛不欲生，随时间的推移放远了看，就发现痛苦淡了，它变成了一段很美好的回忆。吴宵光：我们那时候周围一圈同学，都是“愤青”，疯狂放肆的事情做的太多了。我就简单举个例子，我们男生的洗脸盆是多功能的。除了洗脸洗脚洗衣服，常见的用途就是聚餐时拿脸盆打饭打菜。包饺子和面，也用的那个脸盆。我们有时跟女生一起联欢包饺子，女生来了包饺子和面用的脸盆，说不准昨天正堆着我们的臭袜子呢。还有一种用途是真恶心的，那就是喝醉了吐在里面。现在想想都是挺有意思的回忆。王雪梅：我有找男生一起包过饺子，现在想想，觉得真是好恶心啊。今天开了一天的大会，本来是有些乏的，到这里跟同学们聊天，年轻时的回忆、尘封的往事被打开，真的很开心。我们当时确实疯狂过，激情过，快乐过。那时有建立“友好宿舍”的风尚，我们宿舍和物理系高年级的一个男生宿舍的同学是一起上物理系的课程的，就建立了友好宿舍。我怀疑他们来建这个友好宿舍是有特别的目的。当时是去珍珠泉郊游吧，我们骑自行车去的，租了帐篷，晚上就不回来了，大家彻夜唱歌跳舞，很开心，夜不归宿挺疯狂的，还敲脸盆助兴。曹龙：那个时候喜欢一个女孩，知道她家在哪里，骑个自行车到楼下门口，等她，买牛奶、酸奶之类的准备给她，她过来了，前一秒很高兴，后一秒就很伤心，因为看到一个男生正搂着她——那一秒真的是到地狱里去了，然后我去喝点酒消愁。虽然那个时候很伤心，回忆起来却很开心：当年的我是那样真情。展示学长学姐毕业照1996届本科生毕业照1998届本科生毕业照久违同学的祝福见到1996届的吴宵光学长，1998届的曹龙学长和马学款学长当年青涩的模样之后，主持人为王雪梅学姐带来一份惊喜——来自1991届的同窗、现任南京大学大气科学学院教学院长的王体健教授的祝福。王雪梅：我高考后填志愿，第一专业报的是化学，不是大气，大气是第二专业。专业取向很重要。第一专业我是很喜欢，所以你看我现在做的还是大气化学与大气环境方向。我第二专业的选择，其实是受杨修群杨院长的榜样激励。杨院长是我们滁州一中高我六届的优秀毕业生，跟我是同一个班主任。那时候我拿不定主意，班主任就说六年前考进南大大气的杨修群师兄一路读到了研究生，发展如何如何的好，那我第二专业就填了大气。后来进了南大咨询杨师兄，当时他是研究生在读。研究生师兄对本科生的学习起步，影响很大的。但刚刚入学时，其实对他没有特别的印象，是我的导师蒋维楣老师的激励特别重要。蒋老师说过一句话：“你觉得你有本事，就应该证明自己。”起初我感觉自己不在状态，不太喜欢这个专业——大气的课很重非常难学，太困难了。但我觉得，我有能力学好。路是一步一步走的，我一直在努力证明：我是有能力的。我上大三的时候，加入蒋老师的研究小组，他给我们很多关怀。那时候我学习蛮好的，蛮有兴趣，大三时候九门课门门是优，拿了个一等奖。当时我很骄傲，学得这么好哦，挺傲气的。蒋老师这时候又说了一句让我受用终身的话，他说：“学习不是难事，学习好没什么了不起。”我那时候傲气没太听进去，但到四年级，慢慢明白了，学习学的是别人的东西，当你去做学问的时候，更多的是要做出自己的东西，要有自己的思维。蒋维楣老师这两句话对我的鼓励和触动真的很深。只要你有兴趣，肯花时间，就能一路走下去。现在最怕的就是大学期间找不到兴趣点，白白浪费时间，就会后悔。坚持了的就走下去，回过头来不会有后悔。马学款：我没有励志故事。每个人都想成功，每个人对成功的定义都不一样。如果我算成功，也只是在一小撮预报员里面算成功的。我一直认为我是一个没什么上进心的人，从小就没啥远大目标，没想过将来干什么这样也有好处，那就是开始做一件事，就不想改变它，一直在做。我开始做预报员，就一直在做预报员。十几年了，终于从一个年轻的预报员，成了一个——老预报员。尝试改变，可能会有更好的机遇，但我没有这么做，我一直按着自己的轨迹在走。每一个行业都有它博大精深的地方，坚持做都能做得很好。踏踏实实做好手头的事情，坚持下去。这不叫“随波逐流”，你是萝卜，就守住这坑，做所有萝卜坑里最好的那个萝卜。我做预报员的前十年，没啥了不起，不就一个预报员嘛！被大众关注，也是因为那个天气预报员技能竞赛，说是预报竞赛，不就是考试嘛！南大学生，考试是最最拿手的事。我相信大家是河里的一滴水，不管是做那潮头浪尖，还是做那涓涓细流，每个人都有自己的轨迹。成功不是刻意追求的东西，踏踏实实，回首的时候，你的成功，你的幸福，在手中。曹龙谈人生规划吴宵光：大家对我期望值太高，希望我分享出一个精彩的故事，这给我很大压力。当年我读MBA，做过100家成功企业的案例分析。现在回头看，企业的成功是一种结果，100家成功企业，可能有100种不同的原因在推动。我觉得首先得有一个良好的大环境。我运气比较好，赶上互联网发展的大浪潮。当时IT正时兴，大学入学我就报了DOS系统的学习班，激发起对计算机的兴趣。大三时我进了潘老师的项目组，拿C语言写气象电报解码程序。1997年互联网进入中国，当时我在深圳气象局管理IT相关部门。那时候的娱乐方式就是上BBS论坛，水木清华全国闻名，深圳有个一网情深。那时候用互联网的人少，圈子小，就认识了马化腾。1998年马化腾开始做ICQ客户端，需要懂C语言的人，我觉得很有意思，就去帮他做，正巧赶上互联网发展，遇上好的契机，又付出了努力，就做出了成绩。从个人角度，当我个人遇到有兴趣的就很努力。当时我刚刚去深圳气象局，做的工作也是气象电报解码，中国气象局提供的气象电报解码程序不稳定，总是叫计算机跑到宕机。我自己写了一版程序，效率和稳定性比中国气象局提供的还要好。那时候很开心。后来想想能做成这件事，是有三点原因：一是挑战了行业标杆，中国气象局的程序也不见得就是最完美的；二是不服输的精神，不能忍受自己手头的程序比国外的差；三是追求完美，因为我是处女座。当时做ICQ客户端，业界流行用Pascal或者VB来做，不稳定，效率不高。我偏要用VC，在北京气象局实习期间做了第一个版本，只有200k大小，是当时市面上最小的，因为当时中国的互联网是窄带，小程序有优势。再加上我在里面加上了生动的卡通头像，打破了界面死板的业界格局，使得腾讯的产品很快占领市场。后来1999年底腾讯拿到了风险投资，我就从气象局辞职全职加入腾讯，从1997年到2004年，我都是在管QQ，之后转型做业务营收。到了2011年，又做得厌烦了，就做电子商务。腾讯电商今年和京东合并了，转型做微信电商营销。一路走来，我得到很多历练。很少有人在年轻的时候就有很伟大的愿景和动力去把人生大事做下来。后天努力还是蛮重要的，抓住一个你有兴趣的，认真做，做完后感到快乐，就能驱动你往前走。运气是没办法掌握的，没有人可以选择运气，但努力是可以控制的。努力不一定成功，但能让你快乐。成功很难界定标准，如果你像我做腾讯电商这样，身上担负着太多人的前程未来，有这种压力，再成功也不快乐。成功不可强求，那么第一重要的就是快乐，快乐驱动你保持活力。你要在浓厚的兴趣和后天的努力中去进步，去感受超越，去收获快乐。吴宵光：气象服务这块儿我没有什么涉猎，但我知道要商业化，你有一些基本的核心问题：你的用户是谁？你的市场在哪里？现在来看，气象服务还是一个公益性质的产业，很难盈利，所以商业化进程会比较困难。对于普通民众来说，几乎没人愿意为天气预报付费，大家都觉得政府提供免费的天气预报是理所当然的事。所以这个气象服务商业化，它很难做成一个B2C的市场，但是这一块的B2B的市场，现在倒是大大的没有满足。有太多企业，农业的工业的，机关的NGO的，都需要有针对性的、量身定做的气象服务。这一块儿倒是很值得开发一下。观众提问王雪梅：我真切地觉得，无论走到哪里，我的身上都带着南大人的印迹。我送给大家三个最能代表我所理解的南大人气质的词语，那就是“低调”、“踏实”和“坚持”。吴宵光：我最喜欢物理实验课和大气探测实验课，实验课培养我独立思考、自主动手的习惯。还有一点很重要，那就是大学的精神必须是自由的，很感谢南大给了我们一片自由的精神场域。一定要给大家一个词语的话，我选择“求知欲”。我最近在看物理学，物理学揭示了太多世界的奥秘，里面有很大的乐趣，你能通过物理学了解这么一个永恒的问题：世界究竟是自然形成，还是由一名程序员所设计？人类多么渺小，生命多么有限，世间的奥秘又是那样无穷无尽，趁求知欲最浓厚的年纪，拿有限的生命探索无穷的奥秘，是多么幸福的事业。 曹龙：时间对所有人都公平，我要送给大家的词语是“珍惜”。珍惜自己的生命，无论眼前发生什么都不要放弃生命；珍惜自己的父母家人，是他们养育了今天的你；珍惜爱人、孩子、和朋友，无论未来发生什么，且行且珍惜。马学款：无论发生什么，有多大艰难险阻，都要有一个淡然超然的人生态度：跨过这一步，明天会更好。我想不出最合适的词语，就送给大家一句话吧。我们要“做一个务实而富有创新精神的南大人”。祝福四位学长学姐校友卡通头像T恤“听君一席话，胜读十年书。”大气科学学院杰出校友的人生阅历和为人智慧，将伴随同学们的大学生涯乃至往后的漫漫人生路。最后主持人为各位杰出校友送上一份小小的礼物——印有各位校友卡通头像的T恤。访谈结束后，同学们纷纷来到台前和四位杰出校友合影留念。校友合影校友与主持合影本次访谈由大气科学学院党委副书记喻春红老师与团委书记林恒老师策划，南京大学大气科学学院学生会承办，2013级本科生王子麟、黄毓、赖菊芬、周昂和2014级本科生李凌峰5人负责校友接待、访谈设计和现场主持，南京大学大气学生会新媒体中心负责访谈整体媒体宣传和整理工作。十分感谢到场聆听访谈的每一位同学，没有你们，便没有这夜的万分精彩。【图22 校友与同学合影】2014年10月30日（文/    发布于 2014年10月30日  点击数：4867 四位校友从天南海北赶来，目睹仙林校区大气科学新大楼的美丽风貌，怀着新知旧雨晤言一室的喜悦心绪，在夜幕降临华灯初上时分，面对着数百大气学子，敞开心扉，述说人生之阅历，分享智慧之醍醐。四位重量级杰出校友的介绍信息如下：王雪梅：从鼓楼到仙林，离市区是越来越远，但有一点好处，那就是越来越安静了。离开了那么喧嚣的地方，拥有一个安静的环境，为更大的提升和发展留下了空间。而鼓楼校区，应该留给更需要在鼓楼发展的院系，从而实现双赢。吴宵光：我当年最喜欢的课，不是大气的课，而是物理实验课，因为这门课的妙处在于老师不直接告诉你方法，要你自己去实践，去探索。我非常喜欢南大这种重视实践的育人氛围。仙林校区新的环境，对实践性项目的开展，是一个很好的契机，能给同学们创造许多良好的机会。我当年还很喜欢潘益农老师的大气探测实验课，潘老师带我们去放气球的地方实习，第一次看到雷达，第一次学数据收集。我一下子生发出了浓厚的兴趣，那是跳脱于书本上固定的知识的一种兴趣。兴趣是驱动一个人行动的最大动力。我们现在所要做的，就是营造更多使学生对气象产生热爱的这么一种机会。曹龙：这里的宁静是十分可贵的。当你走上工作岗位，经历了喧嚣后，会特别怀念这段大学时光，真的很美好。马学款：我大学四年啊，忙着打牌，学霸平时到底在忙什么，我没太注意。后来我发现，学霸之中，一部分成了教授，一部分成为吴总这样的企业家，而我们这样剩下的，就成预报员了。学霸也不是闷头死读书的，也和我们这些人一起玩。不过我最自豪的一点就是，至少南大的图书馆，我还是踏进去过的。吴宵光：有很多女学霸，连马原这种课都不放过，无论考什么课，总归考九十几分，我也真是没办法。很多时候我们感慨学习能力是一种天赋：有的人看上去好像天生能考九十多分。其实我看，很多时候学习是一种态度。重要的一点是，你在人生的路上要找到一个方向去学习，只要对人生有探索，就不可能碌碌无为。我们这个世界，未知的领域太多太多，如果对人生有一种学习的态度，学下去，只要具备求知的欲望，就有成长的动力。马学款：我不是学霸，所以我最喜欢的课程是《影视欣赏》。我当年特别爱看《射雕英雄传》。我学得最好的是《动力气象》，因为不好好学，老师就会给不及格，所以我考试前提前两个月开始用功看，一直看看算算，就考好了。那时是徐银梓老师教的我，他是很有才的一位老师，会打太极，有空闲的时候我也跟他学着打几套拳。他还会吹口琴，练得一手好书法，还是一位男高音歌唱家。曹龙：学得最好的课，我说不上来，但我学得最不好的课，是《大气探测实验》，因为要放气球，我动手能力很差，就学不好。所以一直一来，我做研究，都是模式模拟，计算机上弄弄，是纸上谈兵，几乎没做过需要动手实验的。曹龙：专业课，你得好好听。有些实在无趣的课，我就看看报纸杂志。课要好好上，经常上，但不必全上。吴宵光：很不幸啊，我大学时的女朋友在浦口，我在鼓楼，隔着条长江，现在回想起来，当时的日子过得很心酸，相隔很远，要走很远的路过长江大桥。现在大家环境很好，在一个校区，而且这么宽敞的环境，很容易找到幽静的地方约会。大家要好好珍惜优越的条件，谈一场恋爱，赶紧脱单。马学款：我年轻过，但没怎么疯狂过。有趣的事情倒是很多，疯狂的事，刚刚想起来一件：当时我们在浦口，男生宿舍旁边一栋宿舍楼，第一年住的男生，结果第二年住了女生，很长一段时间那里没装窗帘，好多男同学就准备了望远镜。那时候年轻，都胡闹，不懂事。那时候在浦口，我们会去食堂买一块生肉，然后用绳子拴住，去池塘钓龙虾。曹龙：世上有两种人，一种在很小的时候就有明确的目标，对人生有很详尽的规划，这种人是少数；还有一种人，比较傻，没有更多选择，就闷头一条路走到黑，就像我。很多时候，很多事业，你一开始不见得对它有多大兴趣，把感兴趣的东西当成一生的事业，很多人是做不到的。像我，如果有吴宵光师兄的资产，我早就不做大气科学了，开开咖啡馆，多好，多闲适。做科研已经成了我的习惯，除此以外，我找不到自己觉得有趣又不累的谋生门道。只要你不讨厌你的职业，能坚持做下去，并且有工作之外的时间留给自己的爱好，就很好。吴宵光：乐观的人面对挑战会过得比较容易，他们懂得从更长的时间尺度上看问题，就能看出当下这个困难，其实算不上什么。马学款：气象服务的商业化，是一个全球都在做的事，是气象服务发展的必经之路，这个市场很大。但是呢，现在这个商业化进程，它有一个政策法令上的风险，所以实时的气象数据目前还是掌控在气象系统内部的，国家不放心一下子完全放开让民间来搞，会慢慢来。中国在这方面起步比较晚，还大有进步的空间，能发展成什么样，也许就要看将来在座的一部分同学的努力了。王雪梅：这个问题很大啊。我的研究方向，大气环境与大气化学，有南大大气科学学科过去开了先河的骄傲，也是中国未来大气科学学科发展的需求。我们大气科学的核心问题，还是在于对气象灾害的深入研究和战略应对，对人类活动影响气候的过程的深入理解，现在还要加入这些灰霾污染等等环境问题对人类健康的风险评估，如此等等，值得研究的议题非常之多，学科交叉也越来越丰富，真的是一片广阔天地，等着你们去开垦。低调做事，踏实做人，坚持不懈，方能水到渠成。保持旺盛的求知欲，珍惜生命与身边的人。我们的未来不在朦朦胧胧的雾霾之中，而在霁月光风的天宇之上，因为我们是测云观天知风解雨的大气人，是务实而富有创新精神的南大人。南京大学大气学生会新媒体中心黄河 陆梓豪 图/何沐耕 韩韵 吴天宇 采编/吕云骞）    
