https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1460-2013-12-0038.html
 【主题活动创新】计算机系：阳光晨读
 【主题活动创新】计算机系：阳光晨读二、创新思路三、创新举措辅证材料目录材料下载    发布于 2013年12月04日  点击数：1594 一、活动简况“阳光晨读”活动是由计算机与科学技术系团委于2008年创办的一项传统活动，已成为南大校园文化的重要组成部分，它贴近同学需求，为南大学子提供了一个学习知识、培养毅力、乃至交流思想的平台。许多有毅力的南大学子们正在用晨读这种实际行动，践行我校的光荣传统——嚼得菜根，做得大事。为鼓励同学们早起晨读，提高学习积极性，计算机科学与技术系学生会除了传统的宣传方式外，还增设新颖的活动形式、派发精美小礼物进一步扩大活动的影响力，让更多的有兴趣的同学加入到晨读的行列，养成良好的习惯。 1.设计了响亮的新口号: Let the world hear you!用来鼓舞同学们的晨读热情。2.制作了精美的书签，用印章来给晨读的同学进行签到，连续签到20次的同学还会获赠小礼品一份。3.在黑板上摘抄一些美文美句，准备一些各院系的杂志供晨读的同学借阅，丰富了晨读生活，提高同学们的晨读兴趣，拓宽晨读人群。4.增添了双周周三清晨10分钟演讲环节，成为“阳光晨读”的又一大特色。为有兴趣的同学提供分享心得，展现自我，交流思想，拓展思路的良好平台四、创新成效“阳光晨读”活动因其积极性和创新性，自活动开办以来便受到多家媒体报道，取得一定的社会影响力。以下是南大新闻网、南大青年网站、南京大学报的相关新闻报道截图。 ：（）1.“阳光晨读”活动图片资料2.“阳光晨读”活动校内新闻媒体报道：（1）南大新闻网报道（2）南大青年报道（3）南京大学报报道     
