https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2474-201404120013.html
 【地科】2013级学长导师就任仪式圆满结束
 【地科】2013级学长导师就任仪式圆满结束    发布于 2014年4月12日  点击数：1275 为了2013级学生能够更好地规划大学学习与生活，2014年4月2日下午4:00，地球科学与工程学院于朱共山楼报告厅举行了“2013级学长导师就任仪式”。本次活动的嘉宾有地球科学与工程学院党委书记王洪涛、团委书记周璐莹、2011级辅导员姚静老师、2013级辅导员骆晓伟老师以及参加本次就任仪式的各位学长学姐导师:辛宏 、 周稳生、宫巨嵩、张阳 、李肖南、李建、陆昀乔、陈志国、张涛、季馨婷、华健、赖文、黄旭栋、沈淑鑫、朱昆、 王德银、李筱宛 、刘登峰、姜丽丽、朱仁智 、陈笑夜等。就任仪式以周璐莹书记一段开幕致辞开始，她同时对到场的嘉宾以及各位“学长导师”进行了一个简短的介绍。紧接着，在一片热烈的掌声之后，各位导师就自身情况依次进行了具有独特风格的自我介绍，或者诙谐幽默，或者沉熟稳重，或是回顾往昔，或是还看今朝，使同学们对各位导师的个人喜好、突出成就以及相关经历等有了一个初步的了解。与此同时，各位导师对本次就任仪式的开展作出了较高的评价，导师们都认为，大学四年既是人生中的黄金时期，又是人生当中的迷茫时期，有一位出色的学长导师将对学生今后的人生有着极其深远的影响，地球科学与工程学院有着这样一种富有意义的制度，同学们将在未来的大学生涯中将展现出更加绚丽的风采。后面的仪式中，骆晓伟老师对部分由于相关原因未能到场的学长导师作出了一定的介绍。在王洪涛书记向各位导师颁发了荣誉证书之后，王洪涛书记以及各位导师于报告厅合影留念。接下来的流程是各位导师以及导师所负责的同学们参与一项活动，即要求在不同的限制条件下，各个小组能够拍出有创意的照片并与大家分享。而在活动的过程中，同学们与导师广泛地交流了关于大学生活中的诸多疑惑，并对今后的目标有了一份初步的规划。至此，本次2013级学长导师就任仪式圆满结束。本次活动是地球科学与工程学院的一项绝无仅有的创新，有针对性地对如何解决大学本科生对大学生涯迷茫的问题作出了一次重要的尝试，为大一本科新生的全面发展奠定了一份坚实的基础。同学们纷纷表示，聆听导师们的谆谆教诲令自己感触良多，导师们深切的祝愿使自己对未来充满了坚定的信心、不懈的斗志以及前进的动力，于此同时自己将以更加积极的心态和饱满的热情去面对今后的学习与生活。（文/地球科学与工程学院学生会 采编/李秋实）    
