https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4155-2014-10-08-15-36-01.html
 【现代工学院】“老智慧”的传承 ——新生学长学姐经验交流会成功举办
 【现代工学院】“老智慧”的传承 ——新生学长学姐经验交流会成功举办2014年9月27日晚，9食208，工院学科部邀请到了部分学长学姐为新生举办经验交流会，分享他们真实的成长经历与人生感悟。 虽然在白天刚刚经历了百团大战和三院联谊运动会，同学们还是不辞辛苦地赶来，聆听了大二年级长、文化部女神、学生会前任副主席、青协项目部部长、社联会活动部副部长等优秀前辈们的风采。英语学习漫谈学生会二三事班委点点滴滴多彩社团生活大洋彼岸风采学神现身说法    发布于 2014年10月08日  点击数：877 首先出场的是文化部女神孙楚宇学姐，简明扼要却不失风趣的和我们分享了她学习、工作、实践、休闲等方面的点点滴滴，并且详细得向我们展现她学习英语的诀窍。“兴趣”一词被频频提到，正是因为浓厚的兴趣，学姐才能够韦编三绝式地重温美剧，阅读原版小说，抓住口语交流的机会，并在良好的语言氛围中全面提升自身英语素养。萌萌的学生会副主席杨文婷学姐出现啦，学姐展示了自己大一阶段秘书长工作的心路历程。一方面是繁忙工作接触新事物的压力和重复基础性工作的倦意，另一方面则是完成任务与挑战后自信与能力的提升以及工作中收获的难能可贵的友情，让我们对学生会的认识少了份神秘，多了份向往。接下来出场的是大二年级长徐加露学姐。从学习委员到年级长，在学姐的介绍里，我们不仅感受到职位变迁的心理过程，更感叹于学姐尽心尽职为同学服务的赤诚之心，更加懂得参加班委工作是一个让每位同学充满归属感，又能实现自我成长的平台。正值百团大战开战之际，社团达人方嘉立学长为面对社团选择不知所措的我们答疑解惑。兴趣和目的是学长口中的关键，兴趣是保障我们社团生活丰富多彩的首要因素。同时也劝告我们不要进社团伊始为重复简单的琐事烦恼，要学会控制自己的情绪，保持谦虚的心态，才能在社团中有所收获，有所成长。对于梦想不平凡生活，渴望见识远方风景的我们，胡越学姐的分享可谓是为我们点亮一盏明灯。数量丰富、妙趣横生的照片折射出学姐半年交换生活的点点滴滴，更加深了我们对于彼岸大学生活的了解。学姐用亲身经历告诉我们申请交换生流程中的注意事项以及留学项目地区选择的经验之谈，令同学们受益匪浅。开学仅仅一周，为微积分和力学双双“折腰”的大一同学，有幸聆听学神王亚光学长的指点。学长用幽默接地气的方式为我们逐一点评大一各门课程，诸如“课上多向英语老师微笑，留个好印象，有可能拿高分”的“不传之秘”更是引来同学们阵阵喝彩声，也让我们对今后的学习之路有了更清醒的认识与规划。提问环节中同学们都踊跃地向学长学姐们提出了问题，如对演讲内容的提问，对人际交往中遇到的问题，对大学生活如何规划等问题。学长学姐们都对此进行了详细的回答。 （文／现代工学院 采编／吕云骞）       
