https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7178-2015-12-22-15-38-39.html
 我校开展“挑战杯”获奖作品院系巡展活动
 我校开展“挑战杯”获奖作品院系巡展活动    发布于 2015年12月22日  点击数：2581 在上个月结束的第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，我校入围国赛的5件作品分获特等奖1项、一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，同时实现了重返联合发起高校和捧得“优胜杯”的两步跨越。关于“挑战杯”的总结表彰会已于12月10日在仙林校区顺利举行，校党委书记张异宾在会上强调，要注重在创新创业学生中挖掘典型，树立榜样，广泛运用各种媒体平台，与青年学生共享创新创业丰硕成果，充分发展示范效应。为遵循张异宾书记的重要指示，进一步扩大学术科创赛事的影响力，激发广大师生参与创新创业的热情，校团委于近期正式启动本届“挑战杯”获奖作品院系巡展活动。巡展第一站安排在地理与海洋科学学院所在的昆山楼，我校“挑战杯”获奖作品和备战历程被制作成挂轴展板安置在门厅中央展示，引起了不少师生的极大兴趣，收到良好效果。本周一，获奖作品巡展来到第二站——电子科学与工程学院，吸引了许多同学驻足观看，他们纷纷表示想要进一步了解和参与“挑战杯”竞赛。之后，本次巡展还将前往化学化工学院、环境学院等院系。除了院系巡展外，校团委还将组织橱窗展示、校报专刊、基层宣讲等活动，旨在通过一系列工作使全校师生了解我校优秀的学生科创团队，激发有志青年积极参加此类比赛，在全国舞台上为我校争光，展示南大学子的出众风采和雄厚实力。据悉，第二届“创青春”全国大学生创业大赛校赛选拔赛将于明年三月举行，校团委与学生科协、学生创协已经启动积极而紧凑的前期筹备工作，争取为该项竞赛打下坚实基础。（图/李悦浩 文/邢淑萍）    
