https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3731-2014-08-13-15-16-16.html
 【青奥聚焦|南京晨报】南大美女跑首棒 小伙骑车传递成亮点
http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-08/13/content_1095060.htm 【青奥聚焦|南京晨报】南大美女跑首棒 小伙骑车传递成亮点昨天，南京交警为青奥火炬传递护航。 (高爱平 摄影)第1棒火炬手刘一戈：原本准备带病参加火炬传递第26棒火炬手张志豪：骑着自行车传递火炬第48棒火炬手陈霈垚：四年筑梦，今朝如愿以偿最后一棒火炬手常石磊与王平久：将为《青春》作英文版原文链接：    发布于 2014年8月13日  点击数：851 第一棒刘一戈。 (高爱平 摄影)为了哀悼云南鲁甸地震和江苏昆山中荣金属制品有限公司爆炸事故的遇难者，原定的“滨江线”火炬传递被延期至8月12日举行，昨日上午10时整，青奥会“分享青春线”实体火炬传递起跑仪式在南京国际青年文化广场举行。上午10点17分，火种护卫队从火种灯中引出火种，点燃采火棒。南京青奥组委主席、江苏省人民政府省长李学勇接过采火棒，点燃火种盆，青奥圣火在盆内熊熊燃起。南京青奥组委顾问、省委书记罗志军在火种盆中点燃火炬，展示后交给第一棒火炬手、南京大学学生刘一戈手中。随后，第一棒火炬手刘一戈迈开轻盈矫健的步伐，火炬沿着滨江风光带，开始了全长6600米的传递。中午12时整，火炬经过包括奥运冠军吴静钰，开闭幕式音乐总设计、青奥会歌作曲卞留念，井冈山市十佳少年陈瑜等人在内的55名火炬手的传递，经过南京国际青年文化公园、滨江公园，来到万景园观江风情区广场。最后一棒火炬手常石磊、王平久跑入收火仪式现场，展示火炬，并点燃火种盆。与此前稍显朴素的城墙线传递，这次滨江线的火炬传递在传递形式上更加丰富，尤其是在火炬交接时，火炬手发挥创意，设计了“爱心”、“起跑”、“跆拳道”等造型。其中26棒的青奥骑行“梦之队”的成员张志豪就用骑车的方式完成了火炬的传递。据了解，今年4月30日，南京青奥会火种在希腊雅典成功采集后，开启了历时108天的网络火炬传递之旅。截至8月12日12时，南京青奥会网络火炬走遍世界204个国家和地区，全球网络火炬传递人气指数达到101487938。市民自发为火炬手加油。“我并不遗憾，”作为昨天“分享青春线”的第一棒火炬手，南京大学学生刘一戈其实应该早在8月6日，作为南京青奥会实体火炬传递的第一棒火炬手，拉开火炬在南京传递的序幕，不过为了哀悼云南鲁甸地震和江苏昆山中荣金属制品有限公司爆炸事故的遇难者，原定的火炬传递被延期至昨日。“其实我在原定火炬传递的前两天发烧了。”刘一戈说她当时正准备带病去参加火炬传递，“而现在我基本上康复了，能以饱满的精神去传递火炬。”“虽然我只跑了110米，不过在跑的过程中我感觉只有自己和火炬。”作为昨天分享青春线的第一棒火炬手，刘一戈说，“那一刻我感觉还是挺漫长的。”为了跑好这110米，她花了不少功夫，除了不断培训彩排，并学习手持火炬的注意与交接事项，“我还在家里练了好久。”据刘一戈介绍，下面的青奥会她将以志愿者的身份参与其中。“我担任的是NOC助理，就是要接待国家代表团的团长和他们的运动员，而我接待的就是乍得代表团，”刘一戈说实际上在今年的3月她已经与团长们有过接触，对于后面的接待工作刘一戈显得非常自信。与此前稍显“古朴”的城墙线传递相比，这次滨江线的火炬传递在传递形式上更加丰富，尤其是在火炬交接时，火炬手发挥创意，设计了“爱心”、“起跑”、“跆拳道”等造型。其中26棒的青奥骑行“梦之队”的成员张志豪就用骑车的方式完成了火炬的传递。实际上火炬手张志豪的故事在很多年轻人看来更像是传奇，一名90后大学生，拥有骑行南美洲的经历，而他随身带着的是南京青奥会吉祥物砳砳和“分享青春共筑未来”的旗帜，骑行的日子里他和他的727车队的队友们通过骑行的方式宣传着南京青奥会。在昨天的火炬传递现场，张志豪一边手持火炬，一边单手骑车的高难度动作让现场的记者都为他捏了一把汗，不过最后还是顺利地将火炬交接给了下一位火炬手。陈霈垚是南京外国语学校河西分校初二的学生。说起这次入选青奥火炬手，表面瘦弱的陈霈垚既兴奋，又激动。原来她四年间，参加各种大型青奥活动十余次，厚厚一叠申报材料打动了评委，幸运地成为第100号火炬手候选人。2009年底，陈霈垚还是新城小学五年级学生，听说有一个青奥主题的双语演讲比赛可以到新加坡宣传第二届青奥会，她立即和妈妈商量报了名。为此，她苦练英语口语，每周去英语角找老外聊天，看英语原版电影，听英语歌曲。去年暑假，她跟着专业运动队训练了一个月，每天坚持游泳。此后，她参加了一系列和青奥会相关的活动。去年，她还主持了亚青网络火炬传递的启动仪式，被腾讯青奥官网推荐为“青奥青春大使”。采访中，陈霈垚说荣誉只能证明自己努力了，比各种证书，更珍贵的是努力的过程。“2008年我就参与了北京奥运会主题曲的创作，这次还能和王平久先生一起创作《青春》这首青奥会口号主题曲很荣幸，”昨天两位音乐人常石磊与王平久共同成为了最后一棒火炬手，火炬传递之后充满活力与动感的《青春》主题曲响彻全场。“其实到了现场以后，感受到了奥林匹克的精神，就更加有力量和状态，为更多的奥运音乐去创作，”常石磊透露，“我今天晚上回去就会给《青春》这首歌作一个英文版。”而与常石磊共同点燃青奥圣火盆的王平久，不仅是著名音乐人，也曾创作了脍炙人口的《北京欢迎你》，同时他还是一名大型活动的专家，北京奥运会、大运会他都参与其中。王平久说他实际上也当过好几次火炬手了，“我感觉南京组织得挺好的，我觉得南京人好福气，有这么好的跑道，”虽然只跑了此次火炬传递滨江线的一段，不过王平久已经被南京的滨江风光深深吸引，赞不绝口。（采编/吴晓淳）       
