https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2649-2014-04-21-15-31-48.html
 【计算机系】梦想再续——杜厦图书馆志愿服务活动
 【计算机系】梦想再续——杜厦图书馆志愿服务活动     发布于 2014年4月21日  点击数：849 又是一年烟雨四月，2011级3班团支部继大一组织杜厦图书馆贴图书条形码志愿服务活动，大二学年组织参与密集书库馆藏图书清理志愿服务之后，再次开展爱心志愿者图书修补活动。在积极的通知宣传下，本次活动得到了计算机系2011级3班同学们的大力支持，也吸引了部分计算机系和其他院系的同学踊跃参与。4月19日下午14:30，天空微雨，2011级3班团支部的同学们准时到达图书馆二楼入口大厅处集合，准备参加历时约两小时的图书修补活动。近些年来，图书修补是我校图书馆一年一度定期举行的活动之一。杜厦图书馆馆长助理任老师向同学们讲解了此次活动的初衷和注意事项。任老师亲切地介绍，图书修补必须遵循一定的流程，由图书修补公司操作需花费一个月至两个月的时间，将影响同学们对书籍的及时借阅。经由同学们的爱心志愿修补，最多耗时不过一天，修补质量也相当不错，会极大地提高效率，也利人利己，方便了大家对书籍的借阅。在任老师的指导下，同学们迅速分工好，分成了四个小组进行流水线修补：标签和书脊轻度修补、重度封面封底修补、包书面、缝书脊。大家明确任务后，都立马投入到工作中，细心专注。标签和书脊轻度修补组主要任务包括：将书号缺省或模糊的书脊上重新贴上标签，并标上图书号，用胶带将其封装，并且用透明胶带或胶水修补破损的书脊和部分内页。重度封面封底修补组主要负责修护大面积脱落或破损的书脊，先将书脊上缺少的书籍信息补上，再用大透明胶进行大面积的粘贴。包书面组都是些细心的小伙伴们。她（他）们主要负责处理封面或封底脱落的书籍。首先用牛皮纸与书面对比出大小，进行准确裁剪后，压出书脊的折痕；然后在封面上写下书名，在书脊上标明书名和出版社信息等；接下来贴上双面胶将牛皮纸书面粘到书籍上；最后贴上书号标签并将用透明胶带其封装。缝书脊组主要工作包括：将内页散架的书籍先用电钻打上孔，然后剩下的同学们就用白线将其缝合起来，穿针引线间便将散页的图书重新整合起来。虽然是初学的新手们，但同学们上手很快，效果也不错。在大家有条不紊的分工合作下，一些小组提前完成了自己的工作。同学们纷纷对包书面兴趣浓厚，也跃跃欲试，学习并包起了书面，不亦乐乎。最后，大家圆满地完成所有图书的修补，修补完的书籍静静地躺在书架中，却与之前破损的样子大不一样了，同学们心中都很满足，活动虽已结束，但一颗颗爱护图书的心悄然起航。（文/计算机科学与技术系团委 采编/朱双彤 刘子琦）     
