https://tuanwei.nju.edu.cn/article/635-2013-09-09-10-51-12.html
 【中国江苏网】 南大学子探访南京民国街区现状：历史街区应坚持建筑保护与文化传承并重
  【中国江苏网】 南大学子探访南京民国街区现状：历史街区应坚持建筑保护与文化传承并重中国江苏网9月9日讯(通讯员 孙启程 记者 赵筱青)南京民国建筑承载了极其厚重的文化内涵与价值。今年暑假，来自南京大学地球科学与工程学院、政府管理学院、法学院、物理学院、商学院、文学院、历史学系等多个院系的同学组成“金陵旧梦”实践团队，在政府管理学院姚远老师指导下走进南京1912街区、颐和路和慧园里开展调研活动。  同学们在对民国街区的基本概况有了初步了解后，分成居民访谈小组、政府访谈小组和专家学者采访小组进行深入调查，旨在分析不同主体对该主题的认知，形成对民国街区保护的整体社会印象。团队还在街头做了大范围的问卷调查，了解民国街区目前的保护现状和市民的整体观念。  通过对访谈和调查数据的分析，同学们认为历史街区保护有三个标准：真实性、完整性和生活延续性，街区保护的最终目的不仅仅是建筑物的保护，还要有人生活其中，从而让文化相伴传承。同学们举例：“如1912街区，从文化延续和街区的保护上来说，所谓的民国风格只是一个外皮，并没有真正体现其文化价值与内涵，反倒成了一个略显庸俗的消费场所。我们更多的是希望看到老建筑及其文化传承，而这样的新建、仿建，缺少了历史的厚重感。颐和路同样如此。”  同学们还了解到了民国建筑的远期规划，他们发现，通过原有居民的置换，一些名人公馆将成为博物馆，周边进行旅游开发。对颐和路和1912街区的保护来看，并没有体现出民生改善、文化保护的导向，而最终使1912街区成为一个中低端的商业消费场所，而颐和路本应由公共享有的文化遗产或将成为面向高端人群的休闲场所。  由于房屋产权和搬迁补偿等问题，慧园里街区的改造开发进程止步不前，历史建筑的保护和当地居民生活条件的改善迫在眉睫。这也成为很多历史街区保护面临的共性问题。同学们希望，南京民国街区的保护与利用应坚持建筑保护与文化传承并重，而不是将其变为千篇一律的景点或消费场所。“置换与开发并不是历史保护的最佳方法，而应发挥当地居民的主体作用，政府应充当公共服务的角色，比如基础设施的改善，对居民进行建筑修缮的帮助和指导。”同学们如是说。作者：孙启程 赵筱青  编辑：赵筱青http://news.jschina.com.cn/system/2013/09/09/018533784.shtml      发布于 2013年9月09日  点击数：1245  转载自中国江苏网：            
