https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4180-2014-10-11-14-53-31.html
 【商学院】书香传承，薪火接力——记商学院“学长制”系列迎新活动
 【商学院】书香传承，薪火接力——记商学院“学长制”系列迎新活动STEP1：不变的书香浓，热情的学长心STEP2：面对面的沟通，心与心的交流STEP3：学霸女&技术男，薪火分享接力    发布于 2014年10月11日  点击数：721 为迎接三百多名新生，我院团委根据入学前、迎新时、开学后三个阶段新生的不同需求，精心准备、细致筹划，以“书香传承”利人、“走访宿舍”感人、“薪火分享”惠人，为老生和新生搭建起了沟通的桥梁，以学长学姐的经验、学识和行动来打动新生，让新生感受到了商学院浓浓的友爱氛围。我院高年级学长学姐身边有许多旧书和学习资料留待处理，这对于刚进大学，对知识有着急切渴望的新生来说，却是不可多得的甘霖。我院团委对接这两种需要，早早把收集到的旧书统一分类，整理排放在仙2-101教室里。书籍被分类成专业教科书、各类教辅和习题册、英语四六级、托福雅思资料、打印的课件、学习笔记和课外书籍等多个类别，方便新生挑选。我院还特地为家庭经济困难学生准备了全套的“微积分、英语学习大礼包”，解决实际的购书需求。8月30日和31日，现场挑书场面异常火热，新生翻开书籍，细细对比，互相参考，在老生引导员志愿者的建议下，精挑细选，挑选他们最需要的书。书籍传承，不仅是对闲置资源的有效利用，更是“读万卷书”的志向的传承，读书和学习应该作为一种责任和追求不断传递下去。老生学长学姐走访宿舍是我院的优秀传统。暑期，我院团委就开始广泛招募老生志愿者，并整理好他们的籍贯、兴趣爱好、发展方向等信息，待新生报到时，根据这些信息为新生安排有较多相同特质的老生志愿者。有着类似的背景、共同的爱好、相同的目标，新老生交流起来更为方便，新生得到的收获自然更多。在开学为期一周的走访宿舍中，学长学姐们了解新生需求，提供必要帮助，解答新生疑惑，在专业学习、兴趣爱好、发展方向、生活指导等方面都做了详细的指导。9月26日，我院团委在仙2-117教室举办了第一期“薪火”系列分享会。本次分享会将受众群体锁定在了大一新生，尤其考虑到了部分家庭经济困难学生的需求，旨在通过三位学长学姐的经验传递让初入大学的新生在英语学习、勤工助学申请以及电脑技术应用方面有所获益。校励志模范李曦同学结合自己的经历，从态度、方法、建议三个方面，深入浅出地向新生们分享了大学英语学习的经验。之后，校勤工助学先进个人马佳楠同学分享了自己申请奖助学金以及勤工俭学的经验。而黄启迪同学，为解决新生们遇到的技术性难题，利用两台笔记本电脑和一台路由器，将实际操作与经验分享结合起来，详细演示了office等办公软件的安装和使用，以及怎样正确设置路由器等应用技巧。商院团委学长制活动切实立足新生需求，通过书籍传承、现场指导以及经验分享，帮助新生更好和更快地适应和融入大学生活，同时也增进了新老生之间的友谊。学长制传承的又不仅仅是书籍、经验或者友谊，还有一代代商院人薪火接力传承下的商院人精神。祝福商学院2014级新生，带着学长学姐们的帮助与祝福，在南大商学院，飞得更高，行得更远！（图文／商学院团委 采编／吕云骞）    
