https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8333-2016-115.html
 【云南双柏】南大支教团参与双柏县2016“南京大学爱心圆梦大学”助学金发放座谈会
 【云南双柏】南大支教团参与双柏县2016“南京大学爱心圆梦大学”助学金发放座谈会    发布于 2016年8月31日  点击数：810 8月28日下午，双柏县2016年希望工程“南京大学爱心圆梦大学”助学金发放座谈会在双柏县委会议室举行。我校党委宣传部副部长，双柏县人民政府党组成员、副县长姜迎春，我校派驻大庄镇普岩村第一党总支书记罗刚出席座谈会。团县委、县教育局、双柏县第一中学、南京大学研究生支教团等部门团体参会，会议由团双柏县委书记李杭津主持。 座谈会上，首先由团双柏县委副书记者艳宣读并介绍获得本次“南京大学爱心圆梦”助学金的学生名单，让与会人员知悉受助学生的个人及家庭困难情况。随后，分别由出席会议的姜迎春副县长、罗刚老师及团县委、县教育局、双柏县第一中学和南京大学研究生支教团的代表为受助学生发放奖助学金，共有34名来自双柏县各乡镇的家庭贫困的同学获得了由南京大学颁发的助学金共计6万元。被云南民族大学录取的来自双柏县第一中学的张燕同学作为受助学生代表发言。她首先代表34名受助同学表达对南京大学的感谢。她在发言中说：“当通过不懈努力考上理想大学的我面对家庭困难悲观沮丧时，南京大学爱心助学金给了我前进的动力。这也寄托了南京大学对我们双柏学子们的殷切期望，我们一定会珍惜与感恩，努力让我们的大学过得有意义。”接着受资助学生李玮晖同学的家长代表受助家庭进行发言。他用朴实的话语深切描述了自己家庭的不易，在经济十分拮据的情况下依旧支持孩子的学业，并对南京大学给予的资助表示了深深的感谢。接下来，我校派驻大庄镇普岩村第一党总支书记罗刚，我校第十八届研究生支教团代表刘玉林在此次座谈会上分别致辞，对受助学生寄予深切希望并勉励他们不畏困难、勤奋学习。在真正进入大学之后学会自主地学习，学会充分利用图书馆以及其他丰富多样的校园资源充实提升自己，在大学四年的生涯里学会做有意义的事，做有意义的人。最后，我校党委宣传部副部长、双柏县人民政府党组成员、副县长姜迎春对这次会议进行了最后的总结致辞。他强调：希望同学们增强战胜困难的信心和勇气，把眼前的困难作为一种历练，在逆境中奋发；希望同学们珍惜来之不易的学习机会，努力学习，增强本领；希望同学们永葆进取之心，常怀感激之意，不要辜负南京大学的一片爱心。据悉，为了进一步推动南京大学在双柏县扶贫计划的实施，我校在双柏县设立“南京大学爱心助学基金”，用于帮助双柏县品学兼优、家庭贫困的同学完成学业，改善生活。本次“南京大学爱心圆梦大学”助学金即是我校关爱双柏贫困学子，助其实现大学梦的温暖举动。这也是南京大学第十八届研究生支教团心系西部教育、积极投身扶贫接力的重要体现。（文/陈程、刘玉林  图/钱超逸、双柏县团县委  责编/孔伟宇）     
