https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2140-2014-03-21-16-25-30.html
 【计算机·科技节】第十二届科技文化节开幕式圆满举办
 【计算机·科技节】第十二届科技文化节开幕式圆满举办 http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Chemistry&file=M.1395328827.A&num=11996      发布于 2014年3月22日  点击数：3398 2014年3月20日计算机系第十二届科技文化节正式开幕。陈道蓄教授，武港山教授和三个年级的辅导员出席了本次开幕式。怀着对科技文化节的期待，许多同学在开幕式开始之前就早早来到了现场。开幕式现场很快就被同学们浓烈的热情感染。随后，主持人周晓伟上台，为大家隆重介绍了出场嘉宾，简短精炼的开场过后，计算机系第十二届科技文化节开幕式正式开始。首先是武港山书记在本次开幕式上进行了精彩的致词演讲，并宣布第十二届科技文化节正式开幕。接下来，学生会主席吴昊通过一个简短的视频回顾了去年第十一届科技文化节举办的精彩活动，并对去年的活动进行了简要总结。同时吴昊主席向老师同学们展示了今年科技文化节所要举办的活动以及每个活动项目的负责人。今年的活动既有诸如阳光晨读、趣味运动会等经典传统老项目，也有诸如素质拓展等创新性强的新活动。毋庸置疑，微代码设计大赛依然是整个科技文化节的核心活动。而后，陈道蓄教授的讲座向我们介绍了计算文化以及科学魅力。陈教授的演讲既幽默风趣，又饱含独特的个人魅力和专业知识，同学们认真聆听了陈教授的演讲。讲座结束后，同学们积极地向陈教授提出各种问题，而陈教授也耐心地一一为同学们解答。同学们热情参与、踊跃发言，现场气氛十分活跃。随着讲座的结束，本次科技文化节的开幕式也接近尾声。但这只标志着一个开始，计算机系第十二届科技文化节，还会为大家带来更多的精彩。        （图文/计算机科学与技术系团委 采编/李玮 刘子琦）     
