https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4886-2014-11-30-15-34-20.html
 【社联会】东南大学学团联代表团到我校参观交流
 【社联会】东南大学学团联代表团到我校参观交流    发布于 2014年11月30日  点击数：1480 11月29日下午一点，东南大学学生团体联合会（以下简称东大学团联）代表团一行20多人来到我校参观访问，之后同我校社团联合会（以下简称我校社联会）负责人及社团代表在大学生活动中心211会议室开展友好互动交流。正值金陵晚秋，天色欲雨，冷风袭人，但东大代表团一行游赏南大热情不减，在一点钟左右到达后，由我校社联会外联部成员陪同参观图书馆、校史馆等标志性建筑，一同感受南大在秋日萧瑟氛围中别具风韵的校园景色和诚朴深沉的历史底蕴。约一小时的游赏完毕之后，双方负责人在大活会议室开始社团建设与管理方面的交流。双方礼节性问好后，东大学团联执行主席孙楷先简短地介绍了学团联的组织架构及发展现状。东大学团联下设十二个职能中心，分别是办公中心，外联中心，宣传中心，新闻媒体中心，人事中心，活动中心，服务与发展中心（其中又包括文学传媒中心、信息传媒中心、体育健身中心、学术实践中心、学生娱乐中心)。学团联的主要活动有学生团体巡礼节、十佳社团评选等，以及即将迎来学团联成立10周年的庆典活动。学团联的十二个中心主管分别就中心职能作了介绍。其中值得注意的是，新闻媒体中心是从宣传中心分离出来独立的主管新媒体宣传的中心，主要负责微信、人人、微博等新媒体运营和摄影、新闻稿的采写，同时还创办了学团联自己的网站与杂志，线上与线下联动、传统与时尚传播手段多方覆盖，以更好地提高学团联宣传力度和运作效率。而服务与发展中心包括其下属的五个中心则实现了对东大的109个社团的分类专门化管理。东大学团联的介绍完毕后，由我校社联会主席黄鹤立主持我校社联会方面的展示。其中，社联会社团调研部部长李葳蕤汇报了社调部之前对于东大学团联的调研，他表示，东大的十二个中心与我校社联会的几大部门在职能上是类似的，比如办公、财务、人事中心相当于社联会的办公室的职能，服务发展中心则与社调与权益监察部的功能类似。而外联部部长王兆楠表示，以后有机会将覆盖仙林的社联联盟扩展到东大，实现在宁高校社联交流的常态化.两校各负责人一一介绍完之后，会场就开始了自由的交流讨论。我校学生职业发展协会负责人刘栾同学率先邀东大的学生职业发展会的负责人进行协会发展方面的交流，我校社联会权益部副主席也向东大宣传中心的负责人进行了关于社团管理无纸化、网络化等问题的探讨。伴着会场友好和谐的氛围，两校同学也纷纷离开座位，热烈交流着彼此的经验与看法，畅聊在学生社团和社联会组织中遇上的问题和趣事。讨论持续了大概一个多小时，直到会议结束时仍然保持着热烈的气氛。步出大活，阴云压境，寒风瑟瑟的天气仍然挡不住大家的热情。与会者说笑着来到图书馆前合影留念，完满地结束了这一次两校社联同学之间的友好交流之旅。我们也期待着这次的访问交流能够加深两校负责人之间的友谊与联系，能够在互相的真诚探讨与想法交会中激发更多的深刻见解和思考，为两校社团建设与发展提供更优质的服务与成长可能，最终实现引导和促进社团文化健康、活力发展的共同愿望。        （图文/安迪 责编/周恩培）      
