https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9340-2017-22.html
 【南大创行】南京大学公益学院创行团队成功晋级“2017年创行世界杯创新公益大赛”全国总决赛
 【南大创行】南京大学公益学院创行团队成功晋级“2017年创行世界杯创新公益大赛”全国总决赛（图文/南大创行  责编 /丁春春）    发布于 2017年4月25日  点击数：367       经过一个月紧锣密鼓的筹备，4月21日，我校创行团队在创行世界杯中国站创新公益大赛华东区域赛上再创佳绩，与全国七个赛区94支团队一同晋级全国总决赛。创行团队是我校公益学院加速器项目，据悉，这已经是他们连续9年晋级全国赛。图一：南大创行团队华东赛现场合照 4月21日上午八时，华东区域赛在上海绿地万豪酒店准时开幕，63支参赛队伍展开了激烈的角逐。 图二：华东赛会场 此次比赛，我校团队选送了“归巢”、“芯有菌兮”两个项目组参加。 图三：南大创行团队进行项目展示 “芯有菌兮”与六合区农民合作，回收废弃玉米芯制成培养基，出售给中高端火锅店和学生、白领等年轻群体。在解决六合区空气污染、资源浪费问题的同时，切实提高了农民收入，从无到有成功开辟了南京市六合区的玉米芯菌菇市场，在南大及周边社区深入宣传倡导绿色环保的可持续发展理念。未来，我们计划在已合作农户的基础上，联合村内新的菌菇种植户共同成立生产合作社，与宜信合作，借助其公益助农理财平台宜农贷，为农户提供前期成本，回收玉米芯，种植菌菇，形成规模效应，在改善环境的同时实现农户增收，将玉米芯菌菇栽培打造成龙袍镇特色经济农业。 “归巢”是苏皖地区创行团队中唯一一个以失独家庭为帮扶对象的项目组，与多个失独家庭建立了良好的合作关系，提供心理治疗使之恢复心理健康，同时与南京市沃尔玛、“合饭私厨”外卖平台合作，为失独家庭创造收入。随着归巢行动覆盖人群的增加、地域范围的扩大，团队进行自我造血，成立了南京市南有归巢健康咨询有限公司，并推出养颐套餐作为对市场上现有居家养老服务的补充。未来项目组将进一步完善软件平台的数据互通以及微信端公众号平台的二次开发，将公益法律咨询以及公益心理咨询平台的监管纳入到风控平台体系当中并进一步引入SROI来评估养颐卡带来的社会影响力，进一步进行项目推广。 图四：南大创行团队在分会场进行讨论与分享 最终，我校团队优秀的项目和精彩的陈述受到了比赛评委的一致认可，从参赛队伍中脱颖而出。今年五月，他们将与来自全国各地的94支团队一同登上国家会议中心的舞台，让我们共同期待他们更加优异的表现。对于每个创行人而言，创行是平凡生活中的英雄梦想，它让我们看到了自己改变世界的可能性，终有一天，世界将因我们而变得不一样。
