https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9654-studentification-on-nju.html
 【暑期社会实践】Studentification on NJU——南京大学学生化现状分析及对策
 【暑期社会实践】Studentification on NJU——南京大学学生化现状分析及对策    发布于 2017年8月11日  点击数：140     学生化（Studentification）这一概念最早由英国城市地理学博士Darren Smith提出，并于2005年对学生化的概念进行了系统的阐释与分析。Smith将学生化定义为学生大量涌入私人出租的居住社区的过程。英国学生化现象是伴随高等教育规模的扩大而产生的，在高等教育机构无法为学生提供足够的住宿设施的情况下，学生纷纷在大学附近的社区租住，导致某些特定社区逐渐转变成以学生居民为主的现象。学生化研究起源于英国，英国也一直学生化研究的前沿，而与此同时，更多地区和国家也开展了相应的学生地理研究。目前，许多研究学者认为，学生化作为一种新型的城市发展现象，已广泛存在于欧美等发达国家和中国等发展中国家。为进一步深化研究中国城市化背景之下的学生化现象，我们选取南京大学三个校区，即仙林校区、鼓楼校区、浦口校区（1993年~2009年）为研究对象，拟发掘不同城市发展阶段、不同区域条件、不同政策制度之下学生化现象的起因、特征和影响等。7月12日至7月21日的室外调研，我们奔赴在仙林、鼓楼、浦口三地，对社区与校区内的领导、工作人员、居民、商户等进行了深度访谈，也见证了这座城市的夏天从非常热到热到极点的过程。南京大学浦口校区旧址在浦口，我们前往路西社区采访了一位老浦口，他是社区的门卫，在我们的访谈引导下，老人回忆着过去20年里的生活，也谈起了学府路商业街的建设。我们又前往金陵学院拜访了负责物业事务聂部长和景部长，同时也是原浦口校区的物业管理者，在他们的介绍之下我们又联络了路西村老村长，还前去冯墙拜访了原浦口校区办公室主任李文亮老师和他的夫人赵老师。与现在大不同之处在于，浦口时期，学校对学生住宿、饮食的管理非常严格，与现在的开放式校园相比，可以说浦口校园是封闭的。学生与周边社区的关系也不紧密，在外租房现象更是少之又少。浦口于我，是一段陌生的历史，但听李老师如数家珍般地道出浦口校区的建设故事，仿佛也能有片刻的感同身受。金陵学院合影在仙林，我们先后走访多地。在仙林大学城管委会我们有幸采访了办公室张主任、科教服务处罗处长。罗处长非常耐心地细说大学城管委会作为一个政府部门是如何对仙林大学城进行从宏观至细节处的规划建设，以及近两年来管委会与高校在文化、科教访方面日渐紧密的合作。张主任侃侃而谈仙林大学城从区域规划、农牧场动迁、村民安置、基础设施建设、高校入驻、地铁开通到建设成为现如今国内一流的大学城的这一整段历史。仙林大学城管委会外观通过和园社区的陈女士，我们了解到南大和园社区的特别之处在于居民是以高校的老师及其父母和子女为主。正在筹建中的和园社区同南大在志愿服务、文化教育方面保持这紧密联系。通过分别与和园亿文物业潘经理、片区民警杨警官和隽山餐厅董老板的洽谈，我们深入了解到和园社区内学生租房的一些情况包括市场信息、租住人群、出租方式等等，从中也深刻认识到群租房现象存在的严重隐患；还了解到和园商业街的基本状况和从管理、卫生角度还需做出的改进；同时也感受到了他们对南大和南大学生的殷殷关切之情。此外，我们还采访了地铁商业街负责人、和园商业街多家商户，地理学院党委副书记杨得志老师，吴邵华老师等人，从他们那里获取了丰富的信息。南大和园社区在鼓楼，我们在步行距离大致15分钟以内的范围内，走访了湖南路街道办事处、华侨路街道办事处、南秀村社区、青岛路社区、云南路社区、二号新村物业、南秀村7号物业。仅从建筑情况来看，便可以发现校园和社区紧密结合，通过调研也得到了验证，鼓楼校区有很多教师公寓比如南秀村、二号新村，还有一些学生公寓、留学生公寓都属于周边社区的辖区范围。湖南路街道南秀村社区分布图二号新村小区在鼓楼校区附近，有很多学生特色的商业设施，比如金银街、大量的咖啡馆、酒吧等，我们也与附近的很多商户进行了交流，包括咖啡馆、水果店、书店、房产中介、餐厅等，有的店开了20多年，有的只是一年以内，从他们那里了解鼓楼校区附近的商业和学生在外消费的情况。南大主校区的搬迁对周边商业也产生了一定的影响。调研的最后一天，我们前往鼓楼区政府，采访了鼓楼团区委戴书记。同为南大人，戴书记与我们交谈甚欢，让我们对区政府与南大在经济、科技、教育方面的交流与合作有了更清晰的理解。鼓楼校区附近特色商户   我们发现南京大学三个校区的学生化状况存在很多有趣的不同，值得我们进一步深入思考。学生化是大学生、高等教育机构、投资开发商、金融机构、地方政府、零售商和当地居民等共同作用之下的过程，也会反过来影响经济、社会、文化的发展。学生群体的聚居有利于形成富有活力、多元社群共荣并拥有较高水平地方服务与文化活动的社区；但同时也带来物质景观衰退、特定商业非良性发展、房价虚高的负面影响。十天三地的社会实践，将一份南大情怀深深嵌在了我内心深处的地方。接下来我们还会进行第二阶段甚至第三阶段的调研，希望能够从学校管理、学生本身的角度更加全面透彻地分析南京大学学生化的现状。我们更加希望能通过本次社会实践，深入调研南大学生、南京大学、南大周边社区、地方政府等之间的多重关系，以分析南京大学学生化现象的现状，并提出相应的对策，希望为学校、社区、地方政府能够更加合理、高效地进行学生管理建言献策，为南大学生能够拥有更加安全、便捷、舒服、丰富的生活空间做出一点努力。文/唐天意、侍非；图/唐天意、蒋志杰采编/责编：陈毓恒
