https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6642-2015-9-2-19-23-08.html
 【言论】教师代表张艳在2015级本科新生开学典礼上的发言
 【言论】教师代表张艳在2015级本科新生开学典礼上的发言我的第一点体会是我们赶上了很好的时代我的第二点体会是南京大学是一个适合梦想起航的地方说过了时代和梦想，最后我想跟同学们分享的是关于挑战和奋斗    发布于 2015年9月02日  点击数：752 尊敬的各位领导、老师、亲爱的新同学们：大家好！很荣幸今天能作为青年教师和女教师的代表在这里欢迎各位刚刚加入我们南京大学的新同学！看到各位刚刚踏入南大校园、朝气蓬勃的新同学，这让我不由想起二十多年前刚踏进大学校门的自己。我想各位同学现在也一定是满怀着对大学生活的憧憬，对开始独立管理自己的人生新阶段充满向往吧，所以在这里首先要祝贺各位新同学，为你们将要在南京大学度过四年的大学时光，挥洒青春，在南京大学开启你们人生中一段暂新的旅途。大学生活对于我们这些已经毕业若干年的人们来说是记忆中最美好的一段回忆，我相信各位在座的新同学一定会在南京大学度过你们人生中非常精彩的一段时光，同时我也想借此机会跟大家分享几点我自己在南大工作的体会。。中国的崛起、国家对高等教育的高度重视和持续大力投入、互联网时代层出不穷的新机遇，这些时代特征让我这个70后的高校教师常常庆幸自己赶上了这个好时代，得以见证大学里教育和科研条件的大幅改善和国际竞争力的大幅提升。我是学化学的，还记得在我上本科和研究生的90年代，要查阅科学文献需要泡在图书馆翻阅厚厚的纸质CA，学科最前沿的期刊也只有纸质版本，国际期刊需要在出版一两个月后才能在图书馆看到；而现在，南京大学所拥有的电子学术资源极大丰富，不仅可以随时从海量数据库中搜寻我们所需的文献等信息，而且我们可以在第一时间知晓世界最新的科学研究动态；与此同时，借助国家重点实验室等各种科研平台的建设，我们在开展世界最前沿的科学研究所需的仪器设备等硬件条件方面也常常让世界知名大学来访的教授们赞叹不已。国内科研条件的大幅改善也吸引了一大批海内外的优秀人才在国家和学校各种人才计划的支持下加入大学教师队伍，以饱满的热情投入到大学的教育和科学研究的一线。我本人也是得到了南京大学登峰人才计划的支持，最近也入选了国家万人计划中青年拔尖人才支持计划，我很庆幸自己在还比较年轻时遇上了这样的好时代，可以以饱满的热情为自己的理想奋斗。各位在座的新同学都比我年轻很多，你们可以在这个时代抓住的机遇更多，所以只要你们努力，一定会让自己的青春很精彩。。我自己本人是在南京大学获得的博士学位，在南京大学作为学生的阶段我就已经深深的喜欢上了这里浓厚的学术氛围和老师们对学生的关爱，于是就立志要做一名可以进行学术研究同时教书育人的高校教师。在座的同学们应该都是希望通过在南京大学的学习和锻炼为实现自己的梦想奠定坚实的基础吧？那就努力在南大这片沃土上汲取营养让自己成长吧。南京大学对于本科教育的重视程度和对人才培养的创新理念在全国是首屈一指的，“三三制”人才培养体系的建立和完善使得各位南大的学生可以结合自己的人生规划去有选择的获取各种优质的教育资源充实自己，为实现自己的梦想奠定坚实的基础。南大的老师以培养优秀的人才为己任，比如我的实验室就经常接纳本科生从二、三年级开始科学研究训练，当看到经过良好科研训练的学生在本科毕业时被世界顶尖大学争相录取时，作为南大老师是很有成就感的；跟我一样给与本科生各种学习和锻炼机会的老师在南大比比皆是，我们希望培养出越来越多的优秀南大学生并为他们梦想起飞助力，因为南大学生的梦想与南大老师的梦想是紧密相连的。。这个时代可以给与我们很多机遇，南大可以为各位同学为梦想奋斗提供很好的平台，但机会总是给有准备的人，尤其是在竞争日趋激烈的今天，越是有勇气接受挑战并乐于为之奋斗的年轻人就越有希望实现自己的梦想。各位能够顺利进入南大的新同学在高中一定都是你们所在的中学里的佼佼者，也正因如此你们在南大也将会遇到非常激烈的竞争，而且在大学不会再有老师不时督促你们努力学习，这些是刚刚步入大学的年轻学子们都将面临的转变。在这样的新环境中，规划好自己的大学生活，做好自我管理和约束，并学会积极面对和解决学习和生活中遇到的各种困难，这可能是各位同学的大学生活中要面临的一项大的挑战，我衷心的希望各位同学都能很好的完成这项挑战，用奋斗的青春书写浓墨重彩的大学篇章。最后，祝愿大家度过四年美好的大学时光，在南大让自己的梦想起航！谢谢大家！    
