https://tuanwei.nju.edu.cn/article/524-2013-08-30-07-41-24.html
 也说咱们网球馆
 也说咱们网球馆    发布于 2013年8月30日  点击数：1312 今天是网球馆开赛第五天，看着已经过半的赛程和日渐紧逼的决赛，心中的不舍和眷恋越来越浓。在这过去的五天里，我们中国网球学院新闻服务团队的6名小伙伴并肩作战，共同奋斗，“更高，更快，更强”的奥运口号在我们新闻服务团队演变成了“更高（效率），更快（发布），更强（质量）”的工作精神。我们每个人都尽自己最大的努力，争取在更短的时间内采访到更精华的内容，发布更有价值的引语。在闷热的天气里我们坚持在露天的场地认真观看比赛；在比赛结束后的第一时间我们迅速赶往混采区采访运动员；采访结束后我们又立即回到工作间发布引语。由于网球比赛的特殊性，我们常常赶不上饭点，只能以饼干充饥，但看着自己采写的稿件最终在官网上发布，那一刻便感觉之前所有的付出与艰辛都是值得的。近五天的实战给我们留下了太多太多值得珍惜和回味的场景，这其中不得不说的就是我们之间建立起的深厚情谊和彼此间心领神会无需多言的默契。 “我是明星”“萍水相逢 都不平庸 每一个人 都是英雄；所有光荣 刻在心中 来自内心 我的笑容。”  ——《我是明星》 外籍专家Wayne可爱的Wayne从不吝惜对我们的鼓励和表扬，“Good quotes”是我们最常听到的一句话。Wayne还是当之无愧的大劳模，因为坚守岗位而错过饭点，他整整两天没有吃过一顿饭，当我们夸赞他的敬业程度时，他只是轻描淡写地说“Everybody works hard.”。 激励物资为了表扬我们在开赛首日的表现，Wayne还特意给我们带来了小礼物（澳大利亚的巧克力）作为肯定与鼓励。可惜在进馆时被安检拦下，等到我们晚上下班去取已经化成了巧克力水。（由此可见安检志愿者们工作环境的闷热与艰苦，向你们致敬！） “最二”主管黄珂老师，我们网球馆的记者主管，同是湖北老乡的他操一口标准的带有地道热干面味的普通话，亲切又好玩。黄老师是当之无愧的“最二”主管，关于他的糗事可以抖出一大箩筐，咱还是给他留点面子，就不说他把“一盘一盘地打”中译英成“yi pan yi pan de da”的光辉事迹啦！想听笑话的同学咱私聊。距离决赛还有两天，我们定当以饱满的热情和积极的心态迎接接下来的赛事，给这一段难忘的经历画上一个完美的句点。    
