https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7651-2016-04-21-12-17-10.html
 【公益学院】青益伙伴计划│全程通关攻略
聚益空间DreamItHub三句话告诉你什么是青益：“青益伙伴计划”通关手册报名青益（抱着试一试的想法，先来一疗程）第一剂：第二剂：加入青益（只需四步，轻松晋级）5月6日  项目运行团队初步筛选合适项目5月13日 发布初步晋级的名单5月20日 提交项目书5月28日 终极评审会成长支持（起飞之前的能量加油站）5月29日 玩转众筹6月4日-5日 两天一夜社会创新派对项目实践（一起成长一起飞）6月—11月 项目实践期青益展示（做到了，就要秀出来！）12月 青年创新论坛和社区嘉年华偷偷告诉你一些评选标准：创新性可行性影响力 再偷偷告诉你一些增加入选几率的Tips：加入青益，成为伙伴，在这里，我们一起沟通交流、激情辩论，一起实践项目、经历挑战，一起从青涩走向成熟。报名方式：（二选一）1.点击阅读原文，5分钟报名青益伙伴计划！或者该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。重要提醒：任何问题请联系：孟老师陈老师主办方：阅读原文 【公益学院】青益伙伴计划│全程通关攻略一定一定要留对你的姓名和联系方式！当然越早报名越好啦，青益君会在空闲心情好的时候私下给你做项目优化辅导！你也可以自己找青益君哦，我们需要的就是积极主动的你！（当然半夜12点后的我们不接受啦！）报名表中内容一定要全部认真填写，青益君可是有千里眼能看到你是否有真心实意哒！。。。。。。http://lxi.me/okuzrwww.c-foundation.org填写后发送至该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。南京大学线下宣讲会：地点：大学生活动中心 206 时间：4月25日 周一 19:00     发布于 2016年4月21日  点击数：739  微信号 DreamItHub功能介绍 这里是实验室、加速器、工作室、工场……总之，一个空间，探寻并释放人们改善身边世界的潜能。“青益伙伴计划”是青年人参与公益的一站式支持计划。 立足南京，寻求30个青年团队提出的具有创新性的公益项目,为每个项目配比5000元-8000元实践资金； 所有青益团队在企业或公益机构前辈的全程指导下，用3-6个月的时间实践公益项目创意。 针对团队成长需求和公益项目进展，提供包括“网络众筹”、“项目管理”、“设计思维”、“精益创业”、“机构参访”等等全流程支持系统。 4月29日之前，提交报名表，说清楚你们的公益项目创意。青益君会直接与你沟通，进一步了解你们的项目，适时做出简单优化辅导。当然，青益君还给正在犹豫观望的你准备了两剂贴心的免费疗药！ 还没有项目想法的你可以联系青益君，我们有“青益任务包”，专为你而设立！找到你感兴趣的项目，投入你的无限遐想和行动，不要怂，反正不要你出钱，出智力出人力，为啥不来试一试！ 4月23日，青益伙伴计划体验之旅——Design Thinking创变特训营。强烈建议参加，体验项目创意从想法到产品原型的奇妙之旅，绝对有意想不到的收获！（随时关注近期微信报名推送！）  入选的50个青益团队，青益君会联系你并邮件一份完整的项目书模板，需要你在一周内完成。（青益君真的有很努力的说破嘴皮给大家争取到这么多名额呢！所以竞争真的是很激烈的！） 20号之前入围的一定要及时提交项目书，不然拖延症的你就要被青益君关进小黑屋了！期间你还可以在青益君提供的导师名单里选择你的专属导师，进一步完善你的公益项目方案。 项目路演，50个青益团队精炼为30个青益团队。（注意我们是精炼哦，不是落选，在大家的意愿和导师指导下我们会将大家的创意项目充分结合，一起再组成新的团队进行尝试，想象是不是就很兴奋！） 你说只给你5000-8000，实践资金不够怎么办？别担心，青益君为你准备了众筹培训，边学边练，筹钱筹资源攒人脉。 Design Thinking设计思维+精益创业实战，找到开展项目的最佳方法。 7月，参加项目管理培训，变身专业范儿；8月，社会创新之旅；9月，中期回顾工作坊。11月提交实践报告，再次回味下这五个月来的辛酸与甜蜜! 所有青益伙伴，一起打造属于自己的青年创新论坛和社区嘉年华活动。如此疯狂的项目秀，一定会给你的人生留下一段不平凡的经历！  针对社会问题，提出新的方案，或改进优化传统的解决方案。“新瓶装老酒”或“新酒装老瓶”等等我就这么举个例子啦。  项目设计、团队搭建、预算、风险预知与解决策略等等。（外星球的项目我们暂时不敢接啦！） 预期成效、传播效果、公众参与情况。（其实这点最虚了，项目还没开始呢，就看影响力，哈哈，但是我们就是任性的需要你有欲知未来的能力！） 说太多了，万一都入选了，青益君就要进入选择困难症了！  建议在电脑端填写，链接如下：  （复制到电脑打开即可，要是追求完美的你一次填不完，可以事先在word中编辑好，最后粘贴到报名表中提交哦！） 2.登陆南京柯菲平公益基金会官网：，在青益伙伴计划模块，找到报名表下载填写，的邮箱！ 1.报名截止时间：2016年4月29日23:592.微信答疑群：  ( 若无法进群，加微信[meng81810301],口令：青益微信群 ) 微信：meng81810301邮箱：电话：025-52323996  15895890726 QQ：1746130982邮箱：电话：15950537118南京柯菲平公益基金会（简称“C基金”）  成立于2013年12月，是经江苏省民政厅批准成立的非公募基金会，原始基金300万元；自创立伊始，以“帮助更多的人享有健康、快乐、希望的生活”为己任，致力于公益人才培养、自闭症关怀、贫困助学及老年关怀等公益领域领域并开展公益活动及服务。 恩派公益组织发展中心   起步于2006年，以“助力社会创新，培育公益人才”为己任，致力发掘培育那些处于创业期的草根社会组织和社会企业。2015年，恩派已陆续孵化“出壳”各类公益组织约500 家，涵盖扶贫、教育、环保、青少年发展、助残、社区服务、社会工作等诸多领域。其中，“新途”、“手牵手” 、“青翼”、“歌路营” 、“乐龄” 、“百特教育”、“瓷娃娃”、 “雷励”、“爱有戏”、“益众” 、“十方缘”、“绿主妇”等机构已经成为中国公益领域的知名品牌。经过多年努力，恩派现已成为国内规模最大、服务最全、影响最广的支持性公益组织。 打败拖延症最好的方法，就是5分钟把报名表填完提交给青益君！ ↓↓↓↓                 
