https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7110-2015-12-14-14-39-09.html
 【环院】“让梦想插上翅膀”——记环保产业的创新创业拓展之走进名企
 【环院】“让梦想插上翅膀”——记环保产业的创新创业拓展之走进名企第一章 启迪智慧 落花时节又逢君第二章 技术研究 衣带渐宽终不悔第三章 对话咖啡 那人却在灯火阑珊处    发布于 2015年12月14日  点击数：474 为了帮助同学更加清晰了解到知识在实际应用中的作用和技巧，直观感受环境行业的工作内容和工作场景，激发专业兴趣和学习热情，同时也为了推动环境学院创新创业工作发展，提升学生创新创业水平，12月9日，由南京大学环境学院党委副书记李良、环境校友会秘书长、南大环境规划设计院总经理陆朝阳组织环境学院创新创业的优秀学生共同参观了江苏省产业技术研究院和江苏启迪科技园发展有限公司和啡咖啡孵化器。虽然十二月的南京依旧寒气逼人，天空依然下着细细的雨，但却丝毫没有阻挡学生们参观的热情。（图为参观队伍在启迪科技园的合影）（图为参观队伍在江苏产业研究院的合影）半个小时的车程之后，参观队伍顺利到达参观的第一站：江苏启迪科技园。一到现场，同学们都被眼前的一幕惊呆了，虽然从外面看，这只是一个不起眼的三层小楼，走进一看，里面的布置却独具匠心，各个区域井然有序，旁边是单独辟出的格子间。在每个办公桌上，却都工工整整地摆放着一些小纸牌，上面写着“眇思网络”、“米小白”、“豆玩信息”……据工作人员介绍，这些都是入驻的创业公司名字，有的“出生”还不到一个月。除了“零门槛”入驻之外，这些创业公司还享用着免费开放式的办公环境，甚至还极有可能一不小心被天使投资“砸中”，向实现创业梦想“飞奔”，目前，也即将推出为入驻的初创企业提供“私人定制”的贷款服务，以帮助更多的创业者实现梦想！（图为其中的一个创业公司为同学答疑解惑） 第一站还在意犹未尽之时，参观队伍又很快到达了第二站：江苏省产业技术研究院。江苏省产业技术研究院是经省政府批准成立的新型科研组织，是全省创新体系的重要组成部分。以集聚创新资源、培育发展新兴产业、支撑传统产业转型升级为宗旨，以产业应用技术研究开发为重点，在产业、技术、研发、转化等各个方面均发挥着非常重要的作用。（图为展出的一个智能机器人在跳舞）参观队伍集体参观了科技馆，并且认真聆听了工作人员的介绍，见到了许多先进的实验仪器，了解了很多当今环保的先进技术与科研项目，获益匪浅。 夜幕降临，参观的最后一站是位于徐庄软件园的啡咖啡·孵化器。刚一进门，记者就被一行字吸引：见证一杯咖啡的神奇。这一行字究竟应该如何理解呢？带着这一疑惑，在对话啡咖啡负责人的过程中，记者了解到，啡咖啡是一家以咖啡馆为载体，集合咖啡、简餐、交谈、休闲、办公、会务、沙龙、路演、采访、孵化等功能为一体，极具互联网创新元素和艺术空间的互联网公司。而负责人在活动的最后也表示，希望更多人能够走进啡咖啡，一起迸发创新火花、点燃创业激情，共同“见证一杯咖啡的神奇”。（图为啡咖啡负责人与李良书记、陆老师深入探讨创新创业问题）时间在无声无息地流淌，这次参观活动也渐渐接近尾声，带着满心期待、欢喜与不舍，同学们乘车返回校园。问及今天的收获，来自大三的李若琦同学这样说：“从江苏启迪科技园的创业氛围，到江苏省产业技术研究院的前沿体验，再到啡咖啡所收获的各种看似天马行空、实则前景广阔的idea，着实佩服那些走在创新创业第一线的人们。今天果真不虚此行！”而蔡澄同学则表示：“创新创业的过程，需要组建能够坚持到底的团队，拥有各个方面的才能的人才，以及较高的视野。只要有想法，努力去尝试，未来有无限的可能。”今天的参观暂时告一段落，但同学们的学习之路并未停息，相信今天的参观体验会像一粒种子一样，在等待着合适的空气、雨水与养料，终有一天会生根发芽，长成参天大树！                    （文、图/环境学院团委 责编/葛倚文）      
