https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5100-201412081213.html
 【学生会】2014年南京大学篮球全明星赛火热开赛
 【学生会】2014年南京大学篮球全明星赛火热开赛曼妙的舞姿配合动感的音乐，新传啦啦操演出炒热了现场气氛。第二节比赛开始，双方场上人员都有调整，比赛依旧胶着。随着比赛的进行，王贝贝队逐渐将比分拉大。第二节比赛结束，王贝贝队暂时领先17分。易边再战，王贝贝队一路高歌猛进，而冯杰军队也开始不断反击，无奈时间所剩无几，第三节比赛结束，王贝贝仍然以8分的优势领先冯杰军队进入到第四节，双方比分为70:62。第四节比赛一开始，冯杰军队齐心协力，奋起直追，一度将比分差距缩小到4分。面对冯杰军队不断发起的强势反攻，王贝贝队顶住压力，保持领先优势。本次篮球全明星赛是南京大学学生会“校园体育明星”计划的一部分，通过校园体育明星的力量带领大家积极投身体育运动，引领“三走”新潮流。（学生会体育部）    发布于 2014年12月08日  点击数：1335 12月6日晚，由南京大学学生会主办的篮球全明星赛在方肇周体育馆主馆开赛。各院系篮球队成员和球迷观看了比赛。比赛一开始，王贝贝队首先获得球权，国际学篮球全明星赛院的尚进投篮命中，拿下2分。比赛进行了一会之后，王贝贝队以微弱优势领先，随后冯杰军队迎头赶上，双方势均力敌。第一节进行到一半，王贝贝队暂时领先6分。随后，冯杰军队调整了人员，连续反击，追赶比分，来自大气的外力江为我们献上了本场的第一个三分球，再度将比分拉开，但是冯杰军队的陈修歌也不甘示弱，以一个空心三分球回敬对手。哨声响，第一节比赛结束，王贝贝队以25：19暂时领先冯杰军队。第一节之后的休息时间，也是2014-2015年南京大学篮球新生杯的颁奖典礼，南京大学篮球协会裁判长为冠军队伍生命科学学院篮球队颁发了奖杯，同时他也为生科的陈修歌颁发了最有价值新生球员奖。新闻传播学院同学为观众们带来了精彩的啦啦操表演。最后两分钟，全场比赛进入高潮，观众的热情也持续高涨，双方进入最后的比拼。终场哨响起，王贝贝队最终以85：78赢得了本次全明星赛。     
