https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7596-17.html
 【新华网】奥运冠军骆晓娟走进南大分享17年击剑经历
 【新华网】奥运冠军骆晓娟走进南大分享17年击剑经历http://www.js.xinhuanet.com/2016-04/11/c_1118589077.htm    发布于 2016年4月11日  点击数：567 近日，南京大学举办首届“小蓝鲸体育节”，盐城籍的中国女子击剑运动员、伦敦奥运会女子重剑团体金牌得主骆晓娟与现场2000多名在校学生交流、互动，分享17年击剑领域的奋斗经历。在团中央、教育部、国家体育总局和全国学联共同发起“走下网络、走出宿舍、走向操场”的活动号召以来，南京大学开展了“阳光运动、健康生活”的主题系列活动。“小蓝鲸体育节”由南京大学校团委、学生会主办，是集倡导全民健身、体验传统文化、展现社团及院系特色于一体的校园文化活动。活动现场，南京大学校团委书记葛俊杰为骆晓娟颁发“南京大学阳光体育大使”聘书，邀请她担任南大青年学生的体育专项活动、各类社团的工作的专业指导老师。活动现场，骆晓娟现场分享了自己在击剑领域17年的奋斗经历。南京大学篮球、足球、排球、乒乓球等体育社团在校园内搭建展台并组织现场项目体验，涵盖百米定向、轮滑体验、棋牌争霸等趣味活动以及太极拳、龙舟操作等传统民族体育活动。其中，100人踩气球、沙包大战、趣味拔河等团体项目更是考验了学生的团队协作能力。据了解，近年来，南京大学学生会还举办了“校园全明星赛”、“新生定向越野赛”、“百日瑜伽”等一系列体育品牌活动，引领青年学子在坚持参与体育锻炼的过程中，锤炼坚强意志、塑造健全人格、磨砺奋斗精神。原文链接：    
