https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2555-2014-04-16-14-36-44.html
 【新传】没有爱，万万不能——潘知常教授谈《红楼梦》与“中国梦”
 【新传】没有爱，万万不能——潘知常教授谈《红楼梦》与“中国梦”漫谈 “梦”与 “书”，没有爱万万不能人生之哀，家国之痛，一梦看今朝从《红楼梦》到“中国梦”    发布于 2014年4月16日  点击数：1071 4月15日晚，我们迎来了南京大学国际传媒研究所所长潘知常教授。讲座开始前一个小时，就有同学陆续走进报告厅抢占前排座位。被誉为“生命美学创始人、爱的布道者、影响中国的百位公共知识分子”的潘教授，在短短两小时内，将他所品之《红楼梦》、他所思之“中国梦”，这梦里梦外，缓缓道来。谈到“梦”，纵观欧美，他们既有自由进取的美国梦，也有希特勒的德国梦、波尔布特的红色高棉梦等整个人类的噩梦。而对于中国，潘教授认为，从西周以前的大同梦，到至战国破灭的小康梦，从秦代开始的统一梦，到近代以来的强国梦，中国的梦的标准，其实在不断降低。然而改革开放以来的中国梦——“自由”梦与“爱”之梦——是十分值得期待的。所以对于“如果要投胎，想去哪个朝代”这一反映回答者历史功底的问题，潘教授个人认为，只有三个朝代可以选择：春秋，上世纪初，以及现在。提到“书”，潘教授表示，读书的要义仅八字：从薄到厚，从厚到薄。刚到大学，老师告诉你要读什么书，因而越读越多，书从薄到厚；但到后来，在潘教授眼里，能搞研究的学生的标志是，把书从厚读到薄，即他已完全清楚建构知识框架所需的最主要的书、最有影响的大师。阿根廷的盲人作家博尔赫斯说，每个国家可以由一个人来代表，如英国与莎士比亚，德国与歌德，法国与雨果，西班牙与塞万提斯。而能代表中国、对中国文化洞察最深刻的，潘教授的回答是，曹雪芹。作家最优越的地方就在于永不会死——他当时写《红楼梦》的思考今日尚存。而《红楼》一书跨越百年，其实就告诉了我们一句话：没有爱，万万不能。曹家历经红楼一梦后，女眷离散，剩下的男人们终日思考：“我们遇到了一个很好的朝代，我们家也非常努力，60多年没有干过坏事，但为什么还是没落了？因此，我们要找一个家族成员撰写家史，总结我们为什么会没落。” 18岁到28岁，曹雪芹仅仅花了十年，便写就了这一集高度思想性、艺术性于一身的伟大作品。他写作《红楼梦》时所面对的，就是八个字：人生之哀、家国之痛。《红楼》一书，写的是他对民族痛史的理解：由家族的没落，推演出他们生当末世——那是最不适宜做梦、甚至没有梦的时代。曹姓家族，是中国灭亡的先声；自杀自灭，是他们的归宿。然而，曹雪芹却从爱的角度，重新书写了历史。书中女子的下场无外乎“千红一哭”、“万艳同悲”。这些女性，就是在古老中国的最先爱起来的人们。因而，曹雪芹之《红楼》，“以兴衰为经，以情为纬”，写的是终极关怀的爱，书的是一封致中国人的爱的情书。在潘教授看来，真正的文学作品一定是对于爱的胜利的预言，其他三部名著之所以不能代表中国文化，即是因为它们并未从“爱”做起：《三国演义》是“拆了建建了拆”的零和博弈，《水浒传》《西游记》是“杀尽不平方太平”的简单逻辑。无论是面临着“抽心一烂”的溃败的清朝，还是深化改革开放的今天，都需要“爱”。毋庸置疑，科技是第一生产力；潘教授则认为，爱是生产力的生产力。最后，潘教授以罗马“你们征服世界带来了刀剑，我们只带来了爱！”为例，告诉我们，“爱的中国”，就是我们的，“中国梦”。他还推荐了一部小说《你往何处去》，这本书讲述了基督教的殉道之路，是100多年来唯一一部获得诺贝尔奖的历史小说。讲座不知不觉超过了预定时间，可是同学们仍沉醉在历史与文学的梦中，幽默风趣，通古晓今的潘教授让同学们留下了深刻印象，掌声响彻报告厅。（文/新闻传播学院团委）    
