https://tuanwei.nju.edu.cn/article/442-2013-07-14-01-03-11.html
 南大科学营图片报道（8）篮球友谊赛
 南大科学营图片报道（8）篮球友谊赛队员们奋力拼搏，赛况十分激烈台下的观众看得十分投入，并且跃跃欲试获胜的紫队队员们一起在篮球场上合影比赛结束后，香港德望女中的同学抓住这次难得的机会，在带队老师的指导下进行投篮练习    发布于 2013年7月14日  点击数：2687 为丰富同学们在科学营期间的课余生活，增强不同中学营员之间的交流，在后勤集团和校医院的保障支持下，南大科学营在方肇周体育馆举办了一场别开生面的篮球友谊赛。7月12日晚7点，比赛正式开始。比赛按照营服的颜色分为紫队和白队，带队老师和大学生志愿者也参与其中，赛场气氛十分热烈。由香港与内地营员组成的紫队开场就与白队拉开比分，遥遥领先。在第二、三节的比赛中，白队也不甘示弱，奋起直追，带队老师们更是倾力指导，制定战术，甚至亲自上阵，将比分逐渐拉平。最终，紫队的球艺和配合略胜一筹，以4分微弱优势摘得比赛桂冠。比赛可谓酣畅淋漓，来自不同地区和中学的营员们通力配合，友好竞技，在比赛中不仅收获了欢乐，也增进了大家的交流，深刻体会了团队精神。    
