https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5136-2014-12-13-03-17-40.html
 【云南泸西】研究生支教团举行示范性公开课
 【云南泸西】研究生支教团举行示范性公开课为配合学校工作，响应泸西二中提高课堂教学效果的要求，展示南京大学支教团志愿者的专业知识以及教学能力，近日，南京大学第十六届研究生支教团云南泸西分队志愿者樊朝煜举行生物示范性公开课，泸西二中相关领导以及地生组老师参与观摩并组织评课。樊朝煜老师讲授生物示范性公开课                       (通讯员/朱翔宇 文/樊朝煜  图/卢冠华)    发布于 2014年12月13日  点击数：914 在课堂教学过程中，樊朝煜老师通过对整理结构的梳理，由点及面的讲解，形象生动地阐述、多媒体教学方式的熟练运用，活跃了课堂气氛，提高了学生的学习兴趣和学习效率。课后，副校长对课堂教学效果和支教团队员的教学能力给予充分的肯定。樊朝煜的电子课件以及导学案制作到位，注重课本知识与电子课件的结合，真正做到吸引学生、贴近学生，得到了其他听课老师的一致好评。此次公开课也是一次将电子课件与书本结合教学的示范案例，对进一步推广电子课件、多媒体教学有积极作用。据悉，南京大学第十六届支教团泸西分队现有支教老师4人，在泸西二中和泸西中枢镇初级中学支教。在完成教学任务的同时充分利用自身专业优势，助力学校工作。来自社会学院心理学专业的夏诗妤，在担任初一年级三个班历史老师的同时，兼任教导处心理咨询老师，对学生进行心理辅导；来自法学院的李心，教授初一年级三个班历史外，并在教导处任职；卢冠华在担任初一年级一个班及初二年级一个班地理老师的同时，还要参与学校的值班工作和维稳工作，保护学生安全；樊朝煜担任初一年级三个班和初二年级一个班的生物老师，并充分利用自身专业特长，负责对泸西二中老师进行电子白板的培训教学工作。自9月份以来，云南泸西分队的志愿者通过自身努力，积极完成教学工作，在刚刚结束的期中考试中所教班级都取得了优异的成绩，获得了所在学校领导的充分肯定。云南泸西分队充分展现了南京大学研究生支教团的良好风貌和实干精神。     
