https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9852-2017-11-01-23-47-26.html
 南大支教团参与隆德二中开学迎新工作
 南大支教团参与隆德二中开学迎新工作    发布于 2017年11月02日  点击数：2258 ）    9月3日上午，隆德二中在学校多功能大厅举行2017年秋季开学教职工大会，全体教职工参会。南京大学研究生支教团隆德分队成员作为隆德二中新聘任的教师，参加了本次大会并向全校教师作自我介绍，表达了他们对未来一年工作的期待与向往。四位支教团成员将分别为初一、初二学生教授历史、地理和生物课程，且均教授本年级“南大班”。学校领导以及教职工对支教团成员的到来表达了热忱的欢迎与期冀，希望支教团四位成员能够尽快地融入当地，尽快地投入到教学工作当中去，为二中教育事业添砖加瓦。（南大支教团成员在工作大会上作自我介绍）9月3日下午，支教团成员张宇、罗捷参加了隆德二中新学年初一新生随机分班现场会，见证了新一届初一学生随机分班的过程，并在会上分别被任命为初一（8）班、初一（12）班的副班主任，协助本班班主任管理班级，参与日常学生活动的组织与监督。（罗捷与新生家长交流沟通）9月4日，隆德二中正式开学，共计800余名初一新生报到。四位支教团成员分别在任教班级积极协助班主任，完成新生报名、信息登记、费用收缴等各项入学工作，并协助所在班级领取、分发了校服、课本等物品，积极协助二中开学迎新工作。（张宇协助班主任完成新生入学报到工作）9月5日，在隆德二中党总支的牵头下，副书记王宏带领支教团教师张宇、罗捷一行人，冒雨来到东关社区，为社区贫困户送来了一批支教团募集到的爱心衣物等生活用品。东关社区党委书记李冬草代表社区贫困户对南大支教团及爱心人士的捐赠表示感谢，并表示会尽快将这批生活用品发放到社区的贫困户手中。（南大支教团成员在东关社区捐赠衣物）（文/张宇  图/罗捷 邵晓宁 邓懿  责编/蒲瑶
