https://tuanwei.nju.edu.cn/article/584-2013-09-03-01-48-46.html
 【2013迎新报道】计算机系 点燃青春 放飞梦想
 【2013迎新报道】计算机系 点燃青春 放飞梦想    发布于 2013年9月03日  点击数：1404 时间如白驹过隙，不知不觉又是一年~犹记得我们12级csers去年初来乍到懵懂迷茫却 又兴奋喜悦的样子。如今的我们已告别了青涩，带着自信的微笑，迎接的新来的学弟学妹 们。  话不多说 上图先~  工作着的学长学姐，12级的学长学姐在这两天辛勤付出，完成了接新生工作，感谢热 情的学长学姐~  13级辅导员傅忠老师和12级辅导员李孔文老师亲自到报名点，指导迎新生工作~  迎新工作能紧罗密布有条不紊地进行着~  十年寒窗无人问，一举成名天下知。这么多年来爸爸妈妈永远是我们的依靠。让我们 一起感谢爸爸妈妈深沉的爱。  一位重量级嘉宾——陈骏校长来到计算机系新生报到点与新生亲切交谈~！  另一位重量级嘉宾——洪银兴书记亲切慰问了学生工作并与同学们在计算机特色海报 前合影~同学们都很倍受鼓舞呢！  先来张12级杨帆学姐与13级杨帆学弟的合影~ 我们能相聚在南大计算机系是命中缘分 。希望同学们都能珍惜这份相聚的缘分并在在南大计算机扬帆起航，一帆风顺！  可爱的计算机系学妹们~是不是很萌呢？  朝气蓬勃的学弟们~个个脸上洋溢着阳光的笑容。 学弟学妹们是我们南大计算机系的未来。希望你们能尽快融入计算机系大家庭~ 祝你 们学习开心，生活愉快！ 南京大学计算机科学与技术系团委 南京大学计算机科学与技术系学生会 2013.9.2    
