https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4633-201511130318.html
 【新传】“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”——记广电班江苏卫视参观学习半日游
 【新传】“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”——记广电班江苏卫视参观学习半日游    发布于 2015年11月30日  点击数：739 2015年 11月13日下午三点14级广电班同学在江苏广播电视总台录制部主任一级音响设计周克胜老师和南京大学新闻传播学院尤浩老师的带领下同学们前往江苏广播电视总台参观学习。周老师带同学们参观了电视台所录音用的专业录音棚，详细的介绍了此造巨额录音棚的不同之处，此录音棚在构造和材料上都和普通的录音棚是不同的，因此在隔声和反射上都优于普通的录音棚。周老师对录音棚中的各种设备的名称用法进行了详细的讲解。广电班的每位同学也都从不同的角度不同的方面对周老师进行了一一提问，例如录音时真唱与假唱如何辨别，录音完成后的后期处理，大型节目录音设备的放置等问题。周老师都耐心的一一详细解答，结合了现当今流行的节目如《我是歌手》、《中国好声音》、江苏卫视跨年演唱晚会等声音的录制现场进行了解释。周老师还幽默风趣的给大家讲解了声音特效拟音的录制方法，如下雪的声音是手用面粉撵出来的等等。现今从事拟音行业的专业人员越来越少，可以说拟音是一个非常有含量的技术活。 随后周老师带领大家进入录音工作室，给同学们介绍了工作室的设备，并播放了《牡丹亭》音乐赏析 ，此《牡丹亭》音乐都是在电视台录音棚录制而成的。热爱昆曲的农婷菲同学跟着音乐唱了起来，被周老师夸赞“有思想、懂艺术”，周老师提到，昆曲作为一种戏曲艺术，正真懂得欣赏的人都是静得下心来的人。周老师还讲解了不同音乐的不同的录制方法。最后周老师让同学们亲自去录制歌曲，体验在专业录音棚录音。同学们推荐王玮艺同学试唱，王玮艺同学动听的嗓音也给老师们留下了深刻的印象，周老师也很认真的点评了王玮艺同学的录音。短短的两个小时参观学习让14级广电班同学受益匪浅。此次团体活动不仅递进了同学们之间的感情，增加了集体荣誉感，也让每位同学了解了更多与专业相关的知识，拓宽了知识面，可以说是一次非常成功的团生组织活动。（文图/新闻传播学院团委 责编/顾雯媛）    
