https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5520-2015-1-28-09-29-37.html
 寒假社会实践线索投稿通知
 寒假社会实践线索投稿通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年1月23日  点击数：2937 近日，随着“史上最长寒假”的到来，同学们打算怎样度过一个精彩的寒假生活呢？今年，南京大学校团委实践部一如既往地开展寒假社会实践活动，鼓励同学们利用这个特别的假期，在学校的支持和老师的指导下，用多种多样的形式开展社会实践和公益工作，从而尽早接触和服务社会，提高综合能力，也让这个寒假过得更有意义。一直以来，我校学子的社会实践赢得了社会各界的广泛认可，也获得了国家和省级媒体的高度关注。现向同学们征集寒假实践新闻线索，将自己或周围的同学这个寒假的实践活动分享出来，我们将联系各大新闻媒体进行相关采访和报道。下面，让我们先来看几组寒假社会实践线索~——这个寒假，从2月7日开始，南京大学反哺协会将和dreama社区戏剧社联合，在社区开展为期一周的冬令营活动。——这个寒假，南京大学彩云支教社团将在组织鲜花饼义卖赠送手套的基础上，联合几位骨干深入云南支教地进行走访调研，开展社会实践。——这个寒假，在南京大学青年志愿者协会成立20周年之际，青协将组织走访历届青协会长，聊聊他们当年的志愿活动，并通过采拍视频等形式，让前辈们寄语展望新青协。——这个寒假，“策动未来团队”将针对二胎政策的民间反应做相关的调研，从而助推二胎政策的完善。当然，以上线索只是同学们开展寒假社会实践的一小部分，我们期待能够得到更多我校寒假社会实践的相关线索！ 无论你是社会实践的团队成员，还是看到过、听到过身边正在开展的寒假社会实践的同学，只要你有相关的线索，我们都欢迎你进行投稿，跟我们一同分享。期待你将简要的活动内容（时间+地点+联系人）发送到我们的投稿邮箱：，投稿邮件名为“寒假实践+活动简称”。我们将联系新闻媒体对优秀寒假实践进行一系列的报道。长假刚刚开始，实践脚步不停。寒假实践线索搜索令欢迎同学们的广泛来稿！校团委实践部     
