https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5889-2015-4-12-14-56-42.html
 【电子】记南理工实验小学志愿活动
 【电子】记南理工实验小学志愿活动2015年4月3日下午，南京大学电子学院团委青协的3名志愿者，来到南理工实验小学，志愿对三年级（1）班的小朋友们进行了一次“儿童影视文学鉴赏”课程的教育辅导。辅导在与小学老师的合作下进行，历时一节课。下午3点左右，正值小学第二节课的下课时间，志愿者们到达了三年级（1）班的教室。小朋友们在老师的引导下在座位上坐好。当志愿者们拿出精心挑选过的日本动漫《千与千寻》后，小朋友们自来熟得很，或是得意地嚷嚷“看过”，或是激动地喊道“很好看”，一点也没有见到志愿者这些生人后的羞涩、好奇状，各就各位开始看电影。令志愿者惊讶的是，坐在教室后方的一个小女孩似乎很怕这部电影里类似“灵异”的部分，当背景音乐或画面稍微变得阴森一点时，她就会情不自禁地低下头，捂住耳朵，并且发出小声的惊叫。志愿者分析这位小女孩可能胆子不大，于是轻轻抚摸她的肩膀以示安慰，并用积极的话语暗示，比如“电影里的那个无脸怪只是看起来吓人，但并不害人，实际上他也是很可爱的”，来鼓励小女孩鼓起勇气看下去。安慰似乎起到了作用，小女孩渐渐松开了紧捂的耳朵。（文/周敏 责编/吕云骞）    发布于 2015年4月12日  点击数：602 通过这次课程辅导，我们看出在课前应对辅导内容进行更细致的挑选，要考虑到小朋友的接受能力，并且在上课过程中也要注意观察小朋友的情绪，以正确引导他们欣赏儿童影视。这次与南理工实验小学合作的志愿活动是电子青协每周的常规活动，每周五下午都会有三名志愿者前往小学进行志愿教学，通过互动，既教育了小学生们，又培养了志愿者们的教育能力，是具有建设性的志愿活动。希望今后这类志愿教学活动能够形式更加多样，让小朋友们和志愿者们建立更多的交流，以丰富他们的校园生活。     
