https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7848-2015-2057.html
 【社联会】2015-2016年度十佳社团评比终审答辩会成功举行
 【社联会】2015-2016年度十佳社团评比终审答辩会成功举行    发布于 2016年5月23日  点击数：1264 5月21日晚，南京大学2015-2016年度十佳社团评比、终审答辩会在仙林校区敬文学生活动中心211室成功举行。校团委副书记闻羽、社团负责人代表、普通学生代表、学生社联会主席团成员担任评委。会议由社联会权益与监察部王恬格同学主持。本次十佳社团评比答辩共有20个学生社团参加。会议分为自我展示、评委提问、评委打分三个环节，各学生社团负责人就社团概况、社团年度总结及未来发展方向等方面进行了详细陈述。在社团展示环节，各学生社团负责人向评委们详细地介绍了社团在2015-2016年度所开展的活动，如歌声魅影的年度大戏《Once》、Passion街舞社十周年专场演出、Bravo吉他协会的年度音乐会、辩论协会的名校邀请辩论赛、四城联赛、创行的“芯有菌兮”公益项目等等。各社团秉持继承与创新的精神，在延续传统优秀活动的基础上，对社团内部结构、日常活动以及大型活动方面进行了创新。社团负责人全面地展现了各学生社团的风采以及未来预期，让评委们对参与竞选的各学生社团有了一定了解。在提问环节，评委们就社团举办的校内外活动、发展现状以及日后的发展方向等方面有针对性地提出了一系列问题，学生社团负责人经过认真思考，对评委提出的问题进行了一一解答。本次南京大学十佳社团最终结果由基础部分（40%）、一审投票（10%）、网上投票（10%）和答辩（40%）构成。经过评委们严谨认真的讨论与统计，南京大学十佳社团评比最终结果产生：获得“十佳社团”称号的有：passion街舞社、辩论协会、优爱公益协会、南大创行、武术协会、环境协会、CAC动漫社、仙语手语社、歌声魅影音乐剧社、永遇乐相声社；获得十佳社团提名奖的有： BRAVO吉他社、拉丁舞社、天健社、AIESEC南大、红楼梦爱好者协会。此次南京大学优秀学生十佳社团答辩会的成功举办，为学生社团创造了一个友好的交流平台，有效激励了各学生社团日后工作的开展，同时增强了学生社团的活力，更有利于良好的校园社团文化氛围的培养和发展。（图文/社联会宣传部 责编/陈韵涵）     
