https://tuanwei.nju.edu.cn/article/828-2013-10-11-03-09-48.html
 【团日/团生/团课】相关申报表及推荐主题
 【团日/团生/团课】相关申报表及推荐主题团生报告团生记录表“我的支部我的团”示范团课、团日申报表“我的支部我的团”团课、团日推荐主题说明南京大学团支部团生报告南京大学院系团生记录表该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。“我的支部我的团”团课、团日推荐主题“我的支部我的团”示范团课、团日申报表该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。     发布于 2013年10月11日  点击数：3210 各团支部在每次团组织生活结束后一周内向本院系团委提交记录本次活动的《》及相关讲义、策划、图文材料等；各院系团委负责所属团总支、团支部组织生活的检查与考核，并如实填写《》，于每月5日前向投递校团委组织部（），备案备查。同时，请各基层团组织以院系团委为单位，依据《》填写《》发至校团委组织部邮箱，以便分类遴选（2013——2014学年第一学期附件4申报已于2013年10月12日截止）。    
