https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2050-8.html
 【学生会】我们永远的8舍——南京大学上海校友会校友专属狂欢夜探秘
 【学生会】我们永远的8舍——南京大学上海校友会校友专属狂欢夜探秘（文/曹晨 图/钟川）    发布于 2014年3月18日  点击数：3224 3月15日和16日，校学生会带领南京大学第31届十大歌星2011级许陶涛同学、第32届十大歌星2011级吴家禾同学参加了上海校友会举办的8舍咖啡试运营开业仪式。两位在校十大歌星携手数位已毕业的十大歌星校友共同为数百名上海校友献上了一场属于南大人的狂欢派对。来自外国语学院的许陶涛同学和来自建筑与城市规划学院的吴家禾同学在派对上演唱了《风吹麦浪》、《我怀念的》、《爱》、《you raise me up》等多首拿手曲目，现场众多上海校友频频为这两名年轻学弟学妹的表演鼓掌呐喊。两名十大歌星更是携手演唱了南京大学第二十九届十大歌星赛主题曲、我校原创歌曲《梦的方向》，这首节奏明快、脍炙人口的原创歌曲勾起了在座很多校友对在校青春时光的美好回忆，现场气氛也一度达到高潮，不少学长学姐甚至喊出了“在一起”的口号。本次活动中汇集了多位南京大学历届的十大歌星以及90年代末、21世纪初的校园歌星。在两张南京大学校园文化历史上非常知名的原创歌曲专辑《影秋》、《南园北路》中，《秋梧桐》、《九七年的夏天》、《离骚》等多首曲目在校园内至今依然被广为传唱，他们的原作者徐扬斌、宋滦、陈宵、肖晨、丰屹等多位歌星纷纷登台献唱。这个晚上，整个8舍咖啡沉浸在浓浓的校园情怀和 狂欢氛围中。活动结束后，校学生会也代表校团委和在校广大学生向各位青年歌手校友颁发了“校园文化使者”的聘书，真诚地邀请他们回母校来看看，为年轻的学弟学妹们献唱。据悉，今年5月份即将举行的“音你而定”南京大学第三十三届十大歌星赛上，校学生会将力邀历届十大歌星校友回母校聚首，共同为南京大学112周年校庆献礼。       
