https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2038-2014-03-17-05-35-25.html
 我校举行校园“三创”嘉年华暨“创青春”创业大赛选拔赛
 我校举行校园“三创”嘉年华暨“创青春”创业大赛选拔赛    发布于 2014年3月17日  点击数：1695 3月16日，2014年“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛开赛，来自21个院系和单位的56件作品参加了当天在仙林校区举办的展评活动。据了解，这也是近年来校内创业大赛参赛作品最多的一年。记者9:30来到五食堂门前广场，这里早已是人头攒动，与以往周日宁静的校园完全不同。各参赛队在统一的展板和展台前，向过往的同学介绍自己的创业项目，会展主持人还不时将话筒递给创业团队负责人，让他们依次发表创业宣言。展区附近，南大首届大学生光电设计大赛的优秀作品——光电小汽车在回型的展桌上“疾驰”。而展会主背景下面，A4纸搭桥大赛更是吸引了7支团队比拼智慧和能力。展评过程中，来自上海金山中学的300余名中学生的加入，让展区变得水泄不通。据校团委老师介绍，以“创意、创新、创业”为主题的校园“三创”嘉年华活动借着创业赛开赛也同期启动，光电小车展示赛和A4纸搭桥就是其中的两项校园科技趣味活动。而在本学期，校团委、就业中心、教务处将联合各院系举办科研竞赛类、科学综合类、科创讲座类系列活动35项，让每一位同学在自主选择、自主参与中，享受自主学习的乐趣和自主创新的收获。20张A4纸搭建的纸桥能够承重百余本书（约70kg）据了解，2014年“创青春”全国大学生创业大赛是在以往“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛基础上的升级赛事，在创业计划赛的基础上增设了创业实践挑战赛和公益创业赛，并首次允许毕业5年之内的创业校友参赛。为了培育更多的作品，校团委去年就举办创业训练营，开展了创业企业行、创意创业创新大赛、创业沙龙等活动，孵化了一批大学生创业团队。同时，校团委还积极与就业中心和教务处沟通，发掘已有的创业项目，其中不少参赛作品来自就业中心的创业英才计划和教务处的创新创业训练计划平台。光电小车展示赛为了充分发挥科创第二课堂的育人功能，本次选拔赛特别突出了“选作品与培养人”相结合。校团委书记葛俊杰介绍说，选拔赛邀请了“挑战杯”评审专家、科技创业园评审专家、企业投资人、高校商学青年教师和创业指导教师共同组成评审组，对作品进行了网络预审、现场评议、展评交流等三个阶段的评审。在网络预审后，团委就将各评委对作品的意见及时反馈给相应团队，而展评交流则是请评委走到展台前，对作品和团队进行面对面的指导，让评委不仅“评”，而且还要“教”，使同学们在参赛过程中真正有所收获。据了解，进入省赛集训队的团队还将在固定的时间和场所参加校团委组织的课程训练，接受多位指导教师的辅导。据悉，本次活动由大学生科协具体承办，这也是其恢复建立后的首秀。为了引导更多的同学参与到科创活动中，科协还在线上和线下开展了轰轰烈烈的人气团队评选活动，其中线上活动通过百合发帖网聚人气超过71万，线下活动发出选票5347张。（杨帆 文）     
