https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7395-2016-03-17-07-10-10.html
 校团委与南京移动公司合作建立大学生创新创业实践基地
 校团委与南京移动公司合作建立大学生创新创业实践基地    发布于 2016年3月17日  点击数：897 为进一步丰富我校创新创业教育体系内容，推进校企协同创新，加强南大学子创新精神的培育和创新实践能力的提升，南京大学团委与南京移动公司开展深入合作，共同创建大学生创新创业实践基地。3月16日下午，揭牌仪式在仙林校区中国移动营业厅举行，南京大学团委书记葛俊杰、副书记闻羽，南京移动公司栖霞分公司总经理王艳、副总经理庄严以及部分学生代表参加活动。仪式由南京移动公司校园高级经理李跃主持。葛俊杰书记在致辞中对南京移动公司给予我校创新创业教育工作的支持表达感谢。他指出，“创新”已经成为一个国家、一个行业、一个人最核心的竞争力，创新思维和创造能力的水平决定了发展高度。南京大学致力于办中国最好的本科教育，在人才培养上不仅要培养一流的科学家和政治家，还要培养成功的企业家。中国移动集团是我国通讯行业的龙头企业，在这样高端的平台上不仅可以接触到最前沿的通讯科技，更重要的是这段实践经历可以开拓同学们的视野，提升同学们的综合能力。希望更多的南大学子参与到这个项目中来，开拓创新，不断进取，为实现自己的梦想而努力拼搏。王艳总经理在讲话中表示，中国移动集团江苏有限公司与南京大学有着良好的合作基础，南京移动公司也在今年与南大开展了包括信息化建设、创业合作等多项合作项目。希望中国移动的营业厅能成为一家完全由学生自主管理、自主经营的创业实践平台，也希望同学们能够通过这种方式了解中国移动业务，增强自主创新能力，积累工作经验，为将来走出校门打下良好的基础。我校哲学系2012级本科生刘万鹏同学代表项目参与者发言。葛俊杰书记和王艳总经理共同为大学生创新创业实践基地揭牌，与会来宾合影后活动圆满结束。（团委 陈泽芳）    
