https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5077-2014-12-10-11-20-13.html
 【中国青年网】南大支教团开展美丽校园活动传递志愿精神
 【中国青年网】南大支教团开展美丽校园活动传递志愿精神中国青年网北京12月8日电http://xibu.youth.cn/yw/201412/t20141208_6192290.htm    发布于 2014年12月10日  点击数：561 （记者李彦龙 通讯员李岚峰 蒲婧翔）今年12月5日是第29个国际志愿者日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队带领平坝一中学生青年志愿者在“美丽校园-窗明几净”志愿服务活动中，共同庆祝志愿者的节日，并以实际行动传递志愿服务精神。据介绍，平坝第一高级中学正处于申办省级示范性高中的攻坚冲刺阶段，校园卫生状况作为“申示”考核的一项重要内容，需要全校师生的共同爱护与努力。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰和其他队员一起，组织该校青年志愿者协会100名学生志愿者，开展了为期1个月的“美丽校园-窗明几净”志愿服务活动，志愿者们将负责共5个教学楼的卫生工作。活动邀请学校和年级的负责老师参与每周一次的检查评分，并将评分结果及时反馈给各“参赛队”，以评促改，营造各参赛队间相互学习、相互赶超的志愿服务氛围。综合4次评分，评选“优秀志愿服务团队”，并在各组内推选“志愿服务标兵”，切实调动学生志愿者的劳动积极性。通过为期1个月的活动，校园卫生状况大幅改善，学生的“爱校护校、以校为家”的主人翁意识与志愿奉献、感恩回馈的精神进一步加深。学校校长付盛华也对活动给予了积极评价：“南大研支团的老师们以行动践行志愿服务精神，给我们中学生做了很好的表率，是我们师生的学习榜样。”据悉，南京大学研究生支教团在贵州的工作已经进入第二年，他们的工作能力与素质得到当地各级领导和广大师生的赞扬与喜爱。今后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队将进一步支持当地和校园志愿者工作，助力当地志愿者组织壮大志愿者队伍、志愿者提高志愿服务意识、增长志愿服务技能，传递南大志愿者诚朴、奉献的精神。原文链接：（采编/吴晓淳）    
