https://tuanwei.nju.edu.cn/article/600-ee.html
 【2013迎新报道】EE迎新进行时
 【2013迎新报道】EE迎新进行时    发布于 2013年9月03日  点击数：1539 Mr.E 们再度来袭，你们围观了没？ 又到一年迎新时，早已褪去了刚到南大的那份稚嫩，大二的学长学姐成了迎新浪潮里 的主力军。电子学院的迎新活动在他们的热情与努力下井然有序地开展着。 31号下午是新生到校的高峰时期，电子学院的志愿者们一共接待了一百一十多位大一 新生，一对一的接待方式要求他们尽快带新生走完入学流程，并且再重返接待处或者学校 南门继续等待新生的到来。明媚刺眼的阳光、紧张繁重的任务、热情洋溢的笑脸构成了新 学期最靓丽的风景。 我院团委、学生会成员及志愿者们用自己的热情感染报到的每一个电子新生。电子学 院党委副书记张昊老师以及2013级本科辅导员、研究生辅导员也同在接待处帮忙，和新生 亲切交谈，给予鼓励。 1号上午，新生们陆陆续续到来。我们的施毅院长也来到了展台处，慰问了在辛苦工作 的学长学姐们。施毅院长的幽默亲近，让人印象深刻！当他看到某位新生的全家甚至一个 五六岁的小弟弟也来陪同新生报到时，心中颇有感触。施院长不仅诚挚表达了对新生家长 的感谢和对小弟弟未来考取南京大学的期许，还主动要求和新生合影作为纪念。 在接近中午的时刻，陈骏校长来到了各院系的迎新现场，这给工作中的学姐学长们带 来了不少的动力。此外，施院长还送上了我们的新生入学纪念包，并与校长交流了我们电 子学院今年的发展期望。 没过多久，我校党委书记洪银兴书记也来到了迎新现场。他细心地询问了我院工作人 员的工作状况，同时也与我院党委书记闵建洪老师、党委副书记张昊老师、优秀辅导员贾 静老师等及学生会主席团留照纪念。 那么，我们的新生入学纪念包里有什么呢？首先是一本由团委学生会专门编印的《EE 宝典》，里面介绍了南大以及电子学院学习与生活的方方面面。然后有一枚印有萌萌的男 生或女生的徽章。另外还有一套颜色亮丽的新款院服以及新生入学手册。除此之外，传媒 部的学长学姐为每一位新生拍摄了入学纪念照，以电子学院温馨的迎新海报为背景，新生 们和父母一起定格了2013年他们在南大的第一天。 虽然这两天的天气不再炎热，但在奔波中的志愿者们还是大汗淋漓。帮着新生搬行 李、背书包，带领他们缴费、拍照、领取军训服装，教他们如何使用校园卡……一波新生 刚送走，另一波继续领来。各位志愿者就像当年带领自己入学的学长学姐一样，给予了每 一位来到陌生环境的新生一份归属感，也获得了他们父母的认可与夸赞。 忙碌的迎新接近尾声，等待我们的是繁忙的大二。而等待他们的，是崭新的大学生活 。 虽然我们来自五湖四海，但是当进入大学的第一天起，我们就有了一个共同的名字— —电子人。希望各位Mr.E在大学里能够找到属于自己的舞台，绽放你们无比夺目的光芒！     
