https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1196-201311140022.html
 【商学院】中荷中心2013新生第一课掠影——记范从来教授《资产短缺与中国金融的转型》讲座
 【商学院】中荷中心2013新生第一课掠影——记范从来教授《资产短缺与中国金融的转型》讲座    发布于 2013年11月14日  点击数：901 11月9日，天气略阴，但是仍然挡不住2013级中荷新生的热情。原定于9点半开始的讲座，有的同学提前一个小时便来到了讲座现场。到了讲座开始的时候，阶梯教室中可以说是座无虚席。讲座开始前，中荷中心冯帆主任首先代表中心欢迎2013级的新生，并对同学们如此积极的上进的态度表示赞扬。接着有请范从来教授为中荷新生带来第一课“资产短缺与中国金融的转型”。在大家的掌声中，中荷中心2013级新生第一课正式开始。范教授首先谈到了中外货币政策的问题，在详细的数据及理论的分析后得出中外货币政策是相悖的结论。接着分析了中国近年来的货币现状问题，从货币是否超发，如何定义超发，货币流通速度，货币量多少及中国物价现状等方面进行了详尽的分析。随后，又举例探讨研究了美国的经济状态并与中国的经济现状进行了对比。范教授讲的精彩，同学们听的入神。讲座现场时不时的爆发出一阵阵的掌声和笑声，两个小时的讲座很快就接近了尾声。讲座结束后，李冰老师代表中荷中心以及2013级新生向范院长表达了由衷的感谢，并希望以后能有更多的机会能聆听范教授的讲座。虽然两个小时的“中荷第一课”在欢乐的气氛中结束了，但是很多同学表示，这样类型的有高度有深度的讲座希望能多多开展，可以开阔大家的眼界，提升大家的素养。 中荷中心在今后会更多的以完善教学体系，提升教学水平为己任，在提供高品质的优质课程的同时，多开展各类教学补充讲座，真正做到从精心设计，精彩内容，精致课堂来展现学识之广。（文/商学院团委 采编/李秋实）    
