https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10083-nju-originals.html
 南京大学NJU Originals校园原创音乐会精彩唱响
 南京大学NJU Originals校园原创音乐会精彩唱响    发布于 2018年6月05日  点击数：117     2018年6月3日晚，南京大学NJU Originals校园原创音乐会暨庆祝南京大学建校116周年音乐会在敬文活动中心恩玲剧场成功举办。音乐会由南京大学合唱团发起并与校学生会以及萌马音乐工作室共同举办，回顾了十五年来南大原创音乐发展历程，选取历届校友和在校学生优秀原创音乐作品，通过乐队现场伴奏、和声伴唱等等丰富的形式，用音乐献上对南大百余年华诞的深深祝福和对即将踏向远方征程的毕业学子的依依送别。音乐会得到了南大相关部门领导、在校师生、往届校友们以及线上观众们的热烈支持，最终在座无虚席的现场观众和7000多名线上观众的观看下圆满落幕。音乐会共分为锦时、惘然、年华、南韵四个篇章，将18首南大学子的原创歌曲和3首合唱曲目融合在一起，以南大校园旋律讲述南大的音乐故事。音乐会开始前，一段梳理南大校园原创专辑发展历程以及音乐会筹备花絮的暖场视频将现场气氛成功带动起来。荧屏暗下，一段轻快前奏响起，第一首开场歌曲《印记·小蓝鲸》以温柔旋律、真挚歌词传达了学子在南大不老青春里的铸造和守望。接着音乐会来到了第一篇章：“锦时”。“锦时”以校园生活和年少韶华为主题，表现青年大学生的蓬勃朝气和向上青春。《南吃货》把我校食堂的特色食物巧妙融合进歌词里，深深浅浅的南大故事在味觉上立体鲜活了起来；气势恢宏的中国风歌曲《离骚》仿佛一段穿越千年的荡气回肠的传奇故事；《有趣爱情故事》采用了新颖的音乐表现形式和一段英文饶舌展示了年轻一代的创新力；《远东大道》是以仙林校区主干道命名的一首动感歌曲，在传统乐器笛子和乐队演奏的精彩碰撞下引起了观众的欢呼声；接着萌马乐队在音乐总监沈诞的介绍下带来了乐队秀环节，各个乐手们分别进行了乐器展示。沈诞在介绍了自己原创音乐道路开始的初衷之后，带来了自己写下的《空中动物》，表达年轻人自由自在的想象力。第二篇章“惘然”以表现青年人在大学生涯里的迷茫和思考为主，首先在邹林洋的《他们说》中诉说出来。接着由14届硕士生刘笑寒写下的《地下云》传达了对爱的执著和付出；吴家禾动人演唱的《时差》讲述地域的距离分隔不了两人的心；之后，作为独立音乐人的校友嘉宾陈霄向观众分享了他对于原创音乐的理解，讲述了当年进行音乐创作、专辑筹备的精彩往事，对南大校园音乐的发展寄予了无限的希望。在他的介绍下，选自2003年的南京大学首张学生原创专辑《影秋》里的经典曲目：《秋梧桐》和《车窗》由校园歌手顾璐滟、陈雪儿和张雷昊翻唱出别样的韵味。第三篇章“年华”，沉淀了对人生的思考后更加坚定对梦想的追求和人生前行的方向。10级外国语学院校友、知名古风歌手银临在台上回顾了她在南大求学阶段的音乐活动，以经典曲目《不老梦》点燃了全场的热情；接着罗佳希和陈驰带着他们大一入学时期的原创作品《请别对我说》回到了最初的感动；王国栋将余光中先生为南大百年校庆所作的诗歌《钟声说》谱曲演唱，一把简单的吉他承载了南大学子对母校的深深感情：“回家来聚首共温慈爱，不论你头黑，头斑，或头白”。《小孩》由孔维然演唱，将赤子般不顾一切的追梦之心演绎的淋漓尽致；接着萌马专辑的主创王国栋、吴家禾上台分享了专辑《以梦为马》的幕后故事和原创理念之后，陈驰、邵一迪带来这张专辑的主打歌曲《以梦为马》，将挥斥方遒的少年意气挥洒无余。在播放了关于原创音乐的校园歌手乐手的采访视频后，13级校友王国栋一首《空城》再次打动无数听众的心，诉说着毕业学子对于母校和同窗的不舍别离之情。《八舍旁的梧桐树与开水房》由07届校友陈霄作词作曲，收录在他的首张个人原创专辑《算了吧，不重要》当中，通往八舍的那条路走不完的是年轻的回忆和青春的故事。第四篇章“南韵”，主要由南京大学学生合唱团演绎诚朴雄伟的南大韵律。首先是合唱团往届校友、著名歌手刘悦带来了震撼全场的《Feeling Good》，展现了专业歌者的舞台演唱实力。接着她回顾了自己与合唱团的渊源和对合唱团的情感，在她的介绍之下，合唱团90余名成员登上舞台，带来了两首情感充沛的毕业季献礼歌曲《贝加尔湖畔》、《城南送别》。曲毕，团长侯占才邀请全体在场观众齐唱《南京大学校歌》，为南京大学送上校庆祝福。从国立中央大学时期的“维襟江而枕海兮，金陵宅其中”，到如今的“吾愿无穷兮，如日方暾”，一直不变的是那一听就让人热泪盈眶的旋律。走过十五载，南大的校园原创韵律始终曲飘不散。从鼓楼到浦口再到仙林，从校园生活到人生旅程，每一个音符都谱写着青春的篇章，每一句歌词都记录着独特动人的故事。校园音乐就像一张名片，镌刻着南大人的身份印记，彰显着百年名校的人文底蕴。NJU Originals校园原创音乐会在传承了优秀的校园文化、增强了南大学子的归属感与身份认同感的同时，激励新青年创新创作的源泉涌流，努力将高雅艺术和原创音乐魅力带到每一位南大青年的身边。文/向国华图/翟傈 南京大学学生会影像与创意设计部编/李志宇
