https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1921-2014-03-06-17-27-36.html
 【学生会】校学生会与网络信息中心就校园网络问题开展座谈会
 【学生会】校学生会与网络信息中心就校园网络问题开展座谈会月4日上午，校学生会维权部同学带领学生代表来到南大仙林校区网络信息中心NIC楼，就近期同学普遍反映的校园网络问题进行走访，网络信息中心袁淑萍老师热情接待了来访的同学们。7万个，注册网络用户4万多，交换机设备近2000台，如此365天从早8：00到晚10：00均安排工程师值班监控并检修，同时希望同学或老师有问题及时拨打报障电话，协助了解周围的网络情况，尽快定位故障点解决问题。学生代表也向网络中心反映现在同学们普遍对校园网络抱怨较大，其中最严重的问题就是校园网速过慢，无法满足日常需求。对此，网络信息中心的“小百合红人”dent老师告诉同学们，目前学校总共拥有3300Mb通向外网的带宽，却需要为鼓楼、仙林和浦口三个校区近5万人提供网络服务，一旦处于网络高峰期，较多人使用网络P2P下载就无法保障所有人拥有高网速，策略是优先保障HTTP协议。同学提出为何不购买更多的带宽，老师解释根据如今网络收费计价政策，所有的资费已经用来购买带宽，甚至目前部分带宽还是借用。    发布于 2014年3月07日  点击数：1050 3南京大学网络信息中心朱亦宁主任首先介绍现在校园网共有信息点位近大的规模在实际运行维护过程中面临很多困难。一方面全年据了解，是否可以改变目前的收费来提高网络质量，校学生会维权部将就此开展一次调研，并将最后的结果向同学们公布并反馈给网络中心。并针对以后同学们遇到的网络问题，校学生会将积极联系校网络信息中心，成为同学沟通校行政部门的桥梁。(文/ 袁建)    
