https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4079-2014-09-24-15-28-42.html
 【信管】我院团委第一次见面会圆满成功
 【信管】我院团委第一次见面会圆满成功最后的部门游戏竞赛掀起了全场的高潮。每个部门是一个小组，    发布于 2014年9月24日  点击数：719 9月21日晚20：00，南京大学信息管理学院团委成员齐聚仙二-111教室。在李雨轩副书记的主持下，见面会在轻松活泼的氛围中拉开了序幕。见面会让新成员更加熟悉各自的工作职责，也为成员提供了进一步了解彼此的平台，为新学期的工作奠定了良好的基础。活动分为三个部分：团委工作介绍、大神经验分享、部门游戏竞赛。首先，是李雨轩副书记从大的方面为我们介绍了团委的主要工作，让新成员们对接下来的工作有了整体的认识。接着，各个部长和自己的部员分别交流，具体介绍各自部门的细节方面的工作。管家娃副书记的经验分享让新同学们对自己将来的生活有了自己的思考。她用她自己的几年来的大学生活向新同学介绍了她是如何平衡好学习和工作，以及如何平衡自己所参加的社团，让新同学们受益匪浅。4人排成一排由后向前依次表演让最后一个人猜。大家各种可爱、搞笑的动作引起台下同学的阵阵欢笑。小游戏锻炼了部员之间的默契，也让大家体会到团队合作的重要性和快乐。在欢笑声中，团委的第一次见面会圆满结束。本次活动让新成员对团委的工作有了更加理性的认识，也让新成员们今早融入团委大家庭。（文/信管学院团委 采编/吴晓淳）     
