https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5962-2015-4-29-13-52-53.html
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：提案到底是什么？
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：提案到底是什么？提案菌：选题选题的方向【举个栗子】等等等“提案大赛交流群”    发布于 2015年4月17日  点击数：6468 锵锵锵！学代会的提案大赛来啦！咦？你不知道什么是提案？那就让提案菌告诉你们吧~~~ 我就是学代会代表听取同学们的心声后，整理得到的、向大会递交的、需要引起关注和提供帮助的问题，并附上建议解决问题的方案……的文字……要让我看起来好看，又有价值，自然要有一个好啦！大家选题的时候，针对性，建设性，科学性和可操作性是很重要的！翻译成好理解的语言呢，就是：1、关注学校的发展2、关注生活中的小事3、关注校方没有想到的4、关注身边的同学没有想到的一些“冷门”问题那么，具体要怎样选题呢~~首先，要明确自己，然后浓缩范围，最后找到焦点，就可以成为我们提案的最终选题啦。这次官方也给出了几个选题方向：1、学校发展与规划2、教育教学改革与人才培养3、学校形象宣传4、教学及生活设施建设5、学生生活服务6、学生工作和心理健康7、招生工作与就业创业指导8、学生活动与校园文化9、其他相关议题等太抽象，还是不知道如何入手？那我们来吧！下面这些栗子只是用作参考哦，大家一定要多多发散，寻找身边相似的问题，或者，我希望他们能给你带来一些启发。【学习方面】如大学外语部，中美中心，海外教育学院求语伴，自习室安排，学衡名家讲坛等；【环保方面】如南京市高校环保联盟，《穹顶之下》；【财物安全方面】如书本，自行车弄丢，手机被盗；【资源获取】如图书馆书籍，分馆书籍查找，紫荆网络资源，知网下载等；【创新方面】如“挑战杯”，创新创业项目；【生活方面】如和园的房子出租，宿舍电量使用明细，公共资源被占用等；【其他还有】校医院服务态度，质量问题，最近教学楼校园网使用问题，学校教师的基本联系方法等。有想法了吗？快来试试吧！那么，今天的提案菌教学工作就到这里结束啦！想要了解更多，可以加入（群号：435224807）哦~（文/学生会调研部）    
