https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8940-2016-12-10-07-59-22.html
 【云南双柏】南大研支团助力中国流动科技馆云南·楚雄双柏站工作
 【云南双柏】南大研支团助力中国流动科技馆云南·楚雄双柏站工作    发布于 2016年12月10日  点击数：599 近日，双柏县妥甸中学积极承办“中国流动科技馆云南·楚雄巡展双柏站”活动。南京大学研究生支教团积极协助活动的开展。流动科技馆于2016年11月15日起在妥甸中学进行展出，展期2个月。展馆面向全县开放，参观者以双柏县中小学生为主，目前累计参观人次超过三千。中国流动科技馆是中国科协办公厅实施的一项科技巡展项目，流动科技馆以“创新放飞梦想  科技引领未来”为主题，内容涵盖数学、物理、生物、地理、信息技术等学科，囊括人类自然科学各个阶段和各个方面的成就，大部分展品可以互动操作，让参观者在轻松愉悦的氛围中理解科学、感悟科学，提高自身的科学素质。 展厅每天定时向全校师生开放，并接纳外校学生参观。南京大学研支团的三位志愿者刘玉林、钱超逸、陈程负责接待与指导参观人员。在学生参观的同时，三位志愿者在一旁讲解相应展板的操作流程以及所涉及的科学原理，学生们在参观过程中领略科学的神奇，纷纷为之惊叹。 在协助展览的过程当中，三位志愿者也从中了解到了一些以前不曾接触过的科普知识。此次活动为广大师生提供了一个学习科学知识、参与科学实践、体验科学魅力的平台。特别对青少年树立科学思想、掌握科学方法、增强创新精神和实践能力起到了极好的推动作用。 看着学生满怀热情、充满兴趣地操作着展览器材，志愿者刘玉林也欣慰地说道：“全校师生都携起手来参与到科技巡展之中，感受科学带给我们的惊喜和乐趣。这次活动很好地树立了我们爱科学、学科学、用科学的意识，希望今后这样的活动能够多多举办。” (文/钱超逸  图/刘玉林  通讯员/徐延)    
