https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4782-2014-11-23-15-35-01.html
 【现代快报】南大研发出虚拟试衣软件：对着电脑就知尺寸
按照尺码选衣服——一穿就是不合身对着电脑比画几下——就能看到试衣效果 【现代快报】南大研发出虚拟试衣软件：对着电脑就知尺寸闹心的网购——以后不愁了——http://kb.dsqq.cn/html/2014-11/18/content_371275.htm    发布于 2014年11月23日  点击数：519 刚刚过去的双十一，不少人在网购中淘到了好看又便宜的衣服。不过，也有人很闹心，明明比对着尺寸选的衣服，一上身却发现要么大了，要么小了。南京大学电子工程系硕士生徐黄浩，研发出了一套虚拟试衣软件。未来你只要在电脑前做几个动作，电脑上就能自动转换成你的身体轮廓，并准确得出三维尺寸。以后在网上买衣服，再也不用担心选错尺寸了。现代快报记者 俞月花在实验室里，徐黄浩演示了使用这套系统的四步操作法：1.数据采集。网购者先在“单目彩色相机+深度相机”前，随便做一些动作，两个相机就能同步、连续采集到深度图像和彩色图像；2.运动捕捉。采用“运动检测—跟踪—稳定性监测”三层运动捕捉滤波器，可获得刚才所做动作的初始化信息。比如做的是一个向前进的动作，就相应地得出参数信息。3.获取模型。根据上一步的姿态参数，再结合图像优化，可获得对应的模型。4.消除衣物影响。获得一个与网购者体型相同的裸体模型。今年“双十一”，市民邵女士在网上一口气买了近万元衣服。帮妈妈、婆婆、老公、儿子都买了。可是，这两天收货时，却有些闹心。“抢购时，看好的尺码，现在穿上身，有的嫌大有的嫌小。”还有喜欢海外网购的路女士，在选美国码、欧洲码的问题上，总是傻傻分不清。“数学不好，不知道怎么换算，每次都要跟客服沟通好久，叫她帮忙选择。可是，也不是每次都能选对。还是有不合适不称心的时候。”南大电子工程系研三学生徐黄浩，在指导老师的帮助下，发明了一种虚拟试衣人体参数测量法。他使用最接近人体的SCAPE肌肉模型作为运动跟踪模型，精确地恢复人体运动参数。“未来网民在家里就能用起来。”他说，以后大家在网上买衣服，不需要再量胸围、腰围、臀围尺寸。只要用他发明的这套系统，直接比画几下，“聪明”的系统就能帮你“量体订衣”，甚至还可以直接试穿看效果。原文链接：（采编/吴晓淳）    
