https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6638-2015-9-2-16-49-52.html
 【学生会】小蓝鲸在行动——记可爱的迎新志愿者
 【学生会】小蓝鲸在行动——记可爱的迎新志愿者    发布于 2015年9月02日  点击数：798 今日校园里热闹缤纷，人潮涌动，因为15级的新生们踏入了南大校园，开始了自己的大学生活。从上午十点开始，便有新生和家长陆陆续续的来到学校报到。而早在新生到来前的几天里，南京大学学生会携手青年志愿者协会的迎新志愿者们就已经日以继夜地做着迎新生的准备工作，一遍遍沙盘推演后终于万事俱备，只待新生到来。志愿者们身着统一的南大紫文化衫，佩戴红色帽子、志愿者工作证，身贴小蓝鲸袖帖，穿梭在地铁站、校门、校医院等九个志愿服务点，尽心尽力地为新生报到提供优质服务，校园里处处都是“小蓝鲸”的身影，形成了一道别样的风景。（志愿者们在做准备工作）“设置迎新志愿者的目的是帮助新生和家长们更顺利的完成报到流程，使第一次来到南大的同学感受到南大的热情。这也是我们作为校学生会应尽的职责。为了更好的服务新生，我们对参与的志愿者都进行了培训以及明确的分工。”校学生会副主席刘书凯说。从地铁站开始到校门口，一路都有着校会志愿者进行热情的指引。一名受访新生表示，刚出地铁就受到学长学姐们的细心接待，顿时心中对南大生发出了一份朦胧的喜爱!（仙二工作点）（设立了专门的展台）为更方便向新生提供咨询解答服务，学生会携手研究生会、青年志愿者协会，特在仙二教学楼平台设置了迎新展台。同时，现场展示的记载着学生会过去一年成果的工作回顾展板也令新生们直观地感受到南大学子的青春活力，学生会的新学期迎新系列活动展架中的新生定向越野、新生风采展、新生素拓、迎新生文艺汇演等更是让新生们对即将开启的大学生活充满期待。（教超工作点）从新生图像采集点、军训服领取点、耳机销售点到教育超市等多处，校会也专门安排了志愿者为来往新生和家长指路、解答问题、提供物品购买指引。“有这些志愿者真不错，衣服、耳机、日用品，都很快就搞定了。”一名家长在教超前对志愿者表示感谢。（校医院工作点）在校医院门前，学生会派出了志愿者维持排队秩序，解释流程。“在校医院这个点已经一个下午了，我的主要工作是维持秩序和解答疑惑，虽然挺累的，但是能见到这么多学弟学妹，能帮助他们，我还是蛮开心的！”来自地理与海洋学院的志愿者江斯达笑着说。作为学生会新学年“小蓝鲸在行动”系列活动的开端，此次迎新充分体现了南大学子自我管理、自我服务的精神风貌，“小蓝鲸”的形象更是令人眼前一亮，为迎新现场营造了良好的氛围。炎炎烈日挡不了新生们的蓬勃朝气，也浇不灭校会志愿者们的服务热情。相信南京大学学生会在未来的日子里也将一如既往的为新生、为老生、为南大提供更优良的服务。今天，志愿者们——我们的“小蓝鲸”，他们的微笑和服务将南大人的精神面貌传递给了新生，相信明天新生们也必将此传递。                 （文/校会新媒体部 图/校会影像部 责编/刘书凯）     
