https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2436-2014-04-09-14-49-37.html
 【法语协会】南京大学首届法语文化周系列活动之“从语言学角度看中法文化”讲座成功举办 
 【法语协会】南京大学首届法语文化周系列活动之“从语言学角度看中法文化”讲座成功举办     发布于 2014年4月09日  点击数：1109 4月9日星期三下午6点30分，由南京大学法语协会主办的“从语言学角度看中法文化”学术讲座在逸夫楼B 101举行。本次讲座由于秀英教授主讲。讲座从语言学角度阐释中法文化，为同学们献上一场学术盛宴。于秀英教授是国际知名语言学家，曾任法国孔子学院副院长，现任南京大学外国语学院法语系副教授，拥有多年留法学习生活的经历。于教授专注研究语言学数十年，不仅是法语领域的专家，也是汉语文字研究的翘楚。于秀英教授首先向同学们介绍了自己早年在法国学习深造的经历，着重提到了原本并不了解汉语文字的她留法十年后转而选择回国投入汉语文字研究的转折点。在法国潜心研究语言学的经历反而激发了她对母语文字的好奇心和强烈的兴趣，这使得之后她在汉语言文字的研究也相当深入。在翻译列维斯特劳斯和索绪尔的作品时，她又将法语和汉语的语言学特点建立起了联系，从而融会贯通。于秀英教授还用法文与汉语的语言实例，为大家讲解了法语与汉语的差异与联系，并引申出中法文化的异同性。演讲期间，于教授还与同学们分享了她在法国其间的学习经历，通过她亲身体验的文化现象，向同学们阐释中法文化的语言学特点。在演讲的最后，于秀英教授通过对中法文化深度的深度解析，对国家发展和社会进程进行了文化层面的解释。同时，她还提出，学习法语，学习外国语言，能够更好地了解我们的母语，找到新的视角欣赏自己的母语，并鼓励对法语有兴趣的同学在语言学习中感悟社会和人生。据悉，本次讲座是南京大学法语协会主办的首届法语文化周的活动之一。法语协会还将举办法语趣味教学活动、法语电影放映会等系列丰富多彩的活动，为爱好法语的同学们提供学习交流的最佳机会。（文/刘晓艺 采编/李秋实）    
