https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3179-2014-05-20-13-09-04.html
 【环境协会】游戏中交流，合作中前进——两岸三地大学联盟之定向越野成功举办
 【环境协会】游戏中交流，合作中前进——两岸三地大学联盟之定向越野成功举办    发布于 2014年5月20日  点击数：830 5月18号，两岸三地大学联盟之定向越野活动在南京大学仙林校区正式落下了帷幕。本次活动共有近十支队伍参加，近百位两岸三地大学生积极参与。本次定向越野活动共有六条路线供大家选择，并且，六条路线均经过了樱花苑、淳朴亭、南京大学的校徽校训校歌板以及“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”纪念林等具有校园特色又能彰显两岸三地和平友好关系的地点。每条路线上的任务都考验了同学们的凝聚力和团队塑造力。负责人员向各位队员详细介绍了定向越野规则。由队长代表各队进行抽签、拿到各自的任务卡后，各小组就斗志高昂地出发了。在活动进行过程中，各个小队不仅要找到各个地点的具体所在，还要回答驻留在相应地点的工作人员的问题，除此之外，还要开动脑筋摆出具有创意的动作。这些任务不仅考验了队员们的方向感，还要需要他们开动脑筋抓紧时间，可谓对身心的双重考验。在执行任务的过程中，大家密切合作，很快就打成了一片。任务中的地点虽然不是很难找，但是对于平时对校园不是很熟悉或者没有留心观察的同学着实是严峻的考验，大家一边走一边商量对策，寻找道路。在寻找纪念林时，大家都颇费了一番功夫，但最后在各组的相互帮助下，各组都找到了地点，并与自己学校校长所植的树木合照。三个小时的赛程加上炎热的天气，对大家的体力也是一种考验，大家在路上相互鼓励，互相扶持，终于圆满完成了任务。活动末尾，根据每组的用时评出了各组的名次。虽然有胜负之分，但是大家获得了比名次更宝贵的东西，那就是两岸三地同学们之间的美好友谊。这次的定向越野活动加深了大家对南京大学的了解，加深了海峡两岸以及港澳地区的三个学校同学之间的友谊，在南京大学、台湾中央大学、香港中文大学这三所大学之间的友好合作交流方面，具有深刻的促进意义。（图文/环境协会 杨倩）    
