https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9163-2017-03-22-12-24-25.html
 “和学生干部们说说心里话”——记团建讲堂第五次必修课顺利举行
31719            / “和学生干部们说说心里话”——记团建讲堂第五次必修课顺利举行月日晚时，南京大学第四期团学骨干培训班团组织建设讲堂第五次必修课、第十期研究生骨干培训班第三次必修课程“和学生干部们说说心里话”在敬文学生活动中心张心瑜剧场举行。校团委书记索文斌作为本次必修课的主讲人。参与本次课程的还有来自校团委、研究生会、学生会及社联各部门学生代表。会议伊始，索书记首先给各学生干部提出要求，团学干部在举办活动时，不应该脱离学生群体。在团学活动中，各级组织在重视活动主题的同时，应该真正办出让学生们获得实实在在的感动和收获的活动。索书记结合两会精神指出，让学生活动深入人心，不应浮于活动的宣传，要更加注重活动内容和内涵。之后，索书记结合自身经历提出，学生干部应该淡化自己的地位，忘却自己的身份，不卑不亢，展现出南大人、南大学生干部的风采。应该重视内容而不是主题，无论是他学生时代的学习经历，还是来到南大后的工作经历，从字里行间透露出的是他对南京大学的自豪和归属感。最后，索书记谈到了学生干部应该如何发展的问题。索书记认为，学生干部的成长和发展没有固定的路径，亦不能只看到他人获得鲜花和掌声便照搬照抄，要自立自强，时时刻刻严格要求，全面提升个人素质。索书记还提出，要把个人带入到一个集体中去，无论进入南大是意料之中还是意料之外，是奋力博得还是无奈之举，大家现在都已经是南大一员，不必再为过去的经历和没法改变的事实介怀。大家要忘掉身份的符号，忘掉曾经的光环与执着。在课程的最后，索书记送给学生干部们两句话，一是“我所在处即南大”；二是“南大怎样去发展是靠学生建设的”。并希望南大每位团学干部能理性的实践，用自己的实际行动，立大志，明大德，成大事。文郑伟、林雨萌、王璐萍    发布于 2017年3月22日  点击数：426 整场必修课，索书记从即将建立的金融创新实验室谈起，结合王晨瑶老师的《家书》项目为引，教导团学骨干忘记主题的华美，关注内容的锻造。用语平实、思想深刻、见解独到，讲述了他心底对学生干部们的真切期望。他还以导师的姿态，讲述成长没有单一的路径，并不真正去追求现在学到的知识，而是要学会这门学科的思维方法，比如地质学给予他的“远观近校”。最后他还上升到社会、上升到国家，又紧密地结合到自我，为在场各位团学骨干上了生动精彩的一课。审核：严传浩、朱克坤    
