https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5175-2014-12-16-00-16.html
 【Passion街舞社】——waackin公开课成功进行
 【Passion街舞社】——waackin公开课成功进行    发布于 2014年12月16日  点击数：908 十二月十三日晚七点到九点，南京大学passion街舞社在敬文学生活动中心111举办了一场成功的waackin公开课活动。这次活动的目的是希望加深同学们对街舞的了解，扩展对于不同舞种的认知，加深新社员对于街舞的爱好，希望能够借此更好的弘扬hiphop文化，促进不同舞种之间的了解与交流。于是，在社内工作人员的多次交流与协商下，我们请来了晓光老师以及他的搭档Nina男男老师来为我们上课。还没有到七点钟时，舞房就已经被对此次公开课充满热情的同学们填满了，大家都怀着急切而热情的心情等待着老师的到来。由于本校街舞社是从本学期起才开始引入waackin这一舞种，所以大家的相关基础比较薄弱，但是这丝毫不能减弱大家认真学习waackin的热情。七点钟，我们的公开课准时开始了。伴随着律动感满满的音乐，先由Nina老师来带了一些身体律动及其他方面的基础动作，老师的讲解耐心认真，不论是老队员还是新入社的同学都从中成功学到了很多。在一段短暂的休息之后，正式迎来了晓光老师的waackin特训。晓光老师循序渐进的带着同学们进行waackin的身体律动及手位练习。崭新的舞种和优秀的老师激发了大家极大的学习热情。老师帅气的展示也引来了同学们的连连惊叫。课程结束之后晓光老师还负责的主动为大家录了分解版的动作视频以便于大家回去复习。在同学们的欢声笑语与掌声中，完美的结束了本次 waackin公开课的活动。通过这次公开课，我们成功使得社员之间的关系更加紧密，大家对于街舞的了解也更深了一层，我们也希望能够借此营造更好的舞蹈环境，弘扬hiphop文化。图文/白司悦 采编/艾菲拉       
