https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6148-2015-5-17-15-29-15.html
 【学生会】校院生活意见交流会成功举行
 【学生会】校院生活意见交流会成功举行    发布于 2015年5月14日  点击数：854 5月9日上午10：00，南京大学学生会校院生活意见交流会在大学生活动中心211会议室举行。来自各个院系的23名学生代表和校学生会权益服务部的6名代表参加了本次会议。本次会议由校学生会权益服务部部长刘书凯主持。会议伊始，权益部刘书凯部长简要介绍了校学生会这一学年至今的权益工作。在肯定权益服务部过去一年取得的优异成果的同时，表示希望各院系代表能提出周边同学生活中存在但限于资源而无法彻底解决的问题，以便于学生权益工作的进一步发展。在接下来的问答环节中，主持人详细地听取了同学们的意见，并就问题中能够现场解决的问题给予回答或提供解决途径。比如文学院同学反映的宿舍楼配置雨具的问题，权益部表示解决该问题确实相当必要，虽然在实施起来有一定难度，但仍会大力推进该问题的解决。之后的自由发言环节，各个院系的代表都结合了本院系的相关特点，提出了一些很有建设性的问题和部分解决方案。如对于某些同学用洗衣机洗袜子的问题，计科的代表表示可以在洗衣房的显眼位置设置提醒公告。这一简单有效的建议当即得到在场同学的认同，权益部也表示会在会议结束后立即推进这一解决方案的实施。会议最后，所有与会人员共同建立一个了学生意见交流微信群，开创了一个校院权益信息交流新渠道，也有利于权益部与各院代表们的进一步沟通。本次校院生活意见交流会的顺利召开，促进了校学生会权益部与各院系同学间的深入交流，扩大了校院意见来源，和同学们建立了更加紧密的互动关系，多层次地了解到学生生活中的权益问题。同时推动建设校院二级资源共享，实现优势互补平台。各院系代表也对校会权益工作的流程和重要性有了更完整的了解。相信这次交流会后，这些有思想、有梦想、愿为南大建言献策的优秀学子们将会积极发挥自己的观察力与智慧，为南京大学的建设发展提出更多有价值的意见和建议。（图文/周瑞宸 刘书凯）    
