https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2582-2014-04-18-04-18-09.html
 【研会】小研加油站 ·“1919电影沙龙”鼓楼场——《复仇者联盟》
 【研会】小研加油站 ·“1919电影沙龙”鼓楼场——《复仇者联盟》17日该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。）反映给校研会，校研会将及时给予反馈。吴烨凝 吕志超 图/吴烨凝 采编/史芸    发布于 2014年4月18日  点击数：970 4月晚，由校研会主办的“1919电影沙龙”在鼓楼区半坡村咖啡馆为小研们献上超级英雄电影《复仇者联盟》。“妇联”早已名声在外的酷炫视觉特效及强大的演员阵容引来大批观影者。《复仇者联盟》是惊奇公司的又一力作，由乔斯·韦登执导，小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、克里斯·海姆斯沃斯等众星联袂出演。影片讲述了神盾局指挥官为了对付《雷神托尔》中被阿斯加德流放的洛基，将钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、鹰眼和黑寡妇六位超级英雄集结在一起，成立了“复仇者联盟”，共同携手应对邪神洛基的故事。片中激烈的打斗场景与风趣的人物对白激起座中笑声连连，而正义战胜邪恶的积极结尾更是令人大呼过瘾。所有观影者在影片结束后依然热情不减，在主持人的引导下，依次分享了各自最喜欢的“妇联”英雄角色。大家各抒己见，几乎每个英雄角色均有得票：有人爱钢铁侠的幽默；有人爱美国队长的帅气；有人爱黑寡妇的女性霸气……在分享片中最喜爱的角色后，同学们继续深入讨论，补充了心中崇拜的中国英雄，如北宋著名抗金将领岳飞、《水浒传》中的“豹子头”林冲等。西方影视作品中的超级英雄与中国历史名人先后被提及，文化的异同在大家的交流碰撞中逐渐显示出来。最后，本期“1919电影沙龙”在欢声笑语中落下帷幕。之后的电影沙龙也将如期在鼓楼与仙林校区依次举行。此外，校研会期待着同学们对“1919电影沙龙”的反馈与建议，欢迎同学们将想看的影片、对活动的意见和建议等通过南大研会微博、人人、微信、电子邮箱（ （文/）    
