https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7336-2016-03-05-15-09-25.html
 校团委召开团干部直接联系服务引导青年工作会
 校团委召开团干部直接联系服务引导青年工作会    发布于 2016年3月05日  点击数：1803 近日，为贯彻落实共青团十七届五中全会精神，校团委于仙林校区召开团干部直接联系服务引导青年工作会暨新学期基层团委书记会议。校团委书记葛俊杰，副书记李兴华、周媛、李孔文，组织部、宣传部长施佳欢及各院系团委书记参加会议。会议由校团委副书记李兴华主持。葛俊杰首先指出，2016年是共青团的改革年，也是“十三五”规划的开局之年，南京大学作为团中央在江苏省的直接联系高校，要有更多、更长远的创新和突破。他传达了今年1月份召开的共青团十七届五中全会的相关会议精神，并重点解读了共青团直接联系、直接服务、直接引导青年的工作方针。他强调，南大共青团将深入贯彻落实中央精神，践行党的群众路线，保持和增强团的群众性，切实做到直接联系服务引导青年师生，建立健全校、院两级团干部直接联系服务青年制度：校团委书记室成员每人直接联系服务4个学生宿舍和2个基层团支部，校团委其他教师及基层团委书记每人直接联系服务2个学生宿舍和1个基层团支部，并按月就联系服务情况进行总结交流。他还从思想和价值引领、学生成长服务、“青年之声”互动社交平台建设、创新创业工作、校园文化建设、团干队伍建设和素质提升等方面明确了新学期共青团工作的重点。李兴华对“青年马克思主义者培养工程”、团干部直接联系服务引导青年制度进行了详细的说明，并对本学期基层团支部“活力提升”工程、青年共产主义学校、“青年之声”、两红两优申报评选等工作的具体要求与时间节点进行了梳理；周媛对我校第二课堂成绩单建设及平台系统的工作推进情况进行了通报，并对下一阶段社会实践、志愿服务等内容的工作方向进行了明确。据悉，本学期校团委将以保持和增强政治性、先进性、群众性为目标，紧紧围绕全团“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，深化实施“思想引领、素质拓展、权益服务、组织提升”四大行动，着力推动改革发展，着力强化思想引领，着力夯实基层基础，着力直接联系直接服务青年师生，直面问题，攻坚克难，不断提高共青团的吸引力、凝聚力，扩大工作的有效覆盖面，力争在增强思想引领实效、提升基层团组织活力、直接联系服务引导青年、服务人才培养大局等方面实现新发展。（文/李焱枫 图/邱芷涵 责编/孔伟宇）      
