https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6461-2015-7-17-13-38-12.html
 2015年江苏青少年高校科学营开营 南京大学喜迎260名营员
 2015年江苏青少年高校科学营开营 南京大学喜迎260名营员    发布于 2015年7月17日  点击数：1096 7月16日上午，2015年青少年高校科学营江苏科学营开营仪式在南京航空航天大学举行。中国科学院院士赵淳生，江苏省科学技术协会副主席冯少东，江苏省教育厅副巡视员马幸年，南京大学党委副书记、纪委书记任利剑，东南大学党委副书记刘鸿健，南京航空航天大学党委副书记、副校长陈夏初，南京理工大学党委副书记陈岩松，中科院南京土壤研究所副所长张甘霖，中国科协青少年科技中心科普服务处处长王松光，与来自各省市以及香港、澳门、台湾地区的近千名中学师生一起参加了开营仪式。开营仪式上，中国科学院院士、南京大学方成教授通过视频向参加科学营的青少年朋友们表示欢迎，他希望大家热爱科学、追求理想、服务祖国、实现梦想。他热切表示对青少年朋友科学梦想的支持，并期盼着能与营员们见面探讨科技创新的话题。任利剑副书记与东大、南航、南理工、中科院南京土壤研究所的领导为营员代表授旗并共同推动启动杆，宣告2015年江苏青少年高校科学营活动的全面展开。为在青少年群体中更好的宣扬学术科创氛围，省科协、省教育厅联合选聘了一批优秀的高校青年教师作为江苏省青少年科技创新高校辅导员，我校电子科学与工程学院副教授庄建军、建筑与城市规划学院副教授于涛、天文与空间科学学院副教授谢懿、历史学院武黎嵩等四位老师入选，江苏省教育厅副巡视员马幸年为科技创新辅导员代表颁发了聘书。据悉，青少年高校科学营江苏科学营由江苏省科学技术协会和江苏省教育厅主办，南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中科院南京土壤研究所承办。为确保南京大学科学营活动顺利开展、办出特色，我校在前期专门召开科学营工作协调会，强调了科学营的活动意义，明确了各单位的任务分工，强化了责任意识和追责制度，为活动奠定了坚实的组织基础。今年是我校第四年承办高校科学营，除高校常规营，南京大学与中科院南京土壤研究所继续共同承办了土壤专题营。继去年为营员设计别具特色的“真正的大学style”科普选修课程修读之后，今年南京大学分营更加注重理论与实践相结合，采取学者讲座和参观实践相结合的方式进行，让每一位营员“先看，后听，再动手”，从而加深营员对科学知识的理解，体会理论联系实践的学习方法，增强对大学生活的认识，激发对科学研究的兴趣，力求在短短的7天里拓宽营员们的眼界，让他们对于大学生活有更为深刻的体会。    
