https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7689-52-4-26.html
 【学生会】52赫兹|我们在一起，音乐很简单——记4.26十大突围第一日 
更加激烈的复活赛接踵而至，五位选手表现突出，成功晋级。他们是—— 陈莹仪，动听女声，《月半小夜曲》，一下子就抓住了你我的心。 程临海，《风继续吹》“我已令你快乐，你也令我痴痴醉，你已在我心，不必再问记著谁”。黄李白鹭姿态从容，低吟浅唱；马浩程同样淡定，《我要怎么说我不爱你》，高水准发挥！李成惊艳亮相，一首《besame mucho》腔调十足，瞬间俘获观众的心。 曾怡带来今天唯一一首原创歌曲《繁星》，现场观众亮起手机闪光，繁星温暖了我们每一个人。 【学生会】52赫兹|我们在一起，音乐很简单——记4.26十大突围第一日      发布于 2016年4月29日  点击数：746 仙林又开始下雨啦，天色蔼蔼，草木深深，这是个静谧的日子，可突围赛的存在和他们的歌声让一切都变得不一样了以来，或许你心向往之却遗憾错过，没关系，接下来，请跟着我回顾这个属于音乐和年轻的心的夜晚吧。 莅临现场的评委都是极有比赛和演出经验的往届十大，他们是：第三十四届十大歌星樊一阳 ，张雷昊， 顾璐艳，班兆馨第三十三届十大歌星 陈文天 周子渲第三十二届十大歌星 肖玺希最开始出场的是由导师王国栋带领的“果冻说的都对”，他弹着吉他站在聚光灯下，身后的台阶上或坐或倚着六位学员。“月亮在你的眼睛，太阳在我心”，这首《写一首歌》让整个剧场弥漫着温柔的气息。今天我唱这首歌，只为我的心。一曲终了，你想起了谁？第一对Battle选手王禹超、何希贤一出场就活力四射，“哎哟往著胸口拍一拍呀勇敢站起来”一首洒脱无比的《笨小孩》唱完，相信你也会心一笑了吧。 接下来的歌曲是由章秋浩、姜雨欣带来的《human》，温柔男声和御姐音的完美结合，一声声发自肺腑的“I can do it”唤起你生而为人的勇气和担当了吗？无论何时，都请记得:I can hold the weight of worlds. “绿草苍苍，白雾茫茫”，迷离的灯光中，本队最后一组选手苏舒、罗逍遥缓缓走出，他们配合默契，眼波温柔，这首百转千回的《在水一方》不可谓不动人。随着醉人旋律的结束，“说陈就陈”队以绝对自信的姿态走上舞台，一首改编后的《爸爸去哪儿》+《三天三夜》说是嗨爆全场也不为过！每一位选手都表现出自己绝对鲜明的特征，让人无比期待他们接下来的表现！ 陈莹仪、古宸溢率先带来本场第一首经典粤语歌曲《千千阙歌》，一发声便是惊艳不已，整个剧场都似乎回到了那个群星璀璨的九十年代，我们都在这里，听你今晚对我唱。 两位娇小女生候漳姮、卉乐一出场就引起了观众的欢呼，声线各有特点的她们配合默契，一首情感深沉的《亲爱的小孩》唱进了你我的心：今夜是否有你，陪伴我走上回家的路？胡恒润、王任博一上台就给了彼此一个大大的拥抱，一下子就冲淡了竞争的残酷，两个人的声线或沧桑或高亢，让观众对这首传唱度极高的《最长的电影》一下子有了不一样的体验。 当女粉丝们的尖叫声响彻全场时，很多人一下就知道，“国民弟弟”高龙淼来啦，“驯龙高手”这首活力四射《Teenage Dream》可谓是嗨爆全场！李婧雅、向国华两位“颜值担当”台风老练，一首《Diamonds》隐隐有大将之风，让人深深叹服。由导师高龙淼携手程临海带来的《假如爱有天意》更是深情款款，当旋律响起的时候，你有没有被带入那个凄美的韩国爱情故事里，难以自拔？“当我们相信情到深处在一起,听不见风中的叹息”，月光拂面， 安静的灯光下，艾菲拉、黄李白鹭轻轻闭上眼睛，把Daisy和Gatsby的故事缓缓到来， “Will you still love me when I'm no longer beautiful?”我为你患得患失，你都知道吗？一曲唱罢，你的眼眶湿润了么？擅长和声的导师“playballs”一开场就放大招！大脸猫战队合体表演《只爱高跟鞋》，将和声运用到了极致，风格独特，十分精彩。We are playballs!看谁精彩！高颜值高海拔组合于玺、丁慧娴带来的比赛曲目是轻快活泼的《Two is better than one》，两位选手张弛有度，十分搭调，真让人艳羡不已。 随着缓缓响起的风琴旋律，李成、马浩程带着一首《少年锦时》走上舞台，那年日光很好，溪流缓缓，我怀揣着懵懂的心事，情窦初开。记忆里的白衬衫那么亮，少年时光匆匆而逝，唯有月亮的忧愁陪我至今。 情侣档张昱东、肖舒唱，《一眼瞬间》分分钟教你什么才是高端秀恩爱。“你浅浅的微笑，深似海的眼光，都能掀起我，滔天的巨浪”，这是他们对彼此最真挚的告白。“古灵精怪”的希土战队出场啦!黑T牛仔的队服搭配和酷炫的舞蹈编排无一不表现出他们舍我其谁的霸气，出色的唱功和自然的互动点燃了全场，希土战队叫你姐姐，你敢应吗？2004年，花木兰的动画形象火遍了全球，随之一炮而红的还有那首扣人心弦的《Reflection》（《自己》），胡晓普、曾怡中英切换自如，在经历一次次的扪心自问后，震撼发声，勇敢面对真实的自己。 下面这首歌堪称改编之最，毫无违和感的《take a bow》和《price tag》糅合，独特的说唱改编，都使这两首歌焕发不一样的风采！两位活力女生周芹、陈朔表现精彩，为她们鼓掌！高人气学弟学长组合沈诞、胡术杰走心演绎《叶子》，我们都曾有过“我一个人吃饭旅行到处走走停停”的孤独时刻，我们都曾轻轻叹息“狂欢，是一群人的孤单”，但当两位歌手握拳击掌的一瞬间，他们的心灵一定是充盈的。 第一轮的比赛结束，成功进入第二天比赛的选手分别是：“果冻说的都队”章秋浩、苏舒、罗逍遥，“说陈就陈”侯漳姮、王任博、胡恒润，“驯龙高手”向国华、李婧雅、艾菲拉，“大脸猫”于玺、丁慧娴、肖舒唱，“希土战队” 沈诞、周芹、陈朔。    这是个活力四射的夜晚，我们解放天性，引吭高歌；这是个情感充沛的夜晚，我们心灵相通， 悲欢与共；这是个属于强者的夜晚，我们深深懂得，勇敢从来都是实力的一部分。 可最重要的是，我们，我们在一起，伤感和欢喜都来得那么水到渠成，我们在一起，音乐很简单                   。 
