https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6869-2015-11-16-08-15-28.html
 【商学院】实践再起航——记商院“实践进班级”第一、二期活动
 【商学院】实践再起航——记商院“实践进班级”第一、二期活动第一部分——“实践是什么？”第二部分——“学长学姐聊实践”第三部分——“轻松一刻”    发布于 2015年11月15日  点击数：498       11月1日与2日晚，经济二班、管理四班支部与经济一班、管理一班支部分别开展了第一期和第二期实践进班级宣讲——“我的实践我做主”以及“实践-to be back one more time”主题实践活动。共计6支经验丰富的团队向15级同学们分享了实践经验，为同学们今年实践活动的开展奠定坚实基础。这是由商学院团委实践部举办的，向商院新生们科普社会实践的系列分享活动。两期活动邀请的嘉宾有2015级辅导员张金玲老师、商院团委副书记于永骁同学、实践部和青协专员以及6支优秀实践团队的学长学姐们。       主持人幽默的开场白拉开了活动的序幕，实践部部员们特制的社会实践配音视频让同学们在笑声中开启了今晚的实践之旅。       实践专员为同学们详细介绍了社会实践的相关知识。参与实践活动的好处不只有提升能力、积累经验、毛概学分，过程中的选题组队、计划出行、问卷调研、采访取材、书写报告、规范提交也同样重要，每一个实践环节都新奇有趣，吸引着同学们参与。       看看优秀的实践团队，听学长学姐聊经验。精心准备的发言和ppt无一不是学长学姐的智慧结晶。不论如何，只要有勇气，只要用心，有同学们的智慧与探索，失败不可怕，可怕的是从未尝试。      “Laser”团队吕冠环和罗展昊，他们研究的是微信钱包的推广情况和网络支付创新。两位学长为大家介绍了实践选题应从哪入手——“社会价值和实用性很重要，自己的兴趣也一定要找对啊”。他们还分享了实践过程中做问卷调查的故事，虽然会碰壁，但是要坚持尝试。他们走访城中村家庭，走进腾讯总部和项目经理交谈，选取典型家庭进行深入采访，精彩的经历让同学们对陌生的社会实践充满了期待，幽默风趣的讲述也让同学们得到了不少社会实践的启示——对待走访，要认真把问题准备好，提前多查资料、看资料，避免问一些无意义或者从网上就能很容易获得的东西。      创益南京“益行者”团队于扬学姐做的是关爱复读生的公益活动，她觉得做公益很有意义，而参加“创益南京”大赛既能提供一个公益项目交流的平台，又能获得资金支持。她从前期的选题，调查，一直谈到公益活动后期的跟进，现在的成果等，让同学们感受到了“创益”的核心是创造性的公益设想和脚踏实地的公益行动。团队在调查时一直注意尊重复读生隐私，充分考虑复读生心理，这也启示同学们在实践和公益活动中要注意细节。       此外创益南京“宝贝计划”团队尹文强学长向我们分享了一些公益经验；“金城所至”团队李珂宇学长强调了团队协作的重要性； “精武风云”团队的吴凌霄学姐分享了联系企业和报社等媒体的经验；“商无国界”团队朱书进学长向我们分享了宣传自己团队的方式——博客微信小百合，网站纸媒多联系。       这条路，我们曾走过，没有地图，也没有既定的方向，现在，我们把旗帜交到你们手里，给你们点一盏小小的灯光，愿你们能走的更好，不要迷茫。 “Laser”团队吕冠环和罗展昊正在与同学们分享社会实践经验 创益南京“益行者”团队于扬学姐在与同学们分享公益活动经验       严肃的环节过后，我们迎来了的“谁是卧底”的轻松游戏，关键词都在刚刚学长的介绍中，QQ还是微信？麻辣烫还是火锅？同学们踊跃参加，有趣的介绍和极富悬念的谜底揭晓后引发了阵阵的笑声，现场的气氛也更加活跃。      最后的有奖问答和实践礼包放送活动一样吸引同学们，有关实践的问题引发了同学们的竞相回答。“去年的实践团队有多少支？社会实践项目有多少种类型？实践部在其中又扮演了什么样的角色？”踊跃参与的同学们都获得了丰厚的礼品。        本次活动在热闹的氛围里圆满结束，同学们收获颇多，对实践有了一定的认识，也对参加实践有了初步的目标和方法。相信同学们明年的社会实践活动一定会因此而更加精彩。（图文/商学院团委 责编/刘卓）    
