https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5998-2015-4-22-23-39-34.html
 【环院】春季好时光·不出游，就掼蛋 ——记掼蛋大赛圆满结束
 【环院】春季好时光·不出游，就掼蛋 ——记掼蛋大赛圆满结束4月19日晚，寒冷的夜，淅沥的雨，却浇不灭室内火热的气氛，经过4个多小时紧张而激烈的PK，环境学院两位大四女学生荆婧、熊晓枫巾帼不让须眉，夺得了本次掼蛋大赛的冠军。本次比赛的亚军是来自地理与海洋科学学院的施亚星、徐心茹，季军是环境学院研究生宋孝杰、朱雯。图为4强队伍颁奖现场。本次掼蛋大赛云集了来自环境学院和地理与海洋学院的共70余组选手参加，规模空前。经过小组赛、淘汰赛、决赛，不仅仅是对各组选手技术和默契的比拼，更是对他们的体力、耐力和意志力的考验。4月10日晚6点，首轮比赛在在环境学院二楼大厅成功举行。首轮比赛采取小组限时循环积分赛的原则，最终，32组队伍成功出线。4月11日、12日，32支进入淘汰赛的队伍现场抽签，两两对决，过关斩将，最终，大口熊队（荆婧、熊晓枫）、神抽狗队（苏润华、田雨）、STAR战队（施亚星、徐心茹）和悟空队（宋孝杰、朱雯）杀出重围，挺近4强。4月19日，4强队伍通过不限时循环赛，通过循环赛的总成绩产生1、2、3、4名，最终诞生最强王者。（文/吴柳彦     发布于 2015年4月22日  点击数：982 从2015年4月10日至2015年4月19日，由南京大学环境学院研究生会和环境学院学生会联合主办，南京大学地理与海洋科学学院研究生会协办的掼蛋大赛圆满结束。 本次掼蛋比赛工作人员精心准备，为参赛者营造了一个良好的比赛环境；各队选手更是空前重视每一场比赛，本着友谊、参与的宗旨，充分发挥个人聪明才智，形成与队友之间的默契感，聚精会神、谨慎出牌，公平角逐每一场。本次活动在同学们之间大受欢迎，不仅丰富了同学们的课余生活，也促进了参赛选手之间的友谊。图/王楚楚 责编/吕云骞）     
