https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6624-2015-8-31-18-27-11.html
 【言论】新生 · 心声：写在即将开学之际
 【言论】新生 · 心声：写在即将开学之际关于自己：从敬畏生命开始关于大学：永远保持一颗善良的心关于爱情：它并没有你想象的那么简单关于亲情：有一种冷，叫妈妈觉得你冷关于友情：一笔值得终生经营的财富关于老师：不要试图与这群人讲道理关于生活：奔跑与读书一样重要    发布于 2015年8月31日  点击数：1185 臃肿的行囊、母亲的身影、轰鸣的机车、手中的车票，似乎永远都是开学的标配。车窗外渐行渐远的一砖一瓦，夕阳下随风摆动的一草一木，记忆中从未褪色的一山一水，这一刻都将定格为永恒，因为此后的故乡，只有冬夏，再无春秋。李白说，别离只需高歌，悠扬的曲调才是桃花潭的千古绝唱。徐志摩说，别离不能放歌，悄悄地沉默才是此刻最美的笙箫。高歌也好，沉默也罢，我们终将与过去挥手告别，载着梦想，满怀期望，去用力拥抱那素昧谋面的崭新世界。又是一年九月时，又是一轮开学季。我是新生，谈谈心声。人类的生命是伟大的。就正如布莱兹·帕斯卡在其《思想录》中说的，“当宇宙压碎人类的时候，人类仍然要比杀死他的宇宙高贵。因为人类知道自己的生命即将走到尽头，而宇宙对自己的胜利却一无所知。”人类生命的伟大，在于精神，因此我们有了人定胜天的豪言壮语，我们有了愚公移山的千古传奇。人类的生命是渺小的。就正如威尔·杜兰特在其《历史的教训》中说的，人类在宇宙时间中只是一瞬，是地球上的一个匆匆过客，一颗彗星的接近足以让这个群体毁于一旦。人类生命的渺小，在于肉体，因此世上有了生老病死的不可避免，人间有了祸兮旦福的不测风云。但无论生命伟大亦或渺小，生命是值得敬畏的，因为生命的意义，远不止于生命本身。倘若那些因为学业落后、爱情失意、生活受挫、家庭变故而结束自己生命的人，在遇到困境甚至身处绝境时，能够多一些精神上的自我鼓励，少一些肉体上的自我惩罚，多一些直面问题的信心勇气，少一些逃避躲闪的懦弱卑微，他们终究会发现：明日的阳光一定会驱散今夜的黑暗，活着真好。我相信每一位步入大学校园的你都曾会被长辈忠告：进入大学就如同进入了社会，长点心眼，小心被骗。不管你相不相信，进入大学的你一定会对它或多或少的有所失望。在大学里，虚情假意容易，真心实意要难；在大学里，油嘴滑舌容易，平实质朴要难；在大学里，耳濡目染容易，洁身自好要难。前段时间，一篇《再见，团中央》有意无意的“捧红”了我这个路人癸，在受宠若惊之余，我也在反躬自省着，想我在团中央这一年，改变了多少，收获了什么，驻会结束那天，我在回家的高速上用四个“变与不变”概括了前面的问题。其实，变得是成长，不变的是初心，就如同临别前处室老师拍着我肩膀说的，“你和李腾都有明显的短板，但你们都很善良。”说实话，我更喜欢一年前刚来机关时，处室老师同样拍着我肩膀说的那句，“小帅哥。”但细细品来，其实，“善良”远比漫天的吹嘘遛马来的真诚，“善良”远比满篇的华丽辞藻来的质朴，因为我知道，我没有在复杂的校园里迷失自我，我没有在浮躁的社会中遗失初心。根叔说，你的大学就是你每天都要骂8次，但是却不允许别人骂一次的地方。我说，我的大学就是纵使它虐我千百遍，我待它依旧如初恋的地方。所以，当面对大学生活带给你的种种狡猾、世故、浮躁、委屈、甚至气愤时，请保持内心的善良。因为，一个善良的人，运气都不会太差。爸爸曾经告诉过我，谈恋爱，其实没有你想象的那么简单。小H是我的发小，调皮捣蛋样样精通，自然学习成绩也不那么好。高中毕业后，我来到东部地区大都市里一所小有名气的大学学考古，他去了西部地区小山沟里一所默默无闻的学校学飞行，从此我们便时常被打趣为“舒克和贝塔”组合，一个上天，一个下地。上大学后，我们是不常联系的。大二的一个晚上，他打电话过来，房间里瞬间弥漫着从听筒中飘散出来的那令人作呕的酒气。他说，“两个月前，我喜欢上一个女孩，我确定她也是喜欢我的，可是今天我看到她在跟另一个男生牵手散步。我发短信问她为什么，她只回了一句话：傻瓜，如果你喜欢一个女孩，一定要第一时间让她知道……”听的出来，小H很懊悔。读研以后，我们越来越忙了。研二的一个凌晨，该死的铃声再次惊翻了我的美梦，电话那头，他依旧打着酒呛说着语无伦次的鬼话，只不过这次，声音有些颤抖。“最近跟一个心动许久的女孩聊得投缘，我确定她也是喜欢我的，这次我第一时间表白了，她却反问我为什么对待感情如此轻率，今天同学告诉我，其实她是有男朋友的……”听的出来，小H很难过。一转眼，我们毕业了。我留在学校继续深造，他去了一家不错的航空公司。近日跟他聊微信，他说他忌酒了，我调侃道：“怎么样舒克大飞行员，开飞机不让喝酒了吧！”他嘿嘿一笑，不置可否。第二天，他更新了一条朋友圈，是俯拍下的大海，一端波涛汹涌，一端风平浪静，图片上写着：我喝酒是想把痛苦溺死，但这该死的痛苦却学会了游泳。人是很奇怪的一类生物，除非真的失去了，否则绝不去珍惜。有人说，如果大学是一场旅行，那爱情就是沿途最美的风景。我们在沉迷于爱情时，也往往会忽略最本真纯粹的感情——亲情。结果，原本以为后会有期，却不料成为遥遥无期，原本以为来日方长，却最终落得永世难忘。曾在微博上看过一个演讲，说每到秋冬之交，幼儿园门口会见到各种穿着的小朋友，有穿短袖的，有穿长袖的，有穿薄羽绒服的，还有穿大棉袄的，有人问穿棉袄的小女孩热不热，小女孩苦着脸说，“有一种冷，叫妈妈觉得你冷。”也许在三年前，我会跟大多数人一样，感动之余，一笑而过。因为那时的我也会抱怨她的絮絮叨叨，会无视她的苦口婆心，会因为生活上的琐事对她大发雷霆，会因为参加同学聚会让她留门到深夜……而现在的我，再也不会了。也是在三年前，她平静地离开了，没有痛苦，没有悲伤，因为在她离去前的三个月里，一直像个孩子一样安详地睡着。我不记得她最后一次与我通话是几月几日，但我清楚地记得那是在秋冬之交的一个傍晚，她说：“儿子，穿暖和些，好好学习。”你可能无法在校园里遇到一生的挚爱，但你一定会在校园里收获终生的友谊。有一天，我们终将离开校园，有一天，我们终将不再年轻。当满头白发的你在夕阳下努力地回忆着大学这段青葱岁月时，你会发现，有一群人会闪现在你大学生活里的每一帧、每一秒。在宿舍，你们吹嘘自己的光辉历史风流往事到很晚，第二天却都睡过了头；在课堂，你们永远都不会认真记着笔记，因为眼里满是过道对面的那个姑娘；在球场，你们可以相互抱怨彼此球技太差，却容不得外人说一丁点儿不好；生日了，你们肆虐着醉酒当歌人生几何的青春，然后又在保洁阿姨的肆虐中惊醒；失恋了，你们一边高呼天涯何处无芳草，一边哭的像个找不到家的孩子；毕业了，你们像个傻子一样哭笑着相拥告别，嘴里说着see you，心里却比谁都明白，maybe never……友情与爱情一样，也需要呵护，也需要经营。离开校园的你，有了工作的繁忙，有了生活的压力，也有了新的朋友，种种的改变也许会让你无暇顾及曾经的他们。但在这个“千山万水挡不住微信online”的时代，逢年过节的一个电话，有事没事的一个短信，随心所欲的一个评论，忙里偷闲的一个点赞，都会是彼此维系情感的润滑剂。不要等劳累了一天后，拖着疲倦不堪的身躯和无处安放的心灵躺在床上，滑动着通讯录里那些熟悉的陌生人，回忆着一起快乐的点点滴滴，唉叹一声：到底是生活怠慢了我，还是我怠慢了生活。当然，友情要比你想象中坚强的多，因为真正的朋友，即使很久不联系，心里也会牵挂着对方。在讨论话题之前，不妨先给我们敬爱的老师们分分类。就像人可以分为男人、女人和女博士一样，大学里你所遇到以及将要遇到的老师，大概也可以划分为三类：Boss，youth，distinctness，我们通常将其戏称为BYD汽车分类法。Boss，意为大佬，是指那些德高望重、学富五车的泰斗大师，他们是当之无愧的课堂男神、学界翘楚。他们的出现，往往会引发一场校园骚动。Youth，意为青年，是指那些意气风发、学识过人的青年才俊，他们是名副其实的同学之友、明日之星。他们的出现，往往会引发一场八卦风波。Distinctness，意为独特，是指那些特立独行、与众不同的老师，他们一般人到中年，兼具深邃的思想和张扬的个性。他们的出现，往往伴随着鸭舌帽、西装、运动鞋，以及双肩包。好了，玩笑归玩笑，言归正传。我说不要试图与大学老师讲道理，不是说我们没有道理可讲，更不是说他们不讲道理。我所谓的道理，是狂妄自大下的长篇大论，是小有所成时的目中无人，是整装待发前的纸上谈兵，是违纪违章后的信口雌黄。而我们之所以不要把我们认为还算有些道理的道理，摆在这群高智商高学历的生物面前，大概是因为：一、他们也许压根就不会理睬你，因为他们懒得与空气对话；二、即使你有机会跟他们辩论，几个回合后也会面红耳赤败下阵来；三、你所谓的道理，回过头来再看，其实大都是错误的。我想，对于大学老师，我们要做的，就是保持主动、谦卑，并尽最大可能在他们面前展现价值，让自己显得足够有潜质，足够与众不同。上大学后，一个奇怪的现象就总在我身上反复出现，每次配眼镜时，度数就会比以前低一些。这个困扰我数年的疑惑在不久前有了答案，一位医生告诉我，如果本身眼睛近视程度不高，再加上经常性体育锻炼的话，就会出现眼镜度数不升反降的情况。这使我突然意识到，原来，运动除了减肥，还能治病。其实，大学生活有时候挺无聊的，有的人整天抱头大睡，有的人整天打怪升级，有的人整天把妹钓凯。当然，大学生活有时候挺充实的，有的人整天与书为伴，有的人整天围老师转，有的人整天兼职混饭。诚然，每个人都有选择自己生活方式的权利，至少在课余时间是这样的。我相信你在开学之前，一定被灌了一肚子的鸡汤，有来自父母的，他们希望你能够好好学习，有来自朋友的，他们希望你能够好好生活，有来自学长的，他们希望你能够好好恋爱。作为一个已经在大学里生活了七年的老人，也作为一名即将再次入学的新生，我深知读书、生活、恋爱是大学里三堂不容缺席的必修课。而对于奔跑，对于运动，在我看来，它不仅是大学的必修课，更是人生的必修课，因为它所带来的，远不止形体上的塑造，更是直击内心深处精神上的升华。我并不想妄议甚至左右他人的选择，我只是希望，当你读书累了，能否花一点点时间，伸伸懒腰、拉拉筋骨；当你打怪乏了，能否换身行头约上朋友，打打球、吹吹牛；当你实习倦了，能否找点空闲放松心情，在欢快的旋律中奔跑在大自然的怀抱里。年轻的个性需要张扬，青春的活力需要释放，来吧朋友，我们一起奔跑！收笔之处无从落笔，恰巧一损友走过来问我，说了这么多，为什么对学习只字不提？我说我很惭愧，一是为自己惭愧，因为实在没有什么经验可谈，无从说起；二是为你惭愧，因为学习本来就是学生的天职，无须赘述。最后，致所有即将开学、再次开学以及不再开学的你：高歌吧！快乐地奔跑在希望的田野上，用心去唱响这首青春赞歌；沉默吧！儒雅地行走在人生的旅途中，安静地欣赏这个美丽世界。我们开学啦！(本文作者：全国学联驻会执行主席，南京大学历史学院博士研究生满泽阳)    
