https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6468-2015-7-18-23-06-06.html
 赵其国院士带营员们走近土壤科学
 赵其国院士带营员们走近土壤科学    发布于 2015年7月18日  点击数：1029 为促进营员们了解和学习有关土壤科学知识，培养科学营营员的科研兴趣，7月17日下午，中科院南京土壤研究所为营员们邀请了中科院院士赵其国教授，为大家带来题为《珍惜和保护土壤资源——我们义不容辞的责任》的专题讲座。赵其国院士是我国著名的土壤地理学家，长期从事我国及世界土壤地理与土壤资源研究，曾担任中国土壤学会理事长、国际土壤学会盐渍土分委员会主席、土壤环境委员会副主席土壤圈物质循环开放实验室主任、土壤研究所学术委员会主任等，并在农业与环境、生态可持续发展，农业清洁生产等重大问题方面担任咨询研究专家。讲座伊始，赵院士回顾了在土壤研究所62年辛勤工作的心路历程，笑称科学营营员们的到来让整个土壤研究所也变得年轻起来。这次讲座赵院士从土壤的含义、作用、特征，我国土壤资源的特点，土壤污染的原因、现状、危害以及如何保护土壤资源等几个方面对土壤科学进行了介绍。首先，赵院士通过形象的图片和生动的讲解介绍了土壤的定义，强调了土壤的重要性，也指出了土壤科学现在所面临的机遇与挑战。枯燥深奥的科学知识变得新奇易懂，让营员们充分感受到了土壤科学的魅力。接着赵院士通过举出一系列实例，结合近年来国家土壤资源发展战略，为大家介绍了土壤的作用和特征，并指出，土壤是农业生产的基地、陆地生态系统的基础更是生物体系循环的核心，与环境、生态、农业有着密不可分的关系，对人类活动与人类健康有着不可磨灭的影响。同时，赵院士通过图片和实例的展示，也分析了土壤污染的原因、现状及危害，更为污染的治理提出宝贵的建议。报告的最后，赵院士结合自身体会，向希望同学们以这次活动为契机，坚持科学梦想，投身土壤保护事业，为祖国土壤科学发展和环境安全建设作出贡献。大家深受感动，更有营员更是积极的向赵院士询问如何才能加入土壤研究所的团队，表现出了对土壤科学浓厚的兴趣。通过这次报告讲座，营员们近距离接触了中科院院士，了解了国内外土壤科学的发展历程、现状和前景，激发了营员们对科学研究的热情与好奇，也加强了对治理土壤污染的理解与重视。据悉，土壤科学专题营是2014年青少年高校科学营新增的自然科学专题营之一，由中科院南京土壤研究所和南京大学共同主办。中科院南京土壤研究所是我国唯一专门从事土壤综合研究的科研机构，也是世界上最大的土壤研究机构，长期以来为我国的土壤资源管理、粮食安全、农业可持续发展、生态环境建设作出了突出的贡献。（文/王清纯 图/刘瀚鸿）     
