https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7640-2016-04-19-11-25-18.html
 青春扶贫路上的新一代“菜红”
扶贫新思路，不止于扶贫农村创业青年先锋，不走寻常路 青春扶贫路上的新一代“菜红”    发布于 2016年4月19日  点击数：1009 带领他们走上致富之路；当他们不需要帮助时，我就变成他们的手电筒，照明他们前进的方向。 今天，栖宝给大家介绍这位栖霞青春扶贫路上的先锋人物——赖睿。 赖睿，2008年毕业于南京邮电大学自动化学院，毕业后参加电信通信工作。曾在南京亚青会、青奥会做过志愿者，担任青奥800M数字集群项目的设备施工方项目经理。去年获得了栖霞区西岗街道2015年五四主题辩论比赛冠军，栖霞区西岗街道2015年度完成“五个建设”先进个人。  为了响应国家提出的"美丽乡村建设"计划，也是为了圆自己的一个服务大众的梦想，赖睿毅然决然地放弃知名国企的通信工程项目经理工作，离开了企业，来到了南京市栖霞区的桦墅村，做了一名平凡的大学生社工。这个并不发达的小村庄里，处处需要转机，世代务农的村民需要寻找适合自己的行业。传统的扶贫往往只止于"扶贫"，然而以赖睿为代表的青年们却在此基础之上向前更近了一步。不再仅仅满足于为生活有困难的村民提供最基础的生活保障，让他们衣食无忧，他们想要做的，是给淳朴的村民们开辟一条致富的道路，让他们能够依靠自己的双手创造一个更美好的未来。赖睿询问村民近况以及致贫原因刚到乡村时，赖睿对于农村扶贫项目还没有丝毫头绪，但是赖睿很快就发现了桦墅村的优势所在，桦墅村作为"美丽乡村建设"项目的一个核心地点，其最大的特点就在于一个"美"字。在政府的大力支持之下，村里的环境卫生改善了，漂亮的徽派建筑建起来了。结合到桦墅村的自然情况，赖睿觉得再没有什么比发展乡村旅游业更适合这里的了。他说，"村民们有了新房子，下一步怎么做呢，就是要开农家乐，吸引游客过来旅游，这样村民们才有收入来源。"于是，从最初的几家开始试点，村里的农家乐一家家的多了起来，现在已经到了游客目不暇接、不知道该选择哪一家的程度了。  不同于一般人先自创业再带动创业的想法，赖睿很好地利用了新媒体——互联网来带动村民致富。他首先帮助一个村民建立了农家乐，从提供资源、设计到装潢补贴再到宣传推广，他都尽自己最大努力去做。村民的农家乐建好后，赖睿通过媒体、网络等渠道推送成果以及农家菜的特色，让很多的朋友知道并且感兴趣，从而吸引更多的媒体来联系桦墅村，争相报道。赖睿联系电视媒体拍摄特色农家乐的农产品：桦墅大米想到现在饭店的竞争压力那么大，赖睿开始教授村民新方法，也就是互联网的推广，帮他们在大众点评、百度糯米、美团等网络平台注册自家饭馆，并且帮他们在百度地图上注册自家地址，让顾客可以方便找到。赖睿深知授人以鱼不如授人以渔，他更多的是教村民们如何增加客源，而不是一味的帮他们实现宣传。当他看到有的村民已经能轻易运用微信公众号来推送一些食客写下的农家乐游记、心得体会的时候，他知道自己的初衷已经被基本实现了。在他的建议下，桦墅村已经实现了wifi全覆盖，在这个wifi里游客可以查看桦墅村的各个美食介绍与特色产品，帮助食客选择最适合自己的饭店。当谈到帮助村民们创业致富中的困难，赖睿认为最大的困难还是在于沟通。确实，在这个并不发达的农村里，村民们最初还是秉持着传统的观点，不愿放弃农业生产。同时，很多人并不了解手机、互联网的传播速度。起初大家也并不信服他，所以他能做的就是证明给他们看。先帮助几户村民获得知名度，实现就业之路，让大家看到成效，然后再将其推广普及。进而扩大产业规模，增加就业机会，他建议那些想要招工的老板多招聘些身体有障碍或者生活困难的人，实现一个互帮互助的团体。          我只是他们的拐杖， 图文：王卉、袁含赟、吴丹娜责任编辑：李汉超
