https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9585-2017-07-25-07-45-20.html
 【研会】我校院系研究生会代表参与“一带一路”联合社会实践
 【研会】我校院系研究生会代表参与“一带一路”联合社会实践    发布于 2017年7月25日  点击数：1891     7月12-15日，全国学联第二十六届委员会研究生会工作委员会委员团体单位2017“一带一路”联合社会实践在西安建筑科技大学雁塔校区举办。南京大学研究生会选派5位院系研会代表组成实践团队，参与本次联合社会实践活动。本次社会实践活动由全国学联第二十六届委员会研究生会工作委员会指导，陕西省学生联合会主办，西安建筑科技大学研究生会、西安建筑科技大学学生会承办，以“汇聚·传承·探索·新思路”为主题，旨在积极响应习近平总书记“一带一路”战略决策，着眼实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族复兴的“中国梦”。南京大学研究生会作为全国学联第二十六届委员会研究生会工作委员会委员团体单位之一，选派生命科学学院、计算机科学与应用系、地理与海洋科学学院、现代工程与应用科学学院和教育研究院5个院系研会代表组成了实践团队，赴西安进行联合社会调研活动。7月12日下午，在联合社会实践分组研讨会上，我校团队就自选议题和与会各高校代表进行项目交流，并以“思想引领”、“成长服务”、“权益维护”等为关键词就《学联学生会组织改革方案》的落实情况进行交流研讨。在交流中，我校代表不仅获得了与会高校宝贵的经验分享，也就学联学生会改革发出“南大声音”。会后，我校团队与其他高校一同参观了西安建筑科技大学校史馆、平凹馆和艺术馆，亲身感受了其悠久的办学历史与奋发的前进历程。在随后两天的实地调研中，我校团队先后走访古丝路上具有浓墨重彩历史印记的汉长安城遗址和大唐西市，参观了汉未央宫遗址、大唐西市博物馆、兵马俑、华清宫等地。在领略博大精深的汉文化中，我校团队认真细致地梳理了汉长安城遗址作为丝绸之路世界文化带根脉的浓厚历史与发展现状，为调研课题的探索研究收集重要素材。在素材收集的基础上，我校团队发挥各自优势，融合专业理论与社会实践，为“一带一路”战略注入青年关切与思考。7月15日下午，在联合社会实践成果汇报暨闭幕仪式上，我校社会实践团队的徐学博同学紧密围绕“一带一路”国家战略决策，以“文化、科技和生态”为主题，讲述了实践队在古城西安为期四天的实地调研和课题研讨经历，展示出我校团队对塑造古城文化风貌、打造丝路旅游经济、修护城市生态环境、传承弘扬汉唐文化与丝路文化的深刻理解和思考。在与兄弟高校的深入研讨与交流中，实践团队的同学深刻认识到，“一带一路”是以习近平同志为总书记的党中央总揽全局、顺应大势作出的战略决策，是着眼实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族复兴的“中国梦”，是为进一步提高我国对外开放水平而提出的重大战略构想，并进一步激发了同学们为祖国“一带一路”战略建功立业的信念与决心。“一带一路”作为我国改革开放新时期的重大战略决策，自2013年由习近平总书记提出以来就受到了国内外各方的广泛关注。而围绕“一带一路”进行社会实践，则是增进青年学子对“一带一路”战略的理解、激发广大青年投身“一带一路”建设的热情、增强当代青年家国意识与历史使命感的重要途径。南京大学团委也于今年6月联合历史学院、生命科学学院等多个院系，成立“一带一路”重大暑期社会实践专项，组建“寻·迹”丝绸之路经济带生态调研队、“重走丝路之历史文明传承”队、“见证一带一路——海外路线团队”等6支团队，海陆并进，踏遍三大洲、四大洋，共同为“一带一路”贡献“南大智慧”。文/王锦雄图/徐学博
