https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8617-2016-10-17-07-30-00.html
 团中央高校志愿服务专家组来我校调研
 团中央高校志愿服务专家组来我校调研    发布于 2016年10月17日  点击数：850 10月16日下午，共青团中央全国高校志愿服务调研专家组成员、中国青年志愿者协会常务理事，中国农业大学教授张晓红一行来我校调研志愿服务工作。江苏团省委志愿者工作部调研员施静芝、南京大学团委副书记周媛及我校优秀志愿服务组织、志愿服务项目负责人参加调研会。会议由校团委志工部部长曲直主持。校团委副书记周媛向专家组报告了我校志愿服务工作的整体情况。她谈到，我校作为全国最早开展青年志愿服务工作的高校之一，经过二十余年的工作探索，逐步形成了以品牌项目为龙头、以专业学科为支撑、以大数据管理为保障的工作模式。在全校28个院系青年志愿服务组织和23个公益社团的共同努力下，形成了一批长期开展的精品项目，如“法律援助”、“西部学子第二课堂”坚持开展十八年；开拓了一批专业支撑的新型项目如“环保教育课堂”、“电脑维修IT侠”、“李四光志愿服务讲师团”等；建立了校园服务的专门团队，如“小蓝鲸校园义工岗”等，并在公益学院的孵化模式下培育了一批具有自造血功能的志愿服务项目，如“南花园”、“Dreama戏剧工作室”等。校青年志愿者协会、红十字会、公益学院负责同学代表分别就组织运行模式、活动开展情况、工作特色等进行了汇报。“法律援助”等四个优秀志愿服务项目学生负责人也分别做了工作介绍。张晓红教授充分肯定了我校志愿服务工作方面取得的成绩，她谈到，南京大学在志愿服务工作方面有规范的制度安排，项目特色也十分鲜明，无论是依托高校文理工医不同学科特色开展的专业志愿服务项目，还是在校内开展的服务校园建设的工作，都做得规范、扎实，体现了对学生成长的引领、对社会的扶助和对他人的关爱。此外，她针对高校志愿服务组织校外资源的引入、包括时长认定、志愿者信用管理等规范运行的问题提出了建议。随后，张晓红教授一行参观了在前不久获得首届江苏省志愿服务展示交流会金奖的“法律援助”项目和获得2013年江苏省百优志愿服务“小薇奖”的“IT侠”志愿服务项目工作基地，在服务现场与志愿者进行了深入交流。在“法律援助”志愿服务基地，法学院团委书记宫玲琳介绍了志愿者招募、工作台账、诉讼受理过程等项目运行情况；在“IT侠”工作室，志愿者们展示了项目运行规章、维修记录，并介绍了项目的宣传模式、服务渠道等，并就志愿者的工作保障、工作保险及项目向公益创投方向发展等向专家进行了咨询。据悉，本次调研工作是贯彻落实中央党的群团工作会议精神和深化共青团改革的重要内容。我校作为团中央在省内调研的唯一一所985高校，多年来坚持发挥青年志愿者行动在思想引领和实践育人等方面的工作做法得到了专家组的高度肯定。目前，依托自主开发设计的青年志愿服务管理信息系统，建立了我校志愿者数据库。据统计，目前我校共有注册志愿者12129人，累计开展各类长、短期志愿服务项目1204个，总志愿服务时长超过210000小时，最多的志愿者本科四年累计服务时长达414小时。    
