https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9953-3-19.html
 服务权益日 | 校研会举办3·15消费者维权日活动
 服务权益日 | 校研会举办3·15消费者维权日活动    发布于 2018年3月20日  点击数：290 服务权益日 |校研会举办3·15消费者维权日活动鼓楼校区，福利满满的维权日权益问题知多少？关注南大研会“青年之声”仙林校区，为“网络消费”保驾护航传授网络防骗指南揭开校园信贷的真实面目服权少侠们特勤萌叔天上不会掉馅饼，面对校园贷款，请一定要慎之又慎。“平安南大”     一年一度的“3 ·15国际消费者权益日”来临，为了增进同学们维护自身消费者权益的意识，南京大学研究生会服务与权益中心在仙林和鼓楼两个校区同时举办活动，活动现场人气高涨。3月15日，鼓楼校区教育超市门口热闹非凡，许多学生聚集在此，纷纷积极参与现场答题、砸金蛋和抽奖活动，现场一片欢声笑语。由南京大学后勤服务集团工贸公司和南京大学研究生会联合主办，由南京大学教育超市（鼓楼店）承办的“品质消费，美好生活——3·15服权在行动”活动，在鼓楼校区教育超市隆重举办。超市门前，的横幅格外醒目。11时，研究生会“青年之声”工作组人员正忙着组织同学们参与答题和砸金蛋活动，同时鼓励大家关注南大研会“青年之声”线上平台，提出自己对学校的相关建设建议。活动现场，南京大学研究生会还邀请了南京大学法律援助中心的工作人员设立咨询台，向广大师生宣传《消费者权益保护法》等法律法规以及维权的法律渠道。工作人员在接到一些学生的维权咨询后，耐心地予以解答。这次最吸引人的莫过于由鼓楼教育超市友情提供的巨型蛋糕，蛋糕一登场，现场很快就排起了一条长龙。几位工作人员切蛋糕、分蛋糕，忙得不亦乐乎，而队越排越长，场面十分火爆。作为每年3·15活动的重头戏，吃货们眼中的巨型蛋糕已然成为“网红蛋糕”。还没到十二点半，蛋糕就被一抢而光。同时，现场的游戏活动同样得到了学生的高度关注，只要答对一道有关消费维权的题目，就可以砸一个金蛋，然后到教育超市兑换奖品。即使答错，也可领取一份纪念品。200个金蛋，200份礼品，吸引着许多同学来挑战。3月15日上午，南大研会联合南大保卫处，在四食堂门口开展“预防网络诈骗，规避校园信贷”活动，向同学们，。身穿“小马甲”的研会，在仙林校区四食堂门口为来往的同学们热心讲解网络防诈骗知识。而保卫处的则向往来同学派发宣传单页。活动现场，吸引了很多喜欢网上购物和热心消费者权益的同学，大家看得很认真，均纷纷表示通过今天的活动学到了很多防骗知识。活动现场，南大保卫处摆放了许多有关防网络诈骗的展板，吸引许多同学前来仔细观看、认真学习。为了应对当前比较突出的的校园贷问题，保卫处的工作人员特意告诫前来领取宣传单页的同学们： 保卫处的工作人员还在现场接到一些同学关于应对网络诈骗的咨询，在耐心地指点之后，建议同学们以后遇到类似情况要及时向学校保卫处反映，并保留好重要证据，以便更好地维护自身的消费权益。 如果还想了解更多的诈骗实例，学习更多的网络防诈骗知识，那就来关注南大保卫处的微信公众号吧~当前，高校消费陷阱几乎无处不在，消费安全存在较大隐患，“校园贷”乱象令人担忧。大家在权益受到侵害时，要善于寻找救济渠道，勇于运用法律武器捍卫自身权益！本次活动在两个校区同时举办，参与度高，开展顺利，提升了广大学子对消费陷阱的警惕程度和对消费权益的维护意识。特别致谢南京大学后勤服务集团工贸公司、南京大学法律援助中心、南京大学学生会权益服务部对本次活动的大力支持！明年3·15，让我们不见不散！  图 | 涂依默 张晨 王心怡 叶京健 部分源自网络文 | 叶新华 叶京键
