https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1274-2013-11-18-08-21-32.html
 实现中国梦必须走中国特色社会主义道路
 实现中国梦必须走中国特色社会主义道路    发布于 2013年11月18日  点击数：981 中国梦的提出，释放出巨大的正能量，使人产生强烈的心灵共鸣，在国内外引起热烈反响。深化对中国梦的认识，需要在学理上阐明提出中国梦的根本前提、中国梦的本质内涵及精神实质、实现中国梦的基本路径等重大问题。根本前提：坚持和发展中国特色社会主义实现中国梦，不能离开坚持和发展中国特色社会主义；只有坚持和发展中国特色社会主义，才能实现中国梦。提出中国梦，是对中国特色社会主义的坚持。解放和发展社会生产力是中国特色社会主义的根本任务和本质属性，实现中国梦是以社会生产力的不断发展为物质基础的。坚持人民主体地位是中国特色社会主义的首要要求与根本立场，中国梦鲜明地坚持了人民主体地位。习近平同志指出：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，是中国特色社会主义的总任务和总目标，中国梦是实现中华民族伟大复兴的梦想。公平正义是中国特色社会主义的内在要求，是实现中国梦的价值导向。生活在这个伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。正因如此，实现中国梦必须走中国道路，这条道路就是中国特色社会主义道路。提出中国梦，是对中国特色社会主义的发展。一个政治命题只有捕捉到“一个时代的迫切问题”，把“人民的最美好、最珍贵、最隐蔽的精髓”都汇集在理论体系里，并成为“自己的时代、自己的人民的产物”，才能真正满足一个国家、一个民族的需要，并推动理论和实践的发展。中国梦就是依据世情国情党情变化、把握我国发展阶段性特征、针对我国发展实践新要求提出的。实现中国梦，是在我国发展新起点上确立的新目标，以更加注重公平正义的发展为基本路径，鲜明地把人民幸福作为主题，呈现的是强国富民、和谐共进、凝聚力量的理念，蕴涵的是在多元化社会背景下寻求全体中华儿女、社会各个阶层的共识。它用通俗易懂、简单质朴、喜闻乐见的大众化语言，表达中国特色社会主义伟大事业的总目标，让群众容易理解和接受，以此感召群众、动员群众。精神实质：凝聚力量、攻坚克难中国梦的基本含义，就是实现中华民族伟大复兴，就是实现国家富强、民族振兴、人民幸福。这与国家好、民族好、大家才会好的逻辑是相通的。中国梦是一个具有深厚历史底蕴、体现当今中国发展新要求、追求未来理想目标的重要命题，需要从多个维度深入挖掘其本质内涵。从世界维度看，我们所讲的中国梦，是和平发展、合作共赢之梦，一定会在国际社会释放出巨大的影响力和吸引力；从国家和民族维度看，中国梦就是要实现国家富强、民族振兴和人民幸福；从民众和个人维度看，中国梦将建构更加公平正义的社会，人们都能各尽其能、各得其所、和谐相处、人生出彩。从历史维度看，中国梦涵盖过去、现在、未来多个向度，是基于我国历史方位与基本国情、反映当下诉求、对当代中国发展在目标和路径上的总体判定。从中国梦的基本内涵可以揭示其精神实质，这就是注重凝聚力量、攻坚克难。实现中华民族伟大复兴，需要我们党凝聚全国人民的力量攻坚克难，而凝聚力量需要形成共识。提出中国梦，就是要寻求能达成最大共识、赢得广泛认同的最大公约数，为凝聚力量、攻坚克难提供基础支撑。具体来说，第一，在经济全球化时代提出中国梦，蕴含着一种政治智慧，这就是要积极学习借鉴人类文明创造的一切优秀成果，在理论创新、理论传播方面比西方发达国家站得更高，并显示中国的独特优势，以占据意识形态的制高点，在国际舞台上唱响中国声音，赢得世界认同。第二，提出中国梦，是塑造我国良好国际形象的一种自觉努力。针对西方对我国的误读、误判，我们需要以恰当的方式塑造中国的良好形象，传播中国的正能量，释放中国魅力。第三，提出中国梦，是要向世人宣示，中国特色社会主义对实现中国梦具有决定性意义。在实现中华民族伟大复兴的进程中，我们要用自己的理论解决自己的问题，走自己的路，实现自己的目标，在实现中国梦中进一步坚持和发展中国特色社会主义。第四，提出中国梦，是要为广大人民群众提供精神支柱。在我国发展社会主义市场经济、实现现代化的进程中，需要我们不断巩固团结奋斗的精神支柱。提出中国梦，就是为海内外中华儿女树立一面旗帜，从而为实现中华民族伟大复兴赢得认同、凝聚力量。实现路径：以公平正义为原则推进发展实现中国梦，需要正确看待和解决当前存在的一些社会不公问题。更好地实现公平正义，是实现中国梦的一条基本路径。这里的公平正义，不是形式上的绝对平等，而是各尽其能、各得其所的实质性公平，主要包括权利公平、机会公平、规则公平和分配公平。维护社会公平正义是发展中国特色社会主义的必然要求。改革开放之初，我们要解决的主要问题是解放和发展社会生产力，把“蛋糕”做大，这符合历史逻辑。经过30多年的发展，“蛋糕”做大以后，人们更加关注利益分配是否公平以及社会发展活力问题，这实质上就是公平正义问题。不解决这一问题，就会阻碍中国特色社会主义的发展，影响中国梦的实现。维护社会公平正义具有重要现实意义。在经济领域，它既有利于缩小收入差距，也有利于激发创造活力；在政治领域，它注重权利、机会、规则公平，有助于反腐倡廉，巩固党的执政地位；在思想文化领域，它有助于增强社会主义意识形态的感召力；在社会领域，它能化解社会怨气，不断汇聚正能量，进而促进社会和谐；在生态领域，它注重代际公平，有助于解决可持续发展问题。因而，维护和实现公平正义是我国社会历史发展的必然逻辑。这就需要更加注重公平正义，注重用公平正义的方式与思维来解决各个领域存在的问题，推动中国梦伟大目标的实现。（来源：《人民日报》 作者：韩庆祥 王海滨）    
