https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1691-2013-12-25-16-02-59.html
 【主题活动创新】电子学院：“我把我唱给你听”
 【主题活动创新】电子学院：“我把我唱给你听”    发布于 2013年12月26日  点击数：726 一、活动简况本次活动是由电子学院与环境学院联合举办的一场歌词改写改编大赛，选手们个人报名，工作人员根据报名意思分组分队，每组根据歌曲特点，联系校园生活，编写属于大学生的自己的歌。二、创新思路大学生活是一个丰富多彩的世界，通常同学们表达或描述这种丰富多彩的生活都是通过文字或图片的形式表达出来，而我们这个活动就位同学们提供了一个新的平台，就是通过歌曲的形式，把你的大学生活以及对大学生活的种种感受唱出来。三、创新举措不同于以往的院系联谊，本次联谊通过一次比赛的形式，并加以独特的比赛方式，使得本活动在促进了院系同学之间的交流的同时，也让同学们有了一个新的表达自己、表达生活的方式。同时也丰富了同学的文娱生活，让同学们在专心学业知识的同时，能够让自己得到心灵上的放松。四、创新成效由于本活动处于前期报名阶段，但从报名情况来看，在同学们中的反响不错。    
