https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8550-2016-10-11-13-55-29.html
 【环院】“青春成长 南青足迹”——记环境学院第二课堂交流分享会
 【环院】“青春成长 南青足迹”——记环境学院第二课堂交流分享会10月8日中午，“青春成长 南青足迹”——环境学院第二课堂交流分享会在环科楼B112成功举办。                                                               发布于 2016年10月11日  点击数：683 ·出席活动的人员有环境学院15级、16级辅导员郭天秀老师，15，16级团支书和环境学院各年级同学，活动由2015级团支书周志伟主持，面向环境学院15级、16级全体同学展开。16级团支部的两位团支书王雯冉、刘丽娜首先发言，他们结合使用手册，系统地介绍了第二课堂平台的使用方法，并且进行了现场的演示操作，以加深同学们对第二课堂的了解，特别是面向未曾填写过第二课堂成绩单的16级同学们，号召他们认真对待第二课堂成绩单的填写工作。15级团支书周志伟则对第二课堂的重要性做了特别的强调，在校期间，第二课堂是学生校园经历的记录平台，在毕业离校求职时，第二课堂成绩单则是重要的由学校认证的简历素材，第二课堂的填写能够切实帮助同学们明晰个人能力，明确职业定位，找寻适合自身的发展空间。在前期的准备工作中，同学们将填写第二课堂成绩单中遇到的诸如“网络不通畅”、“填写内容不清楚”、“驳回如何处理”等问题反馈给团支书，经过与校团委工作人员的交流研讨，团支书周志伟也就大家关心的话题传达了校团委的意见，并欢迎同学们继续提出建议与意见，共同推动第二课堂系统的建设。辅导员郭天秀老师首先肯定了团委工作人员为推动第二课堂的普及所做的工作，并再次强调了第二课堂的重要性。她也呼吁大家向第二课堂中表现优异的榜样学习，丰富自己的第二课堂，梳理成长，用心记录南大青年的成长足迹，从而成为一个具有社会责任感、创新精神和实践能力的未来各行各业领军人才和拔尖创新人才。并希望15级同学能够发扬环境学院薪火相传、互帮互助的优良传统，与16级新生多多积极交流，帮助他们适应大学生活，在学业、社团、兴趣等方面找寻属于自己的平衡点。享受在南大的生活，交出一份满意的第二课堂成绩单。本次活动切实有效地促进了第二课堂的宣传普及工作，帮助同学们认识到了第二课堂成绩单的重要性。活动中团支书、辅导员老师与同学们开展了积极有效的沟通，达到了预期的效果。希望以后能够继续开展系列活动，促进第一课堂与第二课堂的深度融合。 (文/周志伟  图/环院15级、16级团支部  责编/奚炜轩）                                                                                                                                                              
