https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2368-2014-04-04-10-34-59.html
 【信管】热爱和平，珍惜生命，快乐生活 ——记信管仙林党支部大屠杀纪念馆暨绿博园之行
 【信管】热爱和平，珍惜生命，快乐生活 ——记信管仙林党支部大屠杀纪念馆暨绿博园之行    发布于 2014年4月04日  点击数：909 “诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀”。3月30日，清明前夕，信息管理学院仙林本科生党支部的党员们陪同洪武路街道的7位老人，上午于侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆接受精神的洗礼，下午来到绿博园踏青赏花，度过了意义深刻而难忘的一天。一、访遇难同胞纪念馆（一）参观周日上午9点，信管党支部一行人在校门口集合，搭乘地铁到南京大屠杀遇难同胞纪念馆与洪武路街道米书记所带领的队伍会合。老人们的平均年龄在70岁上下，最年长的有95岁；他们当中有退伍军人也有退休教师，慈祥可亲，身体也很健朗，活动伊始就与同学们亲切交流。在分配党员们对几位老人进行一对一照顾后，参观活动正式开始。走近纪念馆，首先映入眼帘的是一尊巨大的雕像。一位瘦弱的妇女，怀抱着夭折的幼儿，无言的悲伤笼罩在大家的头顶。纪念馆现已成为国际间祈祷和平与历史文化交流的重要场所，参观的人非常多，老人们和学生们一起在门口耐心排队，每个人的表情都是非常严肃而认真的。参观大屠杀纪念馆时，大家的心情都很沉重，因为每个人都深深的了解，在他们眼前的是那些年真实发生在同胞身上的残酷事实。大屠杀遇难者名单墙、万人坑、遇难者的尸骨、战争的照片、幸存者的证词、日本有良心的人的悔过、新时代的诉讼……在一段视频中，一位当初侵掠中国的日本军人说到这样一句话：我讨厌谈论战争的话题。的确，战争给每一个人、每一个地区、每一个国家都造成了不可磨灭的打击，给每一个经历战争的人的心灵造成了深深的创伤。这更让我们意识到，维护世界和平，保证社会和谐，是每一个人的责任。（二）交流在参观结束后，同学们对热爱祖国，热爱和平，弱国无外交等从前觉得深刻的话题有了更直观的感受和更好的理解；针对这些主题，大家在树荫下与老人们促膝而谈。交谈的过程中，尤其是几位老人亲身经历大屠杀时期的感受，使得同学们对历史有了新的体悟。值得一提的是队伍中年纪最长的一对老年夫妻，令人十分敬佩。95岁的爷爷曾在邓小平领导的二野司令部里服兵役。在战争结束后还做过15年的老师。85岁的奶奶也是一名教师，退休后一直积极组织并参与社区活动，两人身体都非常健朗，总是带着笑容，拍照时爷爷还特地配合我们竖起剪刀手，十分可爱。他们的乐观向上的生活态度让大家对生活的美好有了更多期待和向往。爷爷奶奶相互扶持走过一辈子的爱也让我们很感动呢。习主席在28日在访问德国时表示，日本战时暴行仍历历在目、记忆犹新。“我们中国人认为，已所不欲，勿施于人。中国需要和平就像人类需要空气、植物需要水分。”正如一位大屠杀幸存者所说，“要记住历史，不要记住仇恨”。前事不忘，后事之师，以史为鉴，开创未来。二、游南京绿博园中午吃完饭后，大家又开始了新的旅程。老人和我们一起坐公车驶向绿博园。一下车，满眼的风筝、小吃、人群，场面极其欢乐。绿博园里草色青青，花开处处，风筝、轮滑、以及各种说不上名的游戏，无处不洋溢着勃勃生机。其中不得不提荷兰园，放眼望去，满眼尽是郁金香，红紫粉黄，或含苞或盛放，色彩斑斓、千姿百态；荷兰风格的建筑更是别具一格，美丽的小木屋，灵动的大风车，清澈的湖水，都让游人们流连忘返。老人们、同学们都忍不住停下脚步拍照留念，逗留了很久。而除了游人，这里的美景更是吸引了一对对的新人拍婚纱照。郎才女貌的模样，让老人们回忆起了自己的青春年华，都不住地赞叹，露出了幸福的微笑。经过一天的活动，老人们都有些疲惫，但脸上却洋溢着笑容，对一天的行程十分满意，米书记也表示，希望以后能有更多活动进入社区；另一方面，我们同样希望自己的绵薄之力能给社区空巢、独居老人的生活带去更多色彩，也从老人们身上学到更多的处世道理。感谢米书记对我们活动的大力支持！感谢老人们和我们的耐心交流！上午的沉重、下午的欢愉，这一切就像是历史黑白的对比。战争的痕迹还在，而和平的脚步早已清晰。如今，我们身处和平的年代，战争似乎离我们很远，但我们绝对不能忘记那一段段真实的历史！请记住，热爱和平，珍惜生命，快乐生活，在青春岁月里谱写属于自己的诗篇！（文/信息管理学院党支部 采编/周思佳）    
