https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5062-2015-11-11-01-22-43.html
 【政管】天气回南，风华“政”茂
 【政管】天气回南，风华“政”茂    发布于 2015年11月10日  点击数：483 北国今日纷纷着了银装，盛夏亦应早已远离金陵——可今天，在南方的艳阳里没有大雪纷飞，只有奇异的盛夏意味。政管男足在这个炎热出奇的难忘秋日，以豪华阵容出战曾经的冠军队——物院。在对手实力超凡，不乏黑马的情况下，我们的每个队员依旧在赛场上尽己所能互相配合，踢出了政管男足的风采。今天门将陈甲戌给所有队员、观众留下深刻的印象，面对对手2号，7号的强劲进攻，他没有丝毫慌乱，将球多次稳稳扑出。有这样的门将可以说是全队的幸运与安慰。三金戴上了红色的头带，依旧拼命的他踢出了场上的“最迅猛”。没吃午饭，下午还有三节课须听的他，只要到了足球场上就变得动力满分。今天整个比赛我方的风格明显偏缓偏温和，与物院进攻强劲之风形成了鲜明的对比。3号别克和其他两名队员配合流畅漂亮的运球给全场人留下深刻印象；王伟学长巧妙的两个进球让人称绝；潘煜达、张峰学长依旧技术过硬，发挥稳定；44号新人高峻的登场让人眼前一亮。虽然此战结果未达到我方的预期，但这场精彩的比赛着实让每个观众都意犹未尽。这是一场有看点，不单薄的球赛，是政管男足前行道路上的一站。希望遗憾终化为动力，只要未来的你们比今天的你们优秀，那一切汗水都有其价值！（图文/政府管理学院杨兮  责编/孔伟宇）    
