https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1953-2014-03-10-03-24-40.html
 我校青年志愿服务工作获多项省级表彰
 我校青年志愿服务工作获多项省级表彰    发布于 2014年3月10日  点击数：1621 日前，共青团江苏省委、江苏省志愿者协会联合对全省2013年度志愿服务工作进行表彰，我校荣获多项荣誉。其中，我校政府管理学院2011级本科生郑莉同学获得“江苏省十佳青年志愿者”荣誉称号，成为全省唯一获此殊荣的在校大学生志愿者。此外，我校施文杰、查燚斐同学，2012年苏北计划志愿者陈凌霄、钱辰济、齐冬亮、段怡嫣同学获得“江苏省优秀青年志愿者”荣誉称号；校团委曲直老师、校青协主席秦鹏同学因在第二届亚洲青年运动会志愿者工作中表现出色，获得“江苏省大型赛会、抗震救灾优秀青年志愿者”荣誉称号；商学院团委“五福家园社区服务”项目，荣获“江苏省优秀青年志愿服务项目”称号；南京大学法律援助中心荣获“江苏省青年志愿服务行动组织奖”。郑莉同学是我校政府管理学院2011级本科生，她热心公益，志愿奉献的优秀事迹获得团省委专家评审的高度好评。她曾作为杰出公益青年代表出席中国年度青年公益盛会“黑苹果青年汇”，并受邀参加《湖南卫视》成人礼庆典。从2011年加入“免费午餐”公益项目，为 “免费午餐”在四川、江西的推广执行工作做出突出贡献，并募集善款9万余元。在雅安地震后，她积极协助灾区一线，协调物资价值超过10万人民币。2013年9月，郑莉同学作为发起人在南京成功注册一家公益机构——新叶公益服务中心，致力于改善贫困儿童生活困境，得到社会的广泛赞誉。我校是全国首批开展大学生志愿服务的高校之一，自1995年校共青团成立青年志愿者协会以来，南大学子秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，积极参与和开拓青年志愿服务活动。2013年，我校同学开展日常志愿服务项目约150项，服务累计时长近12000小时，在校园建设、社区服务和社会管理创新等各个方面积极贡献自己的青春力量，得到服务对象的好评并多次受到全国、省级各类表彰。（文/邵凯翔，曲直）    
