https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9882-2017-12-02-00-48-05.html
 【环境学院】“青年，像对待生命一样对待环境”主题班会
 【环境学院】“青年，像对待生命一样对待环境”主题班会    发布于 2017年12月02日  点击数：2190    责编/蒲瑶）    11月29日下午，“青年，像对待生命一样对待环境”主题班会在环境学院楼B320室举行。2016级、2015级与环境协会、“绿源”实践团队相关同学参加此次班会，班会由辅导员郭天秀主持。活动以党的十九大报告中有关于生态文明建设的内容为基础，通过纪录片观看、报告解读和知识竞答等环节，使同学们更加深入地体会到生态文明建设对于中华民族伟大复兴的重要意义，并能够结合专业特性，培养环境责任感与使命感，不忘初心，积极践行生态文明理念，为绿水青山、美丽中国贡献自己的青春力量。班会的开始，辅导员郭天秀引述党的十九大报告中的“青年，像对待生命一样对待生态环境”为开篇，并以此向同学们阐释生态文明建设在中华民族永续发展中所占据的重要地位，从而引入班会“有理想，有本领，有担当”的主题，增强同学们的专业归属感与责任感。随后，通过纪录片《生态文明启示录》的节选片段的播放，同学们对生态文明有了更加感性的认知。第二个环节是校园环保社团和社会实践团队的分享环节，邀请南京大学环境协会和“绿源”社会实践团队的代表丁春春和刘丽娜，就“绿色校园”建设项目和校园能耗状况调查结果向同学们进行展示。环境协会作为依托于环境学院的环保公益社团，一直致力于绿色校园的建设活动，协会通过废旧纸张回收、书籍交换和旧衣物回收等与同学们日常生活息息相关的环保公益活动，力求通过日常的点滴行为让绿色校园的理念深入同学们的心中，并为点滴环保贡献自己的力量。而“绿源”社会实践团队则侧重校园能耗情况的调查，通过对宿舍用电情况以及教学楼公共自习教室的空调和灯的使用效率的调查，以数据的形式让同学们更加直观地感受到自己的习惯对于能源消耗产生的影响，并通过自身的改变为绿色校园的建设贡献一份力量。接下来进行的是报告解读环节，入党积极分子学习小组代表上台解读党的十九大报告中关于“生态文明”的论述。在此环节中，四个学习小组的同学详细阐述了本小组对于生态文明建设的理解，并结合党的十九大报告中的相关论述，向同学们展示了自己的学习成果。党的十八大以来，生态文明建设取得了阶段性的成果，确立了“绿色发展”的新理念。而党的十九大的召开则对生态文明建设提出了更高的要求，需通过加大生态系统保护力度、改革生态环境监管体制等多种形式，来达成人民群众对于美好环境的热切期盼和习近平总书记对生态文明建设的期待。活动的最后一个环节是“绿水青山看中国”有奖问答环节，知识题库由十九大报告、《环境保护法》《绿水青山看中国》等三部分内容组成，通过更加活泼的形式让同学们了解了环境方面的政策法规，并且熟悉党的十九大报告中有关生态文明建设和环境治理方面的内容，进一步加强同学们对于本专业、本行业的归属感、责任感。此次主题班会通过多种活动形式相结合的方式，从多个角度使同学们对于生态文明建设、绿色校园构建有了更加深刻的认知和理解，并且通过这种与专业相结合的方式，在本科阶段便对同学们的环境责任感进行培养。班会结束，同学们对于自己作为新一代环保人所肩负的责任都有了更深入的感受，希望通过努力培养专业技能，认真学习专业知识，成为真正“有理想，有本领，有担当”的南大环境人。（文字/环境学院   图片/环境学院
