https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1205-2013-11-13-17-31-52.html
 【工学院·科技节】“术业有专‘工’”学科指导系列讲座第一讲成功举办
 【工学院·科技节】“术业有专‘工’”学科指导系列讲座第一讲成功举办10月下旬到12月下旬，院学工办邀请四个系的知名教授代表，每两周一次给新生做“术业有专‘工’”学科指导系列讲座，其目的是为了帮助大学新生更好的了解和认识工学院的专业。通过陈教授的讲座，同学们对工学院和材料专业有了一个更深入的认识，同时也对自己的未来也充满了信心。    发布于 2013年11月14日  点击数：1280 2013年10月30日下午，现代工学院常务副院长、材料科学与工程系陈延峰教授给新生带来系列讲座的第一讲：“走进工学院：从材料科学说起”。陈教授从教育的目的以及学习的目的开始讲起，对于那种剽窃他人科研及理论成果的行为提出了严肃的批评，紧接着，他提出了当代大学生的责任，并且解答了“面对着浩如烟海的知识，大学生们应该如何进行汲取，又该如何发展自身呢？”这个问题，探索学习，创新知识，无疑是一个极好的回答。接下来，他对学院的发展做出了介绍。陈教授的叙述让我们看到了，虽然工学院发展的时间短暂，但是工学院的巨大的潜力和强势的发展前景不容小觑。然后，陈教授对四个系进行了重点介绍，并且对每个系所对应的新兴技术的发展前景进行了明确的展望。他指出，工学院的特点是在物质科学的基础上，发展特色鲜明、理工融合的现代工程学科。工院的目标正是面向第三次产业革命，在原来现代工学院的基础上创建现代工程与应用科学学院, 围绕新材料、新能源、信息产业、生物技术等战略新兴产业，展开新型工程与应用学科建设。而在新的系科建设中, 材料学科作为优势学科正发挥基础学科与领头学科的作用，强调原创性和学科交叉，基础研究和应用研究有机结合，发展有高度、有深度的现代工程学科，培养高层次复合型工科领军人才。在四个系的详细介绍中陈教授始终围绕着探索学习与创造知识进行展开，让同学们意识到在经济与科技高速发展的今天，只有创新知识才是支撑一个国家、一个民族不断前进的不竭动力，如果仅仅是在被动的学习和接受，那么终究逃脱不了被时代淘汰的命运。大学生必须要认清自己未来的方向和肩上的责任，才能成为祖国新一代的栋梁。最后，陈教授通过对师资力量、科研成果、人才培养和公共平台的介绍，让同学们坚定了在科研这条路上走的更远的信心和决心。同时，同学们也明白了学习不应该仅仅局限于老师所传授的知识，更应该在平常的学习中发现问题并进行思考，才能更好地做到探索学习与创造知识。                                  （文/现代工程与应用科学学院团委 采编/吴思）    
