https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7323-2016-03-02-14-57-24.html
 【南青创业实习岗】“创青春”创业团队实习岗位招聘通知（二）
南京大学南雍文创南京大学"水杯子"创业团队——“水卫士”紫外/荧光双信号在线水质传感器公司创业计划悠游创业团队馨宜（宠来香）除臭剂团队蝇之眼创业团队南丘磁性固相萃取器创业团队南快递——南快递物流平台项目创业计划DSL-LASER团队-宁光科技有限责任公司 【南青创业实习岗】“创青春”创业团队实习岗位招聘通知（二）岗位一：岗位二：岗位三：岗位四：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：法律顾问岗位二：审计人员该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：岗位二：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：岗位二：岗位三：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：岗位二：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：法律顾问1名岗位二：营销1名岗位三：财务管理1名岗位四：经济类1名岗位五：技术维护1名该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：岗位二：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位要求：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年3月02日  点击数：665 2016年2月26日共青团中央关于组织开展2016 年“创青春”全国大学生创业大赛的发文标志着本年度南京大学“创青春”工作的全面开展，“创青春”南京大学选拔赛也将在3月中旬开展。为满足学生创业团队的需求，特于3月4日20：00在大活多功能厅开展“创青春”双选会活动以优化创业团队人员组成结构、增强创业团队的竞争力。为了满足学生创业团队的需要和广大同学实习实践的需求，现共青团南京大学委员会、学生创新创业协会、团委联络部联合开展“创青春”创业团队双选会暨创业实习岗对接会活动。现场将有21支优秀学生创业团队，10余类项目类别，100余个招聘岗位。众多岗位主要面向拥有财务管理、市场营销等商学类专业知识，新闻传播类专业知识，文学类专业知识，法律类专业知识，计算机类专业知识以及拥有各类才能的同学。创业团队和实习岗位招聘信息如下：（1）项目简介：南雍文创，致力于设计并制作具有历史文化特色的文创产品与旅游纪念品。“历史具有惊人的相似性”，文物古迹中也会蕴含着一些很“现代”的元素，符合当代人的审美标准与娱乐习惯。我们希望可以把这些元素从史籍、文物中搜寻出来，并将之重塑到日常生活用品的设计中去。目前，南雍文创主要以南京大学以及南京市作为素材选取的主题，整合城市史、建校史中具有纪念性、荣耀感的“那事、那物、那人”，添之以适当的艺术加工，承之以日用品。在美的体验中，记住“那事、那物、那人”；“吃饭穿衣”也可以触碰到历史。在这里，日用品是实用性、美感与历史知识的结合；在这里，历史文化将呈现其生活化与幽默感的一面。 简单而不简单，源自设计者的知识储备与大开的脑洞，源自文创人对于当下生活的热爱与对于过往历史的留恋，源自平凡人对于奇特想法的冲动与探险。（2）设岗内容及专业要求：市场营销：参与产品的线上线下推广活动，提出创意、撰写策划案以及组织现场活动等。商院或者有相关经验的优先。财务管理：参与团队的财务管理与采购活动。商院或有相关经验的优先。文案：参与团队的宣传稿撰写工作。要求文笔佳，可文艺可有幽默。采购员：参与团队的采购工作，包括搜集市场上的文创产品、寻找生产商等活动。万年剁手吃土党优先。（3）联系方式：王商 电话：13451841057；邮箱：（1）项目简介：一款性价比极高的在线高效水质传感器（2）设岗内容及专业要求：可以在公司创立初期解决资金归属、公司成立所需资料等问题。 熟练掌握处理公司法律事务能力。处理、核算公司资金来源、成本、收益关系等。 金融、会计等专业人才。（3）首批上岗时间段：根据个人时间段决定，每周至少3小时（4）实习地址：南京大学仙林校区（5）实习待遇与证明：给实习证明，参与公司创立者给一共股份。（6）联系方式：赵青青 电话：15051801904；邮箱：（1）项目简介我们的主要目标用户是年轻用户群体和自驾游群体，针对当前火热的在线移动旅游市场，开发一款以定制游为主、以细分市场为辅的APP，不同于当前旅游市场上主要销售的跟团套餐，而是采用数据挖掘等技术以更自由的方式个性化生成符合用户兴趣偏好的行程安排，再结合当地的旅游资源，为热爱自由行，热爱生活，热爱自由的人，尤其是年轻人，提供个性化，定制化的旅游规划，导游服务。为需要推广的景点提供定向的，专业的推广服务。（2）设岗内容及专业要求：市场营销方向成员一名新闻传播专业成员一名（3）联系方式：周博聪 电话：15062270569；邮箱：（1）项目简介南京馨宜宠物除臭剂生物环保科技有限公司由南京大学校友创立。公司的理念是将实验室的研究成果转化为生产力和货架上的商品，用知识和技术造福于消费者，并给顾客带来更好的体验。经过团队的不断努力，公司已经进入了南京大学第三届大学生创业计划竞赛的决赛，拥有自主知识产权的专利多项。（2）设岗内容及专业要求：包装设计 1名岗位职责：能够独立按时完成宠物除臭剂包装的设计；审美感佳，能设计出顾客喜欢的包装；与顾客充分沟通，优化设计；宣传海报的设计任职资格：具备强烈的责任心及良好的沟通能力;熟练使用相关软件 PS,AI，三维建模；积极主动的解决问题，良好的学习和创新能力;经常网购，会摄影者佳销售员 2名职位描述：根据公司下达的指标，完成销售计划；负责业务团队的管理工作，并定期向营业部经理汇报；根据顾客的反馈，向公司提出合理的产品及流程优化建议 职位要求： 营销、管理、金融等专业优先考虑； 新媒体运营 1名职位描述:微博、微信日常内容撰写与发布、消息回复及利用其他有效方式推广微信号；公司微博、微信营销方案制定与执行；利用移动端做好品牌营销；提高品牌影响力和关注度；搜集以及分析客户、同业在微信微博方面的使用、营销习惯，为制定营销策略提供依据岗位要求：乐观开朗，有团队合作精神；熟悉社会化媒体运作，对微博微信具有极大的热情；能够把握网络热点，有一定文字功底，能结合热点进行内容创作、创意策划提案等工作；负责市场信息的收集及竞争对手的分析；负责公司的一些文案撰写及包装任职资格：广告学、新闻学、传播学、市场营销等相关专业优先；具有一定的文字功底，热爱写作，喜欢关注各种段子软文等；具备一定的市场分析及判断能力，良好的客户服务意识；有团队协作精神，善于挑战；工作积极主动，热衷于社会化营销，善于总结经验教训、发现和解决问题，以提高工作效率与能力（3）联系方式：杨关 电话：18260098583；邮箱：（1）项目简介致力于研发基于物联网的为实验室和相关科研项目定制的实时，远程实验环境监测系统。（2）设岗内容及专业要求：会计，主要负责计划书财务相关内容。软件工程师，会编写主流系统的客户端软件（以上岗位均不对专业做具体要求）（3）首批上岗时间段：即日起至（4）实习地址：仙林鼓楼均可（5）实习待遇与证明：作为合伙人入股（6）联系方式：周艳 电话：15950562298；邮箱：（1）项目简介致力于现场快速、高效地富集、分离、检测水体中的OMPs（2）设岗内容及专业要求：可以在公司创立初期解决资金归属、公司成立所需资料等问题。 熟练掌握处理公司法律事务能力负责产品推销和营销战略实施等。负责财务工作负责有关投资收益、资本风险等方面的分析，市场营销专业人才。财务管理或会计方面专业人才负责线上宣传 熟练掌握PS技术（3）首批上岗时间段：根据个人时间段决定，每周至少3小时（4）实习地址：南大仙林校区校内（5）实习待遇与证明：给实习证明，参与公司创立者给一共股份。（6）联系方式：王铭璐 电话：15651936766；邮箱：（1）项目简介：解决了最后三公里的尴尬（2）设岗内容及专业要求：财务会计物流监管等岗位（3）首批上岗时间段：不固定（4）实习地址：南大仙林校区（5）实习待遇与证明：工作满一学期可开具实习证明（6）联系方式：范雨奇 电话：13515114819；邮箱：（1）项目简介：宁光科技有限责任公司（DSL-LASER团队）是一家自主研制生产可应用于环保和医疗等领域激光光源的公司。本公司以制作出样品并开始洽谈商业合作。本产品将作为上游产业链的核心元器件供给下游的厂商，产品本身发展前景广阔。高功率宽调谐窄线宽中红外连续激光器是国内外第一台能与TDLAS系统对接的大功率成品激光器，打破了国外对我国的技术封锁，具有高功率、宽调谐、窄线宽等技术优势，在行业内处于领先地位。目前产品技术趋于成熟，前景广阔，应用局限性小，可用于激光医疗、气体探测等多个领域，对我国的环保、能源、医疗等领域起到了一定作用。主要产品：环保医疗激光器。产品基于南京大学获自然科学一等奖的光学超晶格材料，将技术成熟的窄线宽大功率1um激光，通过光参量振荡技术，变频到2-5um中红外波段，输出功率达1W以上；通过控制超晶格晶体的温度周期，实现输出波长的可调谐性；利用F-P稳频腔技术，控制输出波长稳定性。产品大功率（>1W）中红外输出特性为远程气体探测提供有力保证，打破国外大功率中红外波段激光器对我国的禁运；利用窄线宽2-5um激光光源，对准SO2（4.0um）、甲烷（3.4um）等气体分子特征吸收谱线，进行远程高灵敏探测；利用光参量振荡技术，实现中红外激光的宽调谐输出，单台激光器即可涵盖多种气体的吸收谱线；激光器采用高稳定性窄线宽输出设计，改进了稳频技术，使产品的可靠性和市场前景更加广阔。此外还有医疗红光光源可应用于医疗领域肿瘤治疗等方面。（2）设岗内容及专业要求：计算机相关专业的同学；擅长网页制作、视频剪辑制作等的同学。（3）联系方式：贾琨鹏 电话：13951882234；邮箱：南京大学团委联络部                    
