https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3850-2012-4-20.html
 陆昊同志在“共青团新媒体和文化成果交流展览会”工作交流会上的讲话（2012年4月20日）
 陆昊同志在“共青团新媒体和文化成果交流展览会”工作交流会上的讲话（2012年4月20日）    发布于 2014年8月27日  点击数：685 这次在“共青团新媒体和文化成果交流展览会”期间专门召开一次工作交流会，安排得很好。我们做很多工作，能否转化为自己的基本素养、转化为自己的工作素质，不仅仅要靠“干”，更重要的还要靠一边干一边思考。思考中最重要的就是总结。昨天晚上，大家进行了交流研讨，刚才6位同志也做了很好的交流发言，从不同角度谈了对本次交流展览会的观察、体会、思考和建议，我听了之后很受启发。刚才，长奎同志提出大家要继续深入思考“通过这次交流展览会，学到了哪些经验？深化了哪些认识？找到了哪些差距？”这三个问题非常重要。团的岗位是一个成长、锻炼的岗位，但工作素质的提高不是必然的，许多团干部刚来的时候素质差不多，但干几年之后，培养锻炼方法不同，努力程度不同，工作状态不同，最后的结果就会有很大差距。大家推动工作、开展讨论，最后一定要注意形成一些核心看法，这对于提升工作水准、提高团干部素质非常重要。昨天，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山参观了交流展览会并作出重要指示，对全团更好地运用新媒体和文化载体做好青少年工作提出了明确要求，为我们进一步明确了工作方向。大家要认真学习领会，并把中央领导同志的讲话精神落实到今后的工作中。下面，借今天这个机会，跟同志们交流一些感受。一、举办交流展览会的基本考虑举办本次交流展览会的目的，最核心的有两条：一是以实际行动贯彻落实胡锦涛总书记对共青团提出的“两个全体青年”的重要要求。在新形势下实现“影响全体青年”，运用新媒体和文化载体是必然的选择。二是贯彻落实党的十七届六中全会精神。从共青团工作的角度来说，还有三个方面的考虑。一是通过这项工作，拉开纪念建团90周年工作的序幕。二是通过举办交流展览会，交流全团在新媒体和文化这个重要工作领域的工作探索和初步成效，推动各级团组织相互学习、相互借鉴、寻找差距，以新的工作推动纪念建团90周年。这是团中央书记处确定的纪念建团90周年的一个重要原则：要用工作推动，而不是简单地形式化地纪念建团90周年。三是推动各级团组织“碰一碰”专业力量、市场力量，进一步提高“产品供应”的能力。团的宣传战线的同志们这次应对得不错，在一次次讨论展览方案的过程中，团中央聘请的兼职团干部也发挥了很好的作用。团中央提出要引入一批熟悉市场力量的人来充实我们的队伍，把我们擅长的“内容供应”与“产品供应”组合起来。昨天的交流展览会就是需要接受市场检验的“产品”。我们强调，做好青少年思想引导工作，除了对引导内容有准确的把握之外，还要探索出与青年思维方式相符合的思想逻辑，还要找到与青年特点相贴近、相融合的路径载体，通过青年能够广泛接触和接受的“产品”传递正确的思想主张。简单地把“社会主义核心价值体系”用文件写出来，并不能表明这项工作已经做完了。这次交流展览会，就是让大家尝试通过会展这种市场化的形式跟青少年交流。从以上三点考虑出发，这次交流展览会的规模比较适度、时间也不算太长，没有影响后面的重要工作安排。此外，这次交流展览会还有一个实际效果，就是对平时工作的检验。工作只要“亮”出来就会有竞争。很多同志汇报工作时都强调对工作“高度重视”，但到了展览的时候，如果平时缺乏工作积累就展不出来。从这个角度来说，举办展览也是推动工作的一种有效机制。二、交流展览会反映出的工作状况为办好这次展览，宣传战线的同志们付出了艰苦努力，克服了很多困难，在很短的时间内梳理总结了全团近年来在新媒体和文化方面的积极探索和工作进展。很多省级团委的主要负责同志亲自设计方案，研究布展的方式方法，集中梳理工作思考、工作进展，又实事求是地反映工作成绩，是非常不容易的。总体来看，既反映出积极的态势和初步的成效，也体现了存在的差距和不足。（一）主要收获和积极成效第一，本次交流展览会整体水平较高，体现了共青团干部较好的综合素质。无论是展览的主题定位、基本布展思路，还是展览对全团各个工作领域、工作成果的展示，以及展览总体色调、技术手段运用和展品的互动性，这次交流展览会都体现出了较高的水准。各省的展区也很有特色，有的省的展位设计具有很强的时代感，有的省突出了本省的文化特色，不少民族地区展厅也体现出鲜明的民族特色。能够取得这样的工作成绩，是大家这段时间艰苦努力的结果，但更重要的是展品背后丰富的工作积累。如果没有平时的工作积累，无论展位怎么装饰，展览都将是空洞、无味的。　　这次交流展览会还体现出一批团干部具备较好的专业素质、综合素质。在新的时代背景下，一名优秀的团干部不能只会说“大”的原则性的话，还要有坚实的理论功底，过硬的党性，以及很好的实践锻炼。通过这次展览，能够检验出团干部两个重要的素质：技术素养、艺术素养。这两个素质是一名优秀干部成长过程中不能回避的。在科学技术飞速发展的今天，一名称职的团干部要有对技术进步的敏感。如果还是用几十年前的办法开展工作，就是完全藐视人类社会技术进步的最新成就，就不能“代表先进生产力的发展要求”。团干部的艺术素养同样非常重要，有的展区非常吸引人、很有特色，而有的展区就相对简单化一点，关键区别就在于主要决策的干部的艺术水平和对审美的把握。第二，本次交流展览会使全团更加成熟和清醒，进一步明确了工作的努力方向。这次交流展览会最好的收获，还不在于昨天展了什么，而在于大家昨晚讨论时谈了什么，在于我们这支队伍越来越成熟、越来越清醒、越来越明白工作的努力方向。以往，大家很少讲自己工作中存在的差距，即使讲了，也说得比较浅，没有指出真正的问题。而这次展览，使不少地方团干部开阔了眼界，也更清醒地看到了不足和差距。通过这次展览，我们清醒地看到共青团离“两个全体青年”的目标还存在很大差距。这一点，从微博粉丝数就能看出来。比如，广东的微博发展走在全团前列，但还是不能骄傲，因为广东团组织、团干部的微博粉丝数与全广东的青年数相比差距还不小。从这个意义上来说，这次交流展览会还应该让更多地市级以上的团干部看看，让大家都受点刺激、受点触动。第三，本次交流展览会集中反映了全团近年来在新媒体和文化方面的积极探索和工作进展。一是全团在微博运用上有了较大进展，手机报的运用呈现出一定的整体性。二是与电视台的合作有了很好的态势。今后工作中，各级团组织既要重视互联网、手机等新媒体，还要重视仍然被广大青年人接受的传统媒体。三是在网络电台、动漫、游戏、微电影的创作生产等方面有了一些新突破，如北京团市委的网络电台、天津的卡通版少代会报告、湖北拍摄的微电影、四川团省委设计推出的“雷锋棋”，都是适应当代青少年接受特点、生活方式、娱乐方式、阅读方式的有益探索。四是在运用文化产品传播共青团组织标识，与专业力量、市场力量开展合作等方面也有新的加强。总体来说，这次交流展览会给我们很大触动，说明省级团委、地市级团委和很多基层团干部下了很大功夫，有很好的实践探索和工作创新。下一阶段，宣传部要将这次交流展览会的内容拍摄成资料片，充分展示各参展单位的工作亮点，下发全团学习参考。（二）交流展览会反映出的工作不足在总结和肯定积极成效的同时，更要清醒地看到我们工作中存在的差距和不足。主要存在以下几方面问题：一是就省级团委而言，新媒体和文化工作的许多探索还停留在点上，普遍性不够。目前，在新媒体和文化方面的一些好的应用方式，如网络电台、微电影等，本应该进入到了各省普遍运用、互相比较谁做得更好的阶段，但目前很多领域还只有个别省份作了尝试，普遍性上还存在较大差距。二是新媒体工作整体影响力不足。团属网站中，就算是早在1999年就开通、作为“中央重点新闻网站”的中国青年网，虽然经过融合改版升级后有了很大进步，在Alexa中文网站排名也只有1000位左右，未来网的排名还在7300位左右。这也是我们过去反复强调的，“重点网站”这种格式化的权威，在当今时代并不能简单等同于对青少年的实际影响力。团组织微博的影响力也需要进一步加强。当然，专职团干部中也有很多同志微博运用得较好，几位团省委书记还进入了全团排行榜前十名。省级团委书记一定要敢用微博，真正为青年人所喜欢。中央对于共青团大胆运用微博开展工作提出了明确要求，团中央宣传部要定期对全团微博排名进行公布，进一步鼓励各级团干部用好微博。三是手机报等部分新媒体应用的覆盖面偏重于团系统内，对广大普通青年的覆盖不足。在这方面，有的省做得好一点，但仍然存在差距。今后发展的方向，还是要立足于面向普通青年，努力扩大影响力和覆盖面。四是与专业力量、市场力量合作的深度和广度不够。这在文化产品方面尤为突出。本次交流展览反映出，各级团组织与电视台的栏目的合作有了一定进展，但电影、歌曲、动漫等领域还比较薄弱。我们要特别注意，实现从“内容供应”到“产品供应”的转变，不是要各级团组织变成“产品制造者”，而是必须借助专业力量、市场力量开展合作。共青团组织在社会公信力方面具有优势，如何运用好这一优势，借助市场规则，通过与社会机构合作加强产品供应，目前还存在较大差距。三、进一步深化共青团新媒体和文化工作的几点要求1．坚定用好新媒体和文化手段这一工作方向。为什么必须用好新媒体和文化手段？最根本的原因有三条：第一，这是新的时代条件下实现“两个全体青年”重要目标的必然要求。当前，大家普遍认同新媒体和文化手段是共青团开展社会化动员的新的有效方式，这是对的，新媒体也确实为团组织开展社会化动员发挥了比较好的作用，如北京的青檬网络电台等。但同时需要明确的是，新媒体和文化艺术载体还是加强团的组织建设、开展组织化动员的重要手段。新技术的发展大大拓展了组织建设的空间，使一个组织的存在不需要以组织成员经常见面、聚在一起做活动为前提。很多高校团组织通过微博、QQ群传递信息、开展活动，一些基层团支部利用网络视频联系团员青年，这些新媒体应用就成为了团的组织建设的有效载体。因此，落实“两个全体青年”的目标要求，全都离不开新媒体和文化手段的运用。第二，这是做好新形势下引导青年工作的必然要求。引导青年是共青团必须始终牢牢把握的根本任务、战略任务。在当前时代背景下引导青年，不用好新媒体和文化手段是不可想象的。比如，去年的“我与祖国共奋进”形势政策报告会，全团扎扎实实地开展了8千多场，覆盖青年总数260多万人，而两会期间的一场网络宣讲会，青年网友的网络点击量就达到2400万次。因此，要真正做好引导青年的工作，新媒体和文化手段非用不可，这一点我们要非常坚定，不能含糊、不能动摇。第三，这是保持共青团在青年中合理适度的组织存在的必然要求。今年以来，我们一直在思考，要用什么样的工作业绩来纪念建团90周年。反复考虑，归根结底还是要体现在落实总书记提出的“两个全体青年”的目标任务上来。解决共青团与青年合理适度的关系，组织存在是前提；而要实现共青团与青年的融合、对青年的吸引，就特别需要善于运用新媒体和文化手段。2．在体现针对性、适用性的同时，注重在增强普遍性、影响力上下功夫。针对性、适用性、普遍性是引导青年工作的总体要求。现在来看，我们运用新媒体和文化手段引导青年的工作，针对性总体还比较强，适用性上也有了新的进展，主要的挑战是普遍性不够、影响力不足，各级团组织下一步工作中要着重突出普遍性，力争广泛地影响覆盖更多普通青年。3．把握好工作的思想内涵、思想深度和正确方向的有机结合。共青团的思想性、政治性属性与群众性、社会性属性是有机统一、相辅相成的。运用新媒体和文化、艺术、时尚元素开展工作，要把引导青年形成正确思想认识和价值取向作为根本任务。关于引导青年的目标，我们曾提出“两个结合”，一是坚定青年跟党走中国特色社会主义道路的信念，二是帮助青年形成健康积极向上的生活态度和奋斗精神。随着工作实践和认识的深化，我们进一步提出了第三条引导目标，就是引导青少年养成正直、善良、诚实、有爱心等基本道德品格，严守基本道德底线。现在社会上频频出现的地沟油、毒奶粉、假酒、假药、毒胶囊等令人痛心的现象，很难完全通过政府的监管彻底杜绝，必须从道德教化做起，从提升公民的文明素养做起。大家要紧紧围绕这三方面的目标开展工作。目前各级团组织已经推出的新媒体和文化产品中，辽宁等地的青年马克思主义者培养工程有关图书是围绕坚定理想信念这一目标，武汉等地团组织推出的“微电影”是倡导健康积极向上的生活态度，团四川省委的“雷锋棋”是培养基本道德品格，这些都是很好的探索。在思想内涵、思想深度方面，团干部特别是宣传战线的干部要真正钻进去，刻苦学习、积累和研究，争取在意识形态这一团干部训练最多的领域中达到比较高的水平，再加上优秀的党性原则、个人品质，以及时代性等特点，就会形成在别的岗位得不到的素质锻炼和能力提升。4．按照“建用结合”的总体思路大力推进共青团新媒体工作。目前全团新媒体工作的总体思路是很清楚的，就是把建好团属新媒体阵地和充分借助社会新媒体力量结合起来。这里要特别强调把握好新媒体和传统媒体的关系。一是注意新媒体和传统媒体之间的混合型媒体，如网络电台、数字化报刊等，都有着很好的发展前景，在媒体日趋分众化、对象化的今天，是我们影响各个群体青年的重要渠道。二是通过新的商业模式，积极加强与电视、广播等有影响力的传统媒体合作。比如，许多新媒体公司的内容生产水平并不高，在采编力量、专业设备等方面与电视台等传统媒体还存在差距。我们要在工作中体现“建用结合”的思想，借助在青少年中影响广泛的媒体渠道，有效放大共青团组织的声音。5．积极联合专业力量、市场力量，推出有一定水准的文化产品。文化产品方面的工作思路，最需要加强的不是团组织直接进行创作生产，而是通过灵活有效的策划、设计和组织，与专业力量和市场力量合作推出优秀文化产品，以及借助团组织的社会公信力，向青少年推介社会各方面创作生产的优秀文化产品。要注重与那些政治上认同感较强、具备基本艺术水准、人品比较正派的合作者合作，为青少年提供具有一定水准的优秀文化产品，推动引导青年工作由“内容供应”向“产品供应”全面转变。今天要对大家提一个明确的工作要求：到党的十八大召开之前，各省级团委要形成系统性的新媒体和文化载体运用，包括手机报、网站、微博、电视台合作、游戏、图书，等等。团中央宣传部要下发一个基本的工作大纲，大家要对照系统化的要求，继续巩固较强的方面，迅速补齐薄弱环节，使每个省级团委都形成比较完整的工作格局，而不能再只讲特点。只有这样，我们工作的普遍性、整体性才能提高。地市级团委要在若干方面作出有特色、有亮点的突破，县级团委也要从实际出发，积极借助新媒体和文化手段开展工作。会议结束后，各团省委班子要就这项工作专题研究、重点部署，进一步坚定决心和信心，以新的工作推动来纪念建团90周年，以新的工作业绩迎接党的十八大。从展会组织的专业角度来看，大家要通过本次展览注意总结以下经验：一是展览的主题、主线要非常清晰，要善于在众多展品中鲜明地归纳出中心思想；二是展览的总体格局和空间设计要与主题、主线相吻合；三是要高度重视技术手段的先进性、必要展品的互动性、展示内容的经典性；四是要注重视觉效果，整体安装、色调、布展的艺术设计、甚至参展人员的服装等都要考究，展板的文字量要严格控制；五是要注重在展位布局和工作内容上突出自己鲜明的特色。最后强调一点，做好新媒体和文化工作，要求团干部既要巩固提高自身的政治素质、理论素养，又要不断丰富和提高技术素养、艺术素养、专业素养。同志们要以本次交流展览会为契机，认真总结经验、寻找差距，更好地推动工作、提高本领，努力将共青团新媒体和文化工作提高到新水平。    
