https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7503-2016-03-29-09-02-02.html
 【贵州平坝】南大支教团积极参与全区采茶技能大赛
 【贵州平坝】南大支教团积极参与全区采茶技能大赛    发布于 2016年3月29日  点击数：404 近日，贵州省安顺市平坝区在乐平镇贵安高山云雾茶场举行了明前茶采摘技能大赛，来自全区10支代表队的146名妇女代表参加比赛，南京大学研究生支教团志愿者也组建了采茶志愿服务队共同参与到了此次赛事中。阳春三月,云雾茶场连片的茶山显得异常碧翠，分外动人。随着一声号令,只见一双双巧手飞舞于翠绿的茶尖,或捏、或提,选手们纷纷亮出了自己的“绝活”，而第一次体验采茶活动的志愿者们则显得有些手忙脚乱，但是通过向采茶高手虚心地请教学习，慢慢的，支教团的志愿者们也渐渐掌握了诀窍，并以饱满的热情投入到了这场盛会当中。赛后，专家评委根据无鱼叶、无飞叶、无老叶、无杂物、无芽梗,鲜叶匀净的采摘质量要求和参赛选手采摘茶叶的数量进行了综合评定,决出名次。据悉，平坝茶叶生长在海拔1000—1500米之间的云雾山中，四季无高温，适合产出优质茶叶，平坝区也高度重视茶产业培育,茶叶种植遍布县境各乡镇,面积已达5.93万亩，成功推出了“碧架山”、“红枫翠玉”等10余个知名茶叶品牌，茶叶产业已成为农民增收致富的支柱。（图、文/贵州平坝支教团  责编/孔伟宇）    
