https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3574-2014-07-20-04-57-46.html
 南京大学—香港中文大学“双柏情”支教夏令营开营
南京大学—香港中文大学“双柏情”支教夏令营活动开营仪式于上午在云南楚雄彝族自治州双柏县一中举行。南京大学校长助理李成率我校开营仪式由双柏县副县长沈海燕主持。 南京大学—香港中文大学“双柏情”支教夏令营开营校长办公室、国际处（台港澳办公室）、继续教育学院、后勤集团、科技处、房产处、团委、生命科学学院、环境学院、城市规划研究院、地理与海洋科学学院的负责人、专家学者，与香港中文大学学生事务处，云南楚雄彝族自治州双柏县县政府、教育局、团县委、双柏一中的领导和老师们，以及来自南京大学、香港中文大学、双柏一中的大学生和中学生两百余人一齐出席了开营仪式。（文/刘畅、曲直  图/滕凯嘉）    发布于 2014年7月20日  点击数：1868 南京大学校长助理李成在仪式上发表讲话，他指出，南京大学多年来积极响应教育部、团中央关于大学生志愿服务西部的号召，对西部支教工作历来高度重视。南京大学用心引领青年在向实践与向群众学习的过程中不断加深对国情的理解，让青年在社会服务中成长成才。他回顾了南京大学与双柏县长期以来的友好交往历程与南京大学和香港高校在长期互助协作中结下的深厚友谊，介绍了南京大学西部支教活动的相关情况，希望南京大学与西部学校、香港高校能够以此次活动为契机，继续加强交流与合作，让西部支教工作更加扎实有效并取得更多成果。香港中文大学学生事务处老师林慧茵随后也对此次活动的顺利举行表达了良好愿景，她感谢南京大学、双柏县政府对此次活动的辛勤筹备，希望参与此次活动的同学可以珍惜时光，多得收获。双柏县县长李长平向南京大学与香港中文大学师生的到来表示欢迎。他简单介绍了双柏县的历史文化与风土人情，并特别感谢2013年与我校结对扶贫以来，南京大学支教团为双柏地区教育事业做出的杰出贡献以及学校从多方面对双柏地区发展给予的支持。最后，由我校国际处处长、台港澳办公室主任纪达夫代表南京大学向双柏县人民政府赠送南京大学组织编纂并出版的《中国思想家评传》丛书。双柏一中校长张如良为夏令营学生代表授营旗。开营仪式后，现场嘉宾、老师和同学们观看了双柏县教育发展状况纪录片，并一起学习跳彝族火把舞蹈。据悉，本次南京大学—香港中文大学“双柏情”支教夏令营活动由南京大学、双柏县政府主办，南京大学国际处（台港澳办公室）、团委及第十五届研究生支教团共同承办，香港中文大学应邀参加。夏令营依托于我校研究生支教团在当地长期开展的教学帮扶工作展开，通过帮助香港与当地中学生结对，开展教学模拟、实地家访、民情调研等多种形式，帮助两地学生深入了解国情民情，以实际行动践行青春责任。    
