https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9675-2017-08-16-05-48-22.html
 【暑期社会实践】花果山取经之路大起底——新时代的“取经人”实践小队工作纪实 
 【暑期社会实践】花果山取经之路大起底——新时代的“取经人”实践小队工作纪实     发布于 2017年8月16日  点击数：134 整装待发初访花果 街头调查重返花果山    7月19日到24日，南京大学暑期实践团队新时代的“取经人”正式上线，开始了主题为花果山商业发展和文化传承的实践活动。新时代的“取经人”是南京大学实践校级项目团队，由来自电子，物理，数学，商院等院系共10名同学组成。实践地点为美猴王的故乡——江苏连云港的花果山。开始调研之前，团队成员们查阅资料，联系景区工作人员，确定采访提问内容，制定了详尽完备的实践方案。实践内容包括花果山景区实地考察，景区工作人员与游客采访，问卷发放和实践结果总结几个方面。19日各位在港城的“取经人”初次集体造访了美猴王故居——花果山，爬山路上我们体验了花果山的风情文化，采访了景区的工作人员和普通游客。突降的雷阵雨为大家带来凉爽的同时竟也带来意想不到的收获。（图一：团队合影）我们还有幸请到了管理处的工作人员，对西游文化有深厚研究的她关于花果山的历史，文化渊源都了如指掌，对于花果山的发展现状也给出了自己的见解。游客们也积极配合，耐心地回答我们的问题，也指出了花果山基础设施不够完备等问题，给我们很多的启发。（图二：接受采访的管理处阿姨）花果山之行归来，大家根据一天来的收获和体会，针对花果山的自然环境，文化氛围，商业发展，未来规划等方面设计了一份调查问卷，在连云港和盐城进行发放。于是在这个气温逼近40度的大暑，在港城的同学们依旧“元气满满”地走上街头进行现场问卷调查和采访，得到了丰富的第一手数据。（图三：现场发问卷）第三天，根据顶着烈日进行的街头采访和问卷调查统计出的结果，我们整理了一些大家比较关注的问题，并联系了景区管理处的负责人，再次赶往景区进行了更有针对性的采访，将群众的意见反映给了景区负责人，各类问题也得到了详尽的解答。之前关于基础设施，商贩管理，文化宣传方面的疑问从相关部门的工作人员那里得到了答案。在与他们的交流中了解到景区的定位和发展方向，我们也反馈了收集来的游客意见和群众建议，希望对景区发展有所助益。（图四：景区管理处接受采访的工作人员）“取经路”上，大家慢慢地克服了酷热的天气和羞涩的心理，大胆地采访、发问卷。几天下来，大家都认识了一个完全不一样的花果山。此次实践活动总算是顺利完成，新时代的”取经”路，我们仍在路上！图/新时代的取经人文/通讯员 陈思宇采编/责编：陈毓恒
