https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2638-2014-04-21-18-13-37.html
 大手拉小手——记2014年度央视“希望之星”英语风采大赛南京赛区复赛志愿者活动
 大手拉小手——记2014年度央视“希望之星”英语风采大赛南京赛区复赛志愿者活动    发布于 2014年4月21日  点击数：1810 中央电视台“希望之星”英语风采大赛是中宣部、国家广电总局正式批准的、由中央电视台主板的面向全国的大型电视英语比赛，南京大学青年志愿者协会与“希望之星”英语风采大赛南京组委会一直保持着良好的合作关系。2014年度“启橙杯”中央电视台“希望之星”英语风采大赛在南京赛区选拔赛已拉开帷幕，在四月中旬于栖霞区举办的三次复赛中，南京大学的志愿者参与协助赛场工作人员处理相关场务，维持赛场秩序。在志愿者服务过程中，志愿者们的一言一行都体现出了南大学子良好的精神风貌。在志愿者活动中，他们亲切待人，他们认真工作，他们耐心检查，他们承担责任，他们分享喜悦，他们是一群优秀的志愿者！“希望之星”英语风采大赛每年都有南京大学的志愿者参与志愿者服务工作，相信通过“希望之星”志愿活动，我们的志愿者将会更好地呵护祖国的希望，传承祖国的希望！                                                     （团委宣传部 吴思 张榕昊）      
