https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5343-2014-12-28-23-38-10.html
 梦想带动创意，创新引领未来——南大青年夺得多项“工商银行”杯大学生金融创意设计大赛奖励
 梦想带动创意，创新引领未来——南大青年夺得多项“工商银行”杯大学生金融创意设计大赛奖励    发布于 2014年12月25日  点击数：3171 12月23日晚，由南京大学团委和中国工商银行江苏省分行共同举办的“第五届‘工商银行杯’全国大学生金融创意设计大赛南京大学分赛区颁奖仪式暨获奖作品分享会”在敬文学生活动中心南青报告厅圆满举行。工商银行江苏省分行团委书记王泽华、工商银行江苏省分行营业部企业文化部总经理赵寅麟、电子银行部副总经理孟贵余、省分行营业部团委书记刘婷婷，和南京大学团委书记葛俊杰、团委副书记蔡颖蔚、李浩，商学院团委书记蒋伟等出席了本次活动。46支“工商银行杯”金融创意大赛获奖团队及4名贵金属交易大赛获奖同学到场并做代表作品分享。活动由校团委实践部南青实习岗中心主持。校团委书记葛俊杰首先致辞，他对工商银行江苏省分行对我校团学青年給予的一贯支持表示了衷心感谢。同时，他将自己的人生感悟与在场同学分享：“要做一个既讲政治，又懂经济，并且热爱生活的青年人。”以此表达对南大学子投身社会实习实践的勉励和期待。葛书记还指出：“在当今社会，南大学子既要秉承‘诚朴雄伟，励学敦行’的校训，又要具有拥抱时代的气度。同学们要勇于投身社会实践，积极参加像“工商银行杯”全国大学生金融创意设计大赛这样高水平的赛事，在实践中锻炼自我、成就梦想。”  工商银行江苏省分行团委书记王泽华对我校学子在本次大赛中的优异表现給予了高度评价，他代表工商银行江苏省分行表示，将一如既往为南大青年开拓更多、更好的实习实践平台。活动中，工商银行江苏省分行营业部电子银行部科长刘宁围绕工行几款新型电子银行产品进行了简要介绍。每款产品介绍后还精心设置了有奖问答环节，引发在场同学争先抢答，现场气氛十分热烈。随后，优秀作品团队代表，来自我校商学院的王越同学和王晓蕾同学分别为大家介绍了他们设计的获奖创意产品。优秀的金融设计方案展现出大学生新颖独特的创意，还吸引了许多非商学专业的同学前来观摩。工程管理学院的周萌同学说，通过活动感受到创新思维碰撞所散发出的魅力，今后自己也要加入“探索者”的队伍，挥洒创意、不负青春。据悉，在本届6万余名大学生报名参赛的盛大比赛中，我校共有68支学生团队、78位学生个人，共约200名同学参赛，金融创意设计大赛总成绩排名全国第5。由于我校同学的踊跃表现，大赛组委会专门增设南京大学分赛区，并授予我校团委“工商银行杯”全国金融创意设计大赛优秀组织奖，选拔出我校2支团队入围全国决赛优秀作品。同时，我校4支团队及4位个人获大赛省级奖励，商学院团委获分赛区“优秀组织奖”，17支团队获分赛区一、二、三等奖，25支团队获分赛区参与奖。活动最后，到场嘉宾为获奖同学颁发了荣誉证书及奖品。                           （文/南青实习岗 王东丽 采编/南青实习岗 田雨洁）      
