https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6608-2015-8-30-21-14-18.html
 【云南双柏】我校支教团同学参加双柏一中教师聘任仪式
 【云南双柏】我校支教团同学参加双柏一中教师聘任仪式    发布于 2015年8月30日  点击数：1440 8月28日上午，双柏县第一中学新学年教师聘任仪式在双柏一中阶梯教室举行。双柏县一中领导班子成员和全体教职员工参加了会议。会议上，我校6名研究生支教团成员作为新入职教师，分别上台作了自我介绍。双柏一中全体班主任老师经过投票，决定各年级各科目任课老师聘任名单。我校研究生支教团成员分别被聘任至高一年级语文、数学、物理、化学、政治等教学岗位。副校长、高三年级部主任尹琼老师和副校长、高二年级部主任段志强老师分别向高三、高二年级任课老师颁发了聘书。高一年级部主任徐斌老师代表年级部向南京大学研究生支教团成员颁发聘书。各年级部、职能部处负责人简要介绍了新学年工作要点。最后，校长张如良老师作了总结讲话。会后，张如良校长在与我校研究生支教团成员谈话时表示，长期以来，南京大学大力支持双柏一中各项工作，近年来每年都会选派一批优秀的同学来一中支教。南大支教团在全校师生中树立了良好的口碑。他希望第17届支教团成员发扬传统、继续开拓，同时积极调整适应新的工作和生活节奏，做到“生活好、心情好、工作好”。随后，张如良校长与支教团同学合影留念。据悉，我校支教团双柏分队抵达服务地后，迅速适应当地环境，投入到开学迎新生工作中。学校迎新工作和新生教育工作将于8月30日后陆续展开。今后，支教团成员还将发挥自身优势和专业特长，为双柏一中的教育教学和人才培养工作贡献力量。（文/徐延   图/双柏一中  通讯员/李岚峰）    
