https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7207-2015-12-26-04-01-36.html
 第四批省级机关青年实习岗上岗仪式顺利举行
 第四批省级机关青年实习岗上岗仪式顺利举行    发布于 2015年12月26日  点击数：945 12月25日上午，我校2015年第四批省级机关青年实习岗上岗仪式在南京大学鼓楼大学生活动中心会议室举行。江苏省省级机关工委机关党委副书记钱峰、南京大学团委书记葛俊杰、省级机关实习岗相关单位代表以实习生参加上岗仪式。仪式由南京大学团委副书记周媛主持。仪式上，周媛宣读了《关于成立南京大学•江苏省级机关实习岗临时团支部的决定》，谭云琪同学任临时团支部书记，苏全龙同学任组织委员，苏舒同学任宣传委员。谭云琪同学作为实习生代表发言，她代表本期实习同学郑重承诺将在实习过程中认真学习、踏实工作，发扬求真务实、团结协作的精神，积极完成工作中的每一项任务。葛俊杰在致辞中谈到，省级机关团工委与我校团委开展了四期实习岗项目，项目的良好合作得益于省级机关团工委、省级机关各单位的大力支持和帮助，各单位指导老师给予同学们悉心的指导，让南大学子通过实践了解机关工作的内涵，更基于此，培养同学们承担更多社会责任的情怀。他希望同学们在接下来的实习工作中在遵守工作纪律、做好本职工作的同时，要充分发挥主观能动性，在高质量完成任务的基础上创新发展。葛书记还谈到，希望同学们将实习中遇到的问题、困难及时与实习岗指导老师、校团委老师沟通、交流，同学们要力争依托南京大学的丰厚资源，为省级机关单位的工作注入高校的智库力量，促进机关单位与学校的的沟通和深度合作。此外，要积极发挥临时团支部的作用，开展组织生活、交流经验，将同学们在实习岗中获得的成长心得分享、传播给更多的南大学子。钱峰在致辞中，对省级机关团工委与南京大学团委的良好合作进行了回顾，也期待在未来有更进一步的合作，为青年学子提供更多成长机会。同时，他也表示，在同学们实习过程中，不仅要关注同学们工作技能上的成长，各机关单位更要在生活上、实习保障上切实关心和帮助同学，将机关单位的热情、关怀和能力传递给青年学子，感染和鼓舞大家。仪式结束后，全体参会的老师和同学们合影留念。此外，同学们还与各单位的校外指导老师进行了分组交流，就实习过程的工作内容、时间安排、注意事项进行了具体而深入的探讨。交流中，即将上岗的同学们对未来六个月的实习工作跃跃欲试，指导老师们也对同学们充满信心，期待着看到同学们踏实、优异的工作表现。据悉，省级机关实习岗项目自2014年5月开始至今已开展了四期，为南大学子提供了近八十个实习岗位。通过项目的延续与发展，实习岗位从法院、教育厅、财政厅、经信委等公务员岗位拓展到省级机关医院等事业单位，成为了共青团实践育人的有效举措和良好平台。此外，将团支部建在实习岗上的举措也在加强团支部建设的同时，为同学们提供活动平台、交流空间和成长舞台，增强共青团的凝聚力和吸引力，增进团工作的实效性和创新性。  校团委南青实习岗中心江苏省级机关实习岗临时团支部（文/谭云琪 图/苏全龙）    
