https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7543-2016-04-01-07-51-15.html
 它山之石，可以攻玉——同类型社团交流会成功召开
 它山之石，可以攻玉——同类型社团交流会成功召开    发布于 2016年4月01日  点击数：901 2016年3月30日晚上七点至八点半，由南京大学学生社团联合会办公室举办的同类型社团交流会成功召开，南京大学优爱公益协会、南京大学创行协会、南京大学环境协会和南京大学反哺学四位公益实践类社团的社团代表参加了这次会议，同时，主席助理刘俊宙、办公室主任白露均出席了本次会议。会议伊始，本次交流会主持人吴政亿简要说明了本次交流活动的主题、宗旨和目的，并提议社团代表采用相互采访的形式两人一组进行自我介绍，让各社团代表对其他社团代表及各社团宗旨、目的和主要活动有初步的了解。会议进入正题，各社团代表围绕社团存在的焦点问题展开交流。会议首先对社团建设方面的问题展开讨论。各社团分享了内部的分工与构架。多数社团采用主席-副主席-部长-部员的建构方式，而创行社与众不同地采取项目组分工，在每个项目组内加入各部门的部员以减轻各部门负担。另外，反哺学社对部门职能的分工与定位界限问题提出疑问，各社团分享了相关的经验与建议。在普遍关注的社员积极性问题上，创行社分享了考核表的试行效果，此外建立项目组的方式可以提高社员的责任感与积极性。环境协会提出在志愿活动中设立现场负责人并进行考核的想法。而在团队建设方面，各社团普遍认为，既要加强部门凝聚力，也要加强部门间的联系。部长部员间应多沟通，给社员营造家庭归属感。社联会谢泽强补充道，缺乏利益上的约束是造成大学生团体建设中的困难的主要原因。对于社员的热情不高问题，首先要弄清问题是否源于部门建设不当。管理层间需要保持良好关系，在换届初就要加强相互熟悉，做到部长带动部员，增强跨部门凝聚力。在社团活动方面，会议主要探讨了志愿活动的被需求程度问题。各社团表示，彼此的主旨方向虽然不同，但基本都能贴合志愿对象的需求，具有现实意义。在进入到关于宣传方面的议题之后，各社团都说明了自己社团的宣传状况。创行协会介绍了推送、转发集赞等线上宣传的方式，并分享了软文写作的经验，如借鉴热点等。同时，可举行一些大型活动以扩大影响力。环境协会认为，较之展台宣传，线上宣传具有节省经费一大优势。关于社团资金的来源问题，除收取会费、拉外联、申请资金外，还可采取点赞众筹、获取小额资助、挂钩院系报销等方式。接下来会议便进入到了关于社团换届的话题中。反哺学社针对以往在6月换届造成新旧管理层缺少交接与传承的问题，作出换届时间提前的调整，建议在新一届工作的前期带领新成员工作，增设一段培养过渡期,并建立各社团策划案共享机制，方便社团更好地开展大型活动，但社团的特色项目往往不便于分享这一提议引发了热烈讨论。大家进一步就换届时可能出现的信息断层问题开展讨论，环境协会分享了使用网盘保存大小资料并传承的做法。社团负责人表达了对社联在保存社团资料、帮助社团交接传承上的期望。会议最后，社团代表们针对其他问题展开了自由交流，吸取了其他同类社团的经验，受到了很多启发。会议在热烈的气氛中意犹未尽地结束。经过这一期同类型社团交流会，与会的公益实践类社团加强了彼此间的交流，从其他社团的经验中获得了很多启发，对解决自身的问题起到了很大帮助。社联方面也进一步了解了社团的发展情况与诉求，对今后的工作开展起到了有益的指导作用。相信我校社团间的交流合作将更为密切，社团活动更具吸引力，社团发展更具活力，我们的校园文化也将日益繁荣昌盛！（责编/童昊霞）    
