https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9631-2017-08-03-02-59-08.html
 【暑期社会实践】遵道重义，丰足康乐——城乡教育调查之从遵义到丰乐
 【暑期社会实践】遵道重义，丰足康乐——城乡教育调查之从遵义到丰乐    发布于 2017年8月03日  点击数：133 一 二    人像树木一样要使他们尽量长上去不能勉强都长得一样高应当是：立脚点上求平等，于出头处谋自由——陶行知坐标：黔北，南京大学南黔励志行动队在经历了昨日的奔波后，再次出发。第一站是遵义一中。初入校门，能够看到一幢高大的行政楼被树木重重包围，在绿色的掩映之中，学校的教学楼和其他建筑隐秘地等待着参观者，足以看出学校的绿化十分优秀。往深处探寻，一个个建筑终是浮出树浪。首先进入的是它的活动中心楼，层数不高，房间不多，但是囊括了学生活动的大部分场地，有着学生社团开会讨论的专用教室，走道的墙上还挂有学生们参加各种活动保留下的照片，以及同学们的书法绘画作品。（图1）遵义一中实验楼一隅一中有着新老两种教学楼，老教学楼供高一高二学生使用，新教学楼则是归高三同学所有。新老教学楼的差别较大，各方面的配套设施在新楼中都得以补全，从纳凉的电扇到清新整洁的地砖，无一不显现出当今时代下最前沿的硬件设备正在学校普及，尤其是黑板后的多媒体教学平板，既可以当作课堂上写板书的工具，又可以放映教学ppt以及高清的视频资料。（图2）新教学楼内的多媒体设备可以看到，遵义一中总体上的硬件设施不错，校园面积逐渐扩大，教学设备不断升级，整个学校正处在从老到新的过渡阶段。在这里就读的学生平日里的学习和生活娱乐比较协调，学校一方面将重点放在学习绩效之上，不断引进新设备，提高教学硬件质量，以让学生接受更加现代化的教育；另一方面，学校适当设置了供学生课外活动的场地，即使目前看来规模不大，但无疑显示了校方对培养全面发展人才的一定的重视程度。（图3）遵义一中新教学楼离开了遵义一中，漫长的转乘随之而来，一路风尘，在数小时的颠簸之后终于到达了丰乐镇。丰乐镇属务川县范围内的小镇，聚居着大量的少数民族，可以毫不夸张地说，这里的汉族才是真正的“少数民族”。（图4）晨中丰乐这里的道路还处在待开发阶段，曲曲折折的山路只够两辆车通行，路边突兀地立着许多挖到一半的大山，铺着杂乱无章的碎石，若要把大量先进的教学器材运送到这里，势必要花费大量的人力物力。但让人欣喜的是，镇上的初中拥有着比较完善的教学设备，足球场和篮球场也一应俱全。（图5）丰乐中学综合楼夜里，团队来到一名已毕业的务川某中学的同学家中，进行采访。团队对其学校的硬件，包括其教室多媒体配置，师资力量，学校规模；家庭情况，包括家长对其学习习惯的态度，日常消费等；个人因素，包括课外补课情况，对城乡教育的主观看法，都进行了深入了解。总的来说，镇上的高级中学的教育资源配置并不比城市差多少，只是城市中的父母相较乡镇而言，受教育程度普遍更高，这在一定程度上也影响了城乡学子的升学率。接下来，团队将前往务川县，对学校的实地情况进行进一步探究。图文：南黔励志行动队采编/责编：陈毓恒
