https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2361-2014-04-04-05-00-46.html
 【辩论协会】文明越发展，人类是否越自由？
 【辩论协会】文明越发展，人类是否越自由？    发布于 2014年4月04日  点击数：1180 4月1日晚，本届院系杯辩论赛的第一轮第八场燃起战火，化学化工学院与历史学系就“随着文明发展，人越来越自由/不自由”进行了极富哲理性的对垒辨析。正方立论精巧，思维转换较快，反方亦不慌不忙，连消带打，双方唇枪舌剑，你来我往，时常有妙语连珠或精彩言论。双方拔营夺寨，最终在正方三辩精彩的结辩中结束了本场比赛。最终最佳辩手为正方三辩曲艺，最佳风度辩手为反方三辩李智，获胜方为正方化学化工学院。第一场硝烟未散，第二场比赛随即在大气科学学院vs商学院之间就“大学生教学楼应/不应商业冠名”这一辩题展开，双方势均力敌，场面上难分难解。正方立意高远，从长远角度阐释“商”与“学”的关系。反方兵来将挡，详细剖析可能的危害。双方据理力争，短兵相接，比赛格外精彩。来自信息管理学院的张玥老师对双方辩手的表现进行了精彩点评，博得阵阵掌声。最终最佳辩手为正方一辩黄毓，最佳风度辩手为反方二辩周惠懋，获胜方为正方大气科学学院。（图文/辩论协会）    
