https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2077-201403191209.html
 【现代快报】南大学生发微博 寻找来自27年前的你
 【现代快报】南大学生发微博 寻找来自27年前的你（现代快报记者 王颖菲）原文链接：http://news.163.com/14/0319/03/9NLVKTCG00014Q4P.html    发布于 2014年3月19日  点击数：668 大框眼镜、藏青西装，亭台流水的背景幕布，一张摄于上世纪80年代的老照片，被南大学生丰硕在一本图书馆藏书中无意发现。“照片背后写着，‘照于二十周岁生日之际’，应该是一张极有纪念意义的照片。”前天，小丰将这张老照片发在微博上，“希望能将照片还给他。”因为有一份舞台剧的剧本作业，前天下午，南京大学戏剧影视文学专业大二学生丰硕，匆忙来到南大杜厦图书馆找资料。摆在文学类书架上的一本日本作家三岛由纪夫的《天人五衰》吸引了小丰。刚一打开，书就自然翻到了其中一页。小丰好奇地仔细一看，这页里，居然夹着一张已经泛黄的老照片。照片中，一位面容清秀的小伙。他戴着大框眼镜，穿着衬衫、圆领毛衣和西装，在过去常见的亭台流水幕布前，面带微笑，拍摄了一张正装照。照片背后，还写着字，“照于二十周岁生日之际，87年11月6号，农历丁卯年九月十五，华东石油学院。”照片没有署名，可能因为书写匆忙，墨水字迹有些被碰花了。“本来有点犹豫，觉得要不然就不管了，但想想，还是不想放弃。”小丰说，在家里，父母也会定期给她照相，尤其是在一些值得纪念的年龄段，看照片中小伙的衣着，感觉他和家人一定也很重视20周岁，这才特意着正装，去照相馆留照纪念。“按照照片背面记录的时间推算，他今年应该已经47岁了，”小丰感慨，“如果缺失了20周岁的记忆，未尝不是一生的遗憾。”她下定决心，为老照片寻找主人。不过，小丰很快失望地发现，这张照片，原本应该不是夹在这本书里的。因为，这本书是2011年版本的新书。她又特意在网上查询了一下“华东石油学院”，发现在1988年，这所学院已经更名为中国石油大学。两条线索都断了，小丰只得求助于网络。前天晚上，她将照片翻拍后，发到微博上，希望通过网络的力量，寻找到照片的主人。“纵使时隔多年、人海茫茫，我和小伙伴们仍希望可以找到这张老照片的主人。20周岁，正是人最美好的年岁，纵使回不去，也希望可以借此留住昔日美好的过往。”至今，已经获得众多热心网友的转发，不过，尚未获得任何线索。（采编/李秋实）    
