https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9789-2017-09-21-08-53-56.html
 南京大学共青团加强和改进大学生思想政治工作例会圆满召开
 南京大学共青团加强和改进大学生思想政治工作例会圆满召开    发布于 2017年9月15日  点击数：2930 9月14日上午，南京大学共青团加强和改进大学生思想政治工作例会在仙林校区敬文学生活动中心举办，校团委书记索文斌，副书记闻羽、朱翰墨、时昱、各院系团委书记以及相关工作人员出席本次会议。会议由校团委副书记闻羽主持。索文斌带领全体与会人员学习了中央近期的重要精神，并强调了新学期的具体工作重点。他从全面从严治团的三层含义入手，强调 “团不仅要成为服务青年学生的组织，更要服务广大青年教师，甚至青年校友。”索文斌对在座的团委骨干提出“走出去调研”的倡议与要求，关切青年教师，尤其是一些海归教师的所思、所想、所困，充分贯彻“心中装着每一个南大青年”的信念。与此同时，在人才培养方面，他希望各院系团委书记应从院系辅导员的角色上进行升华转换，从全校的总体战略布局上去进一步理解大类招生大类培养。对于本学期校团委的具体工作，索文斌总结为五个“一”：第一是“一个会”，严谨完善团代会组织程序，保证团代表候选人的基本信息的准确性。第二是“一场比赛”，以挑战杯为龙头，大力支持各院系依据学科特点积极参加全国性乃至国际性的比赛。第三是“一部剧”，延续“神会马克思”的标志性成果建设，植根青年，以点带面，切实加强青年思想引领。第四是“一支队伍”，加强团组织自身建设，加强学生会、研会建设，努力打造思想性、学习型、专业化、青年爱的团组织，把建设青年身边的学生组织的任务坚持下去。第五是“一个文”，全面加强共青团改革，出台一个全体青年师生欢迎和支持、党委认可的高校共青团改革方案。之后，闻羽向各院系团委书记介绍了上学期“挑战杯”竞赛的优异战绩，并介绍新学期的创青春·全国大学生创新创业大赛、文化育人、规范团学组织规章制度、完善第二课堂成绩单系统等重点任务，并号召各院系积极报名国际性大赛；朱翰墨介绍了本学期规范各院系团组织建设的重点工作，包括规范设置基层组织、完善团情统计、开展大类特色的主题团日、第56期青共校启动工作等；时昱则着重介绍了社会实践、志愿服务、学生社团改革等重点任务。随后，与会人员对相关重点工作进行了交流研讨，对于在大类招生后相应团组织建设安排的思考与建议，校团委给予详细的解读。据悉，本次会议在高校共青团思想政治工作基础上，结合立德树人和学校大类培养改革，明确新学期的工作思路与主要任务，强调全面从严治团，加强青年思想引领，完善青马工程思想培养体系、第二课堂成绩单等，为学校双一流建设贡献应有的力量。    （文/迟秋怡  责编/奚炜轩） 
