https://tuanwei.nju.edu.cn/article/111-新学期我校共青团开展工作座谈和调研活动.html
 新学期我校共青团开展工作座谈和调研活动
192013402013APP2000; 新学期我校共青团开展工作座谈和调研活动3月日，我校共青团召开新学期工作座谈会，传达江苏省第十四次团代会精神，梳理我校共青团年上半年的工作要点，并就本年度拟开展的重点特色团学工作进行研讨。校团委全体工作人员、各基层院系单位的团委书记、青年学生代表等余人参加了会议。 校团委葛俊杰书记首先传达省十四次团代会精神，带领全校团干部学习了省委书记罗志军同志在大会开幕式上的讲话和团省委书记万闻华书记所做的大会报告。围绕江苏共青团工作五年纲要中的“八大行动”工作举措，葛书记对我校共青团年上半年工作计划以及拟开展的“我的中国梦·南大好青年”系列、南大青年“信息集成式”主页改版、挑战杯等重点工作、特色活动等进行了梳理和讲解，并听取了各院系团委对新学期工作的建议和意见。会上，全校团干们头脑风暴、集思广益，结合我校青年学生的实际情况和共青团系统已取得成果畅所欲言、建言献策，通过对校院系团学工作计划亮点的碰撞和整合，形成了“一站到底”式的南大校史知识竞赛、团学信息软件系统设计赛、院系团刊网络巡展等工作创意，并就五四评优、志愿服务、社会实践等重点工作的强化和改进达成共识意见。开学前后，校团委分别走访教务处、财务处、科技处、发展委、校友会、学工处、研工部、心理中心、就业指导中心、后勤集团、商学院、化学化工学院、地球科学与工程学院、计算机科学与技术系等部门和院系，就学术科创第二课堂、社会实践、校园文化建设、特色团建等工作进行广泛交流和研讨。据悉，校团委近日面向全校余名本科生、研究生进行了思想、生活、学业、发展状况问卷调查对全校部分团学干部进行了工作问卷调查，掌握全校团员团干的动态信息，为全年团学工作的开展夯实基础。    发布于 2013年3月20日  点击数：1680       
