https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2319-2014-04-02-12-03-10.html
 【礼仪队招新】“礼”遇新人，“阳”帆起航
“”校礼仪中心——···5high我们欣赏由内而外的美，致力美得阳光，美在心灵，所以志愿精神亦不容辞。新学期，我们期待着与美丽心灵和外表的美、美遇见。1 521163cm      178cm231 “”“”21160cm      175cm2341“/+++”15895879868 245 2400 校团委实践部 【礼仪队招新】“礼”遇新人，“阳”帆起航有这样一群人他们德艺双馨，内外兼修阳春白雪，下里巴人，一切都能游刃有余巧笑倩兮，美目盼兮，一举一动尽显非凡气质他们代表学校形象，体现校园气质 礼仪队和阳光大使团联合招新啦！！！加入我们，你可以零距离接触杰出校友，结交各路大牛，拓宽个人视野；加入我们，你可以享受高大上的培训机会化妆、走秀、下午茶、晚宴着装、鸡尾酒会、社交舞蹈、红酒品鉴，全方位提高个人修养；加入我们，你就成为了南京大学的名片，受众人瞩目，为学校增光，收获展示自我的平台；加入我们，你等于同是加入了青协、艺培、校友中心、品酒协会莫等闲，月毕业季我们一起阳光校园，翻全场！ 一、礼仪队（）、工作内容参加月份的毕业校友返校鸡尾酒会及毕业典礼的礼宾、礼仪等工作。（）、应聘条件、女生，以上，长发（能盘起即可）男生，以上，形象气质佳，精神面貌好；、组织性、纪律性强，按时工作，不迟到早退；、认真参加培训，积极主动服务。 二、阳光大使团（）、工作内容陪同杰出校友、他校来访使团参与校友鸡尾酒会及毕业典礼等诸多校级大型活动，并与上述贵宾就校园新生活、校友新动向等话题开展交流，以期展现南大学子积极、阳光的精神面貌（）、应聘条件、女生，以上男生，以上、善于交流、举止大方、谈吐得体、礼貌周到；、组织性、纪律性强，按时工作，不迟到早退；、认真参加培训，积极主动服务。 三、报名事项、报名方式：发送礼仪队阳光大使团姓名性别院系年级到、截止日期：月日：    发布于 2014年4月02日  点击数：1506     
