https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6132-13-2-3.html
 【医学院】去淘泥吧！在陶泥吧——记医学院13级2班&3班团组织生活
 【医学院】去淘泥吧！在陶泥吧——记医学院13级2班&3班团组织生活    发布于 2015年10月14日  点击数：873 制陶，虽是可追溯到教化尚稚全不在意美学的新石器时代，也不在象征风雅的琴棋书画之列，然而确不可否认的是，一件可被称之艺术的陶器，非大家不可塑。一面缓缓旋转的小小圆盘，一坨调好湿度事先揉搓而具韧性的陶土，一盆素见无奇的清水，再辅以一些工具，经过固定、取重心、开孔、塑形，而后风干、彩绘、烧制、雕修，一件陶器便算是“出土”了。今天，一群初入学科、誓取柳叶刀救千万人的性命的医学生们来到了位于学则路的陶泥吧，或许在握得稳手术刀前，多些手上功夫的试炼总是不坏的。下午一时三十分许，一行人在两班团支书带领下分两批到达此行目的地。地方有些狭窄，却是在店主示范的时候，大家挤出了系解实验课的风景来。看似简单的操作，不知是火候未足还是心急欲速，先行上手地两位男生着实在围观中“糟蹋”了好些陶土，好在披上了象征好男人的围裙，店主也是十分热情，才不至于让转盘甩出泥点无数。有经验的店主说，女孩子在做陶上更容易上手，于是便有了插图里某位女同学的经典之作的诞生。 或许是该说一句重在参与吧，有好几样作品，眼看是要成型了，一不小心又因失误成了残次品，或淘汰，或重回一坨陶泥。最终，有三样作品，一碗一盆一瓶，荣幸地活过了创意爆棚的“艺术家们”之手。店主说，要烧制一件陶器，得先风干4至5天，然后可雕琢，可上色，然后才能烧制。稍显遗憾不能即刻入手自己的成品，不过想必把惊喜延后一段时间来揭晓，会更值得称之惊喜吧！                                                                                                                                                                                                           （图/高轩 文/许天泽 责编/王夏桥）    
