https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6634-2015-9-2-11-50-00.html
 南大交响乐团走进新华报业奏响“黄河魂•中国梦”
 南大交响乐团走进新华报业奏响“黄河魂•中国梦”    发布于 2015年9月01日  点击数：723 8月28日晚，南京大学交响乐团走进新华报业传媒广场，献上“黄河魂·中国梦” 大型交响乐演奏会，以此纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年。本次演奏会是由中共江苏省委宣传部指导，新华日报社联合多家单位主办的“抗战志·民族魂”系列文化活动收官之作。南京大学党委书记张异宾，省委宣传部副部长司锦泉，省新闻出版局局长周琪，新华日报社社长周跃敏，南京大学党委常委、宣传部部长王明生，南京大学团委书记葛俊杰等与现场各界群众一起聆听了音乐会，用音乐缅怀在反法西斯战争和抗日战争中浴血奋战的革命英烈。南京大学交响乐团常任指挥、香港青年爱乐乐团音乐总监吕晓一副教授率乐队以作曲家关峡的《第一交响序曲》拉开音乐会帷幕。该曲由关峡先生根据原创大型民族歌剧《悲怆的黎明》而创作。在交响乐团成员们与指挥的配合默契下，乐曲恢弘激昂，革命者崇高的革命热情、勇往直前的大无畏精神和坚定信念被诠释得淋漓尽致。随后演奏的《海峡组曲》依然带来气势磅礴的听觉感受，而江苏人民所熟悉的经典民歌《茉莉花》在交响乐版本下更让人沉醉。音乐会上，省音协副主席、合唱联盟副主席、著名男高音歌唱家有德乡先生作为特邀嘉宾，献唱著名歌曲《祖国，慈祥的母亲》、《我像雪花天上来》、《我的太阳》，他高超的演唱技巧和艺术水准博得现场掌声阵阵。而南京籍青年钢琴演奏家陈霄则弹奏了主题曲《黄河钢琴协奏曲》，其史诗的结构、华丽的技巧、丰富的层次和壮阔的意境，彰显了本场音乐会的主题“黄河魂·中国梦”。音乐会指挥吕晓一激动地说：“南大交响乐团为能在这个时刻登上新华报业传媒集团的舞台为社会各界演出而感到荣幸，我们希望用音乐来表达对先辈的缅怀，对伟大胜利的歌颂，以及对祖国的一片赤子之情，我们相信这是每个中国人的心声。”演出开始前，张异宾书记携王明生部长、葛俊杰书记等，与周琪局长、周跃敏社长，以及江苏省教育厅、省总工会、共青团江苏省委等相关单位领导进行了会晤。(校报 李凌霄)    
