https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3132-12314543451342.html
 【SCDA】回望与展望并叙 梦想与经验共享——“SCDA十周年峰会”纪实
 【SCDA】回望与展望并叙 梦想与经验共享——“SCDA十周年峰会”纪实    发布于 2014年5月19日  点击数：398 2014年4月20日，小雨淅沥，春风徐徐。伴着与会人员的阵阵笑声，“SCDA十周年峰会”活动在南京大学鼓楼校区田家炳楼活动中心正式开始。今年是南大SCDA成立的第十个年头。自成立起，协会秉持着“培训出拥有强大职业发展能力的会员”的目标，为广大师生的校园生活提供了一抹“职业化”的色彩。协会曾请来李开复等商界成功人士做演讲，也介绍多家全球500强公司做座谈，从未放弃努力的步伐，保持着每学期10个精品项目的目标，并每每超额完成任务，成为南大社团中的卓越战绩，留下了良好的口碑。14点左右，在签名墙上用金色马克笔郑重的签上名字后，各与会人员步入了会场，根据号码牌入座。一段开场视频，伴着悠扬的音乐，讲述了协会10年以来的历史，10年的感动，10年的收获，“童子何幸，躬逢佳机。”温柔的旁白声更是让现场化成了一池春水，化在了被朗诵的诗意满满的邀请函里。随后，活动正式开始。三位不同年龄，不同职业，不同协会经历的协会老人被请上了台，发表演讲。有的讲职业经历，有的讲协会收获，有的讲多年总结，无不向台下的听众分享自己的经验，助力各位在成功的道路上更好前行。台下不时掌声雷动，笑声悠扬，演讲嘉宾也深受鼓舞，整个活动中心都沉浸在欢乐的海洋。随后是组内讨论环节，每组分别就“改善协会运行机制”、“革新部门管理形式”、“创新协会活动形式”、“加强老人新人联系”四个话题之一进行了讨论，为协会未来的发展思路碰撞出激烈的火花。讨论后，四个有代表性的小组派组长上台做结论说明，有的认为协会应该更注重公益性，有的认为协会应该为“老人”建立更完善的信息沟通机制，在场观众为每个组的真诚讨论鼓励鼓掌。第三个环节，主办方请来八位“职场达人”，由观众自由选择想听哪位“职场达人”的职场介绍与忠告，分组落座。主持人一声令下，环节开始。“职场达人”口手并用，悉心讲解；组内观众或手托右腮，或正襟危坐，无不认真。不一会儿，又由组内听众向自己的“职场达人”就自己关心的问题提问，“职场达人”也愉快的为他们解答，设定的30分钟一会就过去了。协会的创始人之一钱昊学长走上讲台，为活动发表了简短的主题演讲。既回顾了协会的成立历史，总说了协会的发展经历，也向在场的各位提出了发展中的瓶颈和困难，展望了协会的发展前景。17时左右，活动在主持人的总结中完美落幕。最后，全体与会人员还拍摄了全员照，为难忘的活动留下了欢乐的笑脸。大家也纷纷留下承诺，期待在10年后的协会回归峰会上再次相逢。 （图文/SCDA）    
