https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1190-201311131719.html
 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（二）
 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（二）谁为爱情买单？ 编者按：恋爱基金的一生恋爱消费模式表1 南京大学学生恋爱消费模式表恋爱背后的家庭支撑“精打细算过日子”校研究生会将于近期连续发布《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11系列报道》，敬请持续关注。    发布于 2013年11月13日  点击数：2329 2013年11月11日，对于淘宝天猫来说，是一个奇迹：24小时，350.19亿消费额！在这场由马云总导演、并在全国线上线下各商业圈上演的“光棍不恋爱就购物”的年度消费大戏中，光棍节被赋予了新的意义，变身“购物节”，相信不少恋爱中的男生女生也加入其中，趁着光棍节，吃饭约会或购物消费，体验“光棍”的节日气氛。在11•11系列报道（一） 中我们提出“爱是一种能力”这样一个观点，除了如何寻觅爱，这个能力体现得更为重要的一面便是如何经营爱。当爱情面临物质问题时，我们要问：谁负责为爱情买单呢？   作为几乎没有经济来源的普通大学生，大部分同学的日常开销主要依靠父母，也有一部分同学靠实习兼职等方式获取额外收入。恋爱中的学生中将一半以上的生活费用用于恋爱消费，其实真正为恋爱消费买单的人是他们的父母，所谓“儿女恋爱，父母买单”。而在恋爱消费用途中，有用于吃饭购物，有用于通讯话费，有用于外出旅游，有用于为异地恋支出的交通费。此外，在大大小小的各种节日中，比如光棍节，基本上都要特别支出一笔数目可观的开销，以制造节日气氛。 在这次调查中，我们且将恋爱消费模式大致分为三大类：AA制、AB制以及全部由一方承担费用。AA制想必多数人都能理解，恋爱双方是完全的“经济独立体”，消费时遵守“各自付账”或“各人均摊”的原则。AB制买单，即费用在AA制的基础上，由男性支付大部分费用，而女性出小部分费用。有人认为，AB制付账方式的出现是绅士风度的回归；但也有人认为，算得太清反而影响大家之间的关系。由此出现第三种恋爱消费模式：全部由一方承担费用，多数情况下，这一方多为男性。 样本调查显示，恋爱开支全部由一人承担的大约占3%， AA 制约占29%，但多数人选择了一种AB模式，即男方多付些，另女方少付些，约占68%。在传统的思维方式影响下：只要有男生在，就尽可能不让或少让女生买单。并且在访谈中有很多男生认为“我喜欢她，替她买单、让她开心这很正常”。这种以男生为主要买单人的恋爱消费模式被我校74.5%的男生及62.2%的女生所认同。值得关注的是，在接受问卷调查的女生中，有35.6%选择了严格遵守“双方AA制”，南大女生在恋爱消费问题上更加独立自主；只有5.2%的男生选择了“全部一人承担”，大部分南大男生对待恋爱消费模式持理性态度，当然这也与家庭条件息息相关，我们可以大胆猜测：愿意一人承担消费费用的男生，家境基本处于中上水准。 表2 南京大学学生恋爱消费额度表数据显示，同学们在恋爱开销上大多接受100-500元/月，占据调查样本的80.1%；接受500元/月的恋爱开销的比例为16.0%。相对于光棍节期间人人网《大学生幸福指数调查》的数据，南大学子在恋爱开销上还是较为“勤俭节约”。表3 人人网调查大学生每月的恋爱支出情况表从数据中，我们也可以看出家庭条件的差异对恋爱消费的影响。家境较好（小康水平及以上）同家境一般或困难的同学中，都分别有超过四成的数量，接受每月300-500元的恋爱消费，且这个比例基本接近。家境较为富裕的同学有接近五成接受每月500元以上的恋爱开支；但仍有约10%的家境一般或较困难的同学也承担着500元/月的高昂恋爱消费。不过数据并不能直接表明南大学生在恋爱消费方面的处理很合理，70%以上的受访者谈到，当他们实际在为恋爱消费买单时是不会考虑很多，他们认为自己花钱花得值得，就不感觉到自己是否开支过度。 大学生受到周围环境的影响，对爱情的了解可能还停留在用金钱追求浪漫的层次上，特别是年级比较低的大学生，基本还未感受到金钱的压迫感，缺少一份对待现实理性的思考和清醒的认识，容易冲动消费、为爱疯狂。当所在家庭可以在经济上满足其较高的恋爱消费条件时，这些思想就会在他们的恋爱消费行为上充分体现。而有些糟糕的情况是，有些同学的家庭条件可能并不允许高消费的恋爱支出，无法承担过多的经济开支时，还是会有部分同学为了满足虚荣心，进行一些不必要的支出。有专家指出：在恋爱消费上，双方应该合理规划，杜绝攀比跟风、盲目从众的心理。女生少一些虚荣心，男生少要一些面子。不管“恋爱基金”是来自于父母，还是自己实习兼职所得，都应该尝试一下“精打细算过日子”。我们调查了解到，近年来社会和高校有关大学生恋爱消费心理和行为方面讲座、报告、课程、建议等等还未引起大家的重视。但小编认为，大学生树立正确的恋爱消费观，会使自己眼下或将来的爱情变得既美好又实在。各位亲，你们觉得呢？  （文/薛彩云 程吟  图/陈寒 李雪梦  编辑/朱佩莹 徐东东 顾问/王俊） 相关链接：     
