https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7786-2016-5-14.html
 耿强教授为青共校学员解读“供给侧结构性改革和中国宏观经济形势”
 耿强教授为青共校学员解读“供给侧结构性改革和中国宏观经济形势”    发布于 2016年5月14日  点击数：1122 5月11日，南京大学第53期青年共产主义学校第三次必修课在恩玲剧场举行。江苏省首批社科英才获得者、南京大学商学院耿强教授应邀为青共校学员作“供给侧结构性改革和中国宏观经济形势”专题讲座。讲座由校团委副书记李兴华主持。耿强教授首先带领学员们学习了习近平总书记的经济思想核心，他提出三个关键词：“三期叠加”、“新常态”和“供给侧改革”。通过回顾世界与中国经济30多年来的发展历程，他指出，自2013年提出“三期叠加”后，中国经济已步入新阶段。随后，耿强教授深入浅出地分析了中国自2008年受到国际金融危机冲击后的经济发展波动与现状，他表示，解决目前中国经济面临问题的关键在于结构调整，并由此强调供给侧结构性改革的必要性。接着，耿强教授介绍了供给侧结构性改革的内涵与意义，他强调供给侧改革的基本任务是去产能、去库存、去杠杆、降成本和补短板，根本目的是形成经济增长新机制，为经济增长带去新动力。讲座最后，耿强教授就“中国经济保持信心的动力在哪里”这一问题提出了自己的见解，他认为动力源在于“互联网+”和人工智能为代表的新技术以及由代际差异和供给侧改革带来的新机遇。同时，他坚信未来属于年轻的一代，期待学员们能够创造中国的新时代。耿强教授立足于中国的发展历史与现状，鞭辟入里地介绍了中国宏观经济面临的新形势，他富有新意的讲课方式、幽默风趣的演讲台风和清晰严谨的逻辑思维赢得了在场学员的阵阵掌声。有学员表示，自己从不感兴趣的经济问题在耿强教授的讲解下变得活灵活现了，令人受益匪浅。（文/束秋子、郑琪  图/聂铭均、梁恒）    
