https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3881-2014-08-31-06-12-26.html
 【中国江苏网】南大新生开学：地震灾区学子只身前来 两对双胞胎“学霸”亮相
 【中国江苏网】南大新生开学：地震灾区学子只身前来 两对双胞胎“学霸”亮相多举措助力贫困生顺利入学两对双胞胎“学霸”齐读南大地震灾区学子只身来报到http://news.jschina.com.cn/system/2014/08/30/021754951.shtml    发布于 2014年8月31日  点击数：753 中国江苏网8月30日讯(记者 陈凡凡)今天，南京大学迎来了8000多名新生报到，其中包括3300名本科新生和5100余名硕士和博士研究生。该校实行多措并举，保障贫困生顺利入学。在新生中，不仅有只身前来的云南地震灾区的靴子，还有两对“学霸”级的双胞胎入校。为了保障家庭经济困难的学生能够顺利开始自己大学阶段的生活和学习，南京大学开辟各种渠道为新生入学工作保驾护航。在仙林校区新生接待总站，学校专门开设“绿色通道”，帮助家庭经济困难的学生缓交学费、先行办理入学手续。报到当天，南京大学党委书记张异宾和校长陈骏都来到“绿色通道”，慰问了远道而来的同学，还为部分家庭经济困难的学生发放了特困补助和生活用品。南京大学党委书记张异宾看望家庭困难学生。南京大学党委书记张异宾表示，需要帮扶的贫困生不仅学费可以通过国家贷款，学校也提供相应的勤工俭学岗位，解决贫困生的生活费用。同时，学校还为他们提供生活补助、伙食补助以及学习资料和学习用具等。今年江苏省大学的学费有所增长，南京大学今年在对贫困生的资助帮扶政策上有什么调整？南京大学学生工作处副处长索文斌介绍，学校已经上调资助比例，如之前300元的生活补助和伙食补助现在都已提高到500元。“对于贫困生，学校会实施全套的帮扶政策，从生活上、学习上、心理上各个方面进行帮助。”关于是否会减免贫困学生的学费，索文斌说，贫困生可以先走“绿色通道”免费入学，再根据家庭经济情况来决定资助形式，包括贷款、奖学金、助学金等。南大校长陈骏与章承尧、章承舜合影。今年南大录取的新生中，有两对双胞胎“学霸”格外引人关注。章承尧和章承舜来自江苏太仓，两人均已优异的成绩考上了南京大学。弟弟章承舜就读于匡亚明学院，哥哥也考取了软件学院。另一对双胞胎黄子阳、黄子晗都被南大地理科学专业录取，来自云南昆明的他们不仅专业相同，更神奇的是连高考分数都一样，都是662分。今年8月份，云南鲁甸发生6.5级地震。大一新生郭太宇的家中遭受了一定的损失，所住的房子墙面都严重开裂。说起这次地震，郭太宇难过地流下了眼泪。郭太宇告诉记者，她还有三个弟弟妹妹，最小的妹妹只有8岁，都在读书。家里所有的经济收入就靠父母种些玉米之类的农作物，每年的收入不到一万元。今天来到南大报到，郭太宇没有家人陪伴，她独自一人买了一张硬座票，从云南坐火车到江西，再从江西转车到达南京，全程共坐了37个多小时。“独自坐车，来到陌生的南京，会不会害怕?”记者问道。“不会害怕！”郭太宇坚强地说道。她告诉记者，她并没有太大的负担，只想以后在学校多学习知识，将来成才为重建家乡作出贡献。记者了解到，来到南京，小姑娘身上只带了400多块钱的现金，她希望今后能通过勤工俭学和助学金来完成学业。原文链接：（采编/吴晓淳）    
