https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4958-2014-12-03-14-42-21.html
 【电子】记电子学院青协鼓楼图书馆志愿活动
 【电子】记电子学院青协鼓楼图书馆志愿活动11月30日下午，鼓楼图书馆新馆出现了电子志愿者们活跃的身影。此次服务的主要内容包括图书馆与阅览室书籍的借阅、上架、整理排序以及文明阅读劝导。参与人员是电子学院和数学系的同学们。冒着小雨，经过一个多小时的跋涉，同学们终于到达了目的地，虽然中途出现了一点意外，但是经过与鼓楼图书馆的协商，最终同学们来到了鼓楼图书馆新馆进行志愿活动。尽管一路颠簸，但是志愿者们很快就投入到了志愿活动中。志愿者们分成了两部分，一部分在少儿区，一部分在开放阅览区。志愿者们帮助管理人员排放书籍，使之整齐有序，方便读者查找借阅，同时也热心解答阅读者关于书籍摆放具体位置的问题，帮助了读者，也减轻了管理人员的工作负担。而分配到儿童区的志愿者们在与工作人员进行了简短的交流后就开始了工作，在把书排齐的同时，志愿者们还耐心地劝导小朋友们在图书馆阅读保持安静，提醒读者们在公共场合要避免大声喧哗。                       发布于 2014年12月03日  点击数：628    在本次活动中，志愿者们不仅从工作中感受到了帮助他人的快乐，同时也有效减轻了新馆开放后任务繁重的图书馆管理人员的工作负担，方便了读者，也帮助读者树立了文明阅读的理念。虽然在这次志愿活动前我们因与工作人员的安排有出入而出现了一点小插曲，但最终的活动和发扬的志愿精神都非常有意义，让大学生在忙碌的校园生活之余体会到了志愿服务的快乐。尽管有点儿辛苦，志愿者们却感到非常快乐。希望以后有更多的同学能加入到我们的志愿者队伍中来，帮助他人，关爱社会。（图文/电子学院团委 责编/吕云骞）    
