https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8300-2016-08-24-13-51-45.html
 南大学子荣获第十届中国青少年科技创新奖
 南大学子荣获第十届中国青少年科技创新奖颁奖大会现场    发布于 2016年8月24日  点击数：421 8月22日，第十届中国青少年科技创新奖颁奖大会在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席大会。南京大学化学化工学院2012级本科生程宇豪同学荣获该奖项，并获邀赴京参会。程宇豪同学怀揣着“治愈癌症”的梦想，大一期间便跨学科加入了医药生物技术国家重点实验室，在胡一桥教授和吴锦慧副教授的共同指导下，潜心科学研究和探索。经过本科三年多来的矢志创新、不懈努力，他和他所在的团队在国内外首次提出了一种新型的“自供氧光动力疗法”，这一方法为解决传统光动力疗法对于实体肿瘤疗效低下的问题提出了一条新的思路。未来如果能走向临床，将有希望使得光学疗法更大范围地取代掉副作用较大的传统放、化疗。相关研究成果以程宇豪同学为第一作者，发表在国际顶级学术刊物《Nature communications》上。此外，程宇豪同学还曾荣获第十四届"挑战杯"全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛特等奖，并获评2015年中国大学生自强之星标兵、2015江苏省大学生年度人物。他的研究成果和先进事迹被《中国青年报》、《中国科学报》、《南京日报》、《金陵晚报》、《绵阳日报》等媒体广泛报道。据悉，中国青少年科技创新奖是邓小平同志亲属遵照他的遗愿，捐献出他生前的全部稿费，委托共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委设立的，用于对科技创新方面取得突出成绩或显示较大潜力的青少年个人进行奖励，是中国青少年科技创新领域的最高荣誉，至今已评选10届，共有约1000名大、中、小学生获奖。（团委、化学化工学院）    
