https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3008-2014-05-12-15-47-02.html
 【实践育人百家谈】专访环境法实地调研团队
 【实践育人百家谈】专访环境法实地调研团队绝知此事要躬行众人拾柴火焰高“团队有合作，术业有专攻”（校团委实践部传媒类志愿者团队）    发布于 2014年5月12日  点击数：1018 时间：2014年5月7日地点：南京大学仙林校区大学生活动中心记者：土 也 林海彬 周晨越嘉宾：潘 鑫 鲁帅杰 毛 檬。三位同学均为南京大学法学院2011级学生，所属的团队于2013年参与暑期社会实践“环境法实施现状——以环境司法为例”，该项目针对目前社会上环境问题日益严重，但是环境诉讼却难以进行的现状进行研究，试图厘清环境司法困难背后的根源，以期中国环境司法现状的改进。三位同学所在的团队曾先后成为南京大学暑期社会实践校级团队、团中央“青春三下乡”江苏省级重点团队以及“中国青年行”的全国100强，调研成果被《中国环境报》专题报道。到目前为止，环境司法在整个社会上其实仍旧是一个很少被关注的问题，但是随着环境的逐步恶化和环境纠纷逐步多样，现有的环境法律已经不能满足社会需要，环境立法的完善不得不被提上日程。在这样的情况之下，南大法学院的同学们关注到了这一点，并且在法学院吴卫星教授的指导之下，对环境法的实施现状展开了进一步的调查。记者：目前环境司法问题在社会上并不是很热门，你们是怎么关注到这个问题的？又是如何把它作为社会实践项目进一步展开的呢？潘鑫：我们在去年的时候有一门课就是环境法，老师正好说到当时环境法要进行修订，目前虽然有环境法，但是实施的状况不是很好，所以我们就想去调查一下环境法实施的现状。而且当时常州有一个环境法庭，跟平时所说的“民事”、“刑事”法庭是独立出来的，所以我们就可以去看一下（常州）那边真实的司法实施情况，看看我们能不能为环境法修改建言献策。毛檬：江苏这边对于环境法的关注比较多一点，在全国来看发展得也比较好一些，这边更为典型一些，调查起来也比较方便。在历时半个月的调查过程当中，社会实践小组的同学们在自身努力的基础上，还得到很多相关部门和人员的帮助。动用尽可能的社会资源，得到最可信最科学的结果，是社会实践小组的同学们努力的一个方向，他们得到的最终结果，也证实了“众人拾柴火焰高”的可行性和优越性。记者：这个调查历时半个多月的时间，涉及到的地域也比较广，在这个过程中有没有什么印象比较深刻的人或者事呢？毛檬：我们一开始是在南京这边发一些问卷调查，我们一开始以为大家看到这个话题可能不大愿意帮我们填问卷，后来发现大家都配合得很积极，有几个老爷爷写得非常认真，对这个话题感想也比较多，这是让我们觉得非常触动的一点。另外我们一路上调查过去当地的法院都给我们提供了很大的帮助，给了我们很多的一手资料。鲁帅杰：除了法院之外，我们去了环保局，我们学校的环境保护协会，一些公益组织，比如常州的环境保护协会，还去了江阴污染比较严重的几个企业，得到了尽可能多的资料，还做了很多访谈，在后期整理的时候帮了我们很大的忙。潘鑫：还有就是在我们的这个团队里面还有新传的同学和社会学院的同学，他们真的是帮了我们很大的忙，新传的同学会帮忙做访谈，还有写稿件，拍照，社会学院的同学调查问卷设计得特别好，专业的就是不一样！2014年7月，南京大学新一年的暑期社会实践即将展开，在同学们已经开始忙碌选题、立项的时候，已经取得优秀成绩的法学院实践团队的同学向马上要进行暑期社会实践的学弟学妹们给出了一些建议，并且预祝2014年南京大学的暑期社会实践顺利开展。记者：2014年的暑期社会实践马上要开展了，能不能为之后进行暑期社会实践的同学们提一些建议呢？毛檬：首先要有团队意识，有什么问题有什么想法都要找你的队员互相商量，另外比较重要的一点就是要做好自己的角色定位，要注意分工。比如说我自己，其实在团队里面贡献不是很多，主要就是负责协调队员的关系，给大家制造一点欢乐，出去走访的时候不要太枯燥太无聊才好。潘鑫：我们团队主要队员都是法学院的同学，大家相互都比较熟，新闻传播学院和社会学院的同学也是事先比较熟悉就联系好了的，大家都知根知底，办事的时候也比较放心；另外，一定要做好计划，虽然我们不一定死按着那个计划表去做，但是一定要有一个初步的设想，包括时间，地点，人员分工什么的；最后，每天晚上要把当天所得的资料整理好，一个地方一个文件夹，都要搞清楚，这就会给之后的工作减少很多负担。鲁帅杰：一个社会实践团队中人不一定也要多，每个人都知道自己的工作，为了做社会实践知道自己能够往哪方面努力，这样一来可能做社会实践的意义更大，并不是说仅仅为了拿学分去完成它；另外，团队在招人的时候要求一定要严格一些，要有跨专业的同学，因为在整个过程中需要各方面不同的专业知识，跨专业的同学可以帮到很大的忙。    
