https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9850-2017-79.html
 浓浓关爱情 温暖园丁心 ——隆德县领导2017年教师节慰问南大支教团
 浓浓关爱情 温暖园丁心 ——隆德县领导2017年教师节慰问南大支教团    发布于 2017年11月02日  点击数：2172 文/张宇  图/隆德一小  责编/蒲瑶    9月5日上午，在第33个教师节即将到来之际，隆德县委书记袁秉和、人大主任王勇、副县长周建设、政协副主席任慧琴一行在县教育局长董玉科等人的陪同下，带着对全县教育事业的高度重视和对广大教师的真诚关怀，来到隆德一小走访慰问全县一线教师，并致以节日的问候和诚挚的感谢。（县领导慰问当地一线教师及南大支教团成员）座谈会上，袁书记指出：近年来，隆德教育事业的健康稳步发展，得益于广大教师的辛勤付出和无私奉献，县委、县政府将继续关心关注教育事业，着力谋划教育均衡发展，推动全县教育事业全面进步。希望大家再接再厉，发扬爱岗敬业、甘于奉献的精神，秉承教书育人、立德树人的理念，不断学习，努力工作，与时俱进，开拓创新，为隆德县的教育事业不断稳步发展做出新的贡献。会上，袁书记还亲切地询问了第十九届南大支教团成员在隆德二中的工作和生活状况。袁书记希望南大支教团把支教工作传承下去，为当地贫困学生的教育和资助尽心尽力，并建议支教团队员利用周末时间多去基层走访，了解农村孩子们的生活和教育现状，从而更好地发挥支教队员的力量。据悉，南京大学第十九届研究生支教团隆德分队成员已在支教地顺利开展教学工作，并积极参与到隆德二中的志愿服务、文体活动、捐资助学等第二课堂建设活动中，一切都在有条不紊中稳步进行。（）
