https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7574-2015-65.html
 我校学子获2015年度“中国大学生自强之星标兵”
 我校学子获2015年度“中国大学生自强之星标兵”坚定梦想、矢志创新    发布于 2016年4月07日  点击数：895 3月31日，2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动颁奖典礼在浙江大学隆重举行，我校化学化工学院2012级本科生程宇豪获“自强之星标兵”，共青团中央书记处书记傅振邦、浙江省委及浙江大学、新东方教育科技集团负责人等出席颁奖典礼并为获奖学生颁奖。程宇豪等10名同学从18025名报名者中脱颖而出，荣获2015年度 “中国大学生自强之星标兵”称号。颁奖典礼现场，程宇豪作为当代大学生的典型代表，分享了自己立志科研，向癌症“宣战”的心路历程和青春故事，让在场3000余名大学生深受感染。共青团中央书记处书记傅振邦高度赞扬了自强之星标兵们自立自强的精神品质，也对现场的大学生们表达了自己的殷切寄语：“大学生要有三种信念。第一是要始终坚信知识改变命运，要不断学习才能掌握知识；第二要坚信信仰点亮人生，用自己的行动去改变世界；第三是要坚信奋斗的青春最美丽，要脚踏实地去拼去努力。”据悉，2015年度寻访“中国大学生自强之星”颁奖典礼以“青春自强·励志华章——我为社会主义核心价值观代言”为主题，由共青团中央、全国学联主办，中国青年报社、中国高校传媒联盟、共青团浙江省委、浙江大学承办。（图文/化院团委）    
