https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2891-2014-05-05-06-25-38.html
 【新华网】青春起航 南京青奥会志愿者承诺"青春的誓言"
 【新华网】青春起航 南京青奥会志愿者承诺"青春的誓言"原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2014-05/05/c_1110530530.htm    发布于 2014年5月05日  点击数：840 新华网南京5月5日电（石尧心 杨欣怡）5月4日晚，南京青奥会志愿者代表800余人相聚南京大学仙林校区恩玲剧场，参加南京青奥会志愿者“青春的誓言”纪念五四运动95周年主题团日活动。江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽，南京大学党委书记洪银兴，团省委书记万闻华，南京大学党委副书记朱庆葆，市领导项雪龙、徐宁以及青奥组委有关领导出席了活动。团省委书记万闻华向青年文明号号长代表授旗    主题团日活动在VCR《那些年一起燃烧的青春》中拉开帷幕，以老、中、青三代团员青年为推进轴，展示了近年来南京共青团品牌活动和南京青年典型的卓越风采，南京大学党委洪书记致辞，对青奥志愿者寄予了深切的关怀与支持。随后，活动现场通过音诗画《青年文明号巡礼》带领现场观众一起感受了青年文明号的风采，展现了青年文明号号号联动迎青奥，南京大学团省委万书记向青年文明号号长代表授“南京青年文明号‘号号联动传青奥’志愿者宣传队”队旗。青奥会团长大会志愿者代表讲述服务故事    当晚志愿者的联唱、小志愿者的青奥歌舞表演、七种语言献唱青奥，钢琴配乐诗朗诵、沙画表演，将主题团日活动推向了一轮又一轮的高潮。其中，最让人难忘的要数三名刚刚服务过青奥会团长大会的志愿者在现场与大家分享在志愿服务中的故事，展现了志愿者无私的情怀与热忱专业的服务准则。市委书记、青奥组委执行主席杨卫泽发表讲话    紧接着，南京青奥会志愿者代表带领全场庄严宣誓，青奥志愿者总队队旗冉冉升起。在青奥志愿者主题歌《起航》的互动演唱中，再次展现了志愿者青春阳光特点和健康活力风采。    最后，杨卫泽书记作重要讲话，对广大青奥会赛会志愿者提出了殷切的希望。杨卫泽说，办好青奥会，是南京代表中国向国际社会作出的庄严承诺，是实现体育强国梦的难得机遇，也是广大青年把自身的成长进步与国家民族前途命运和城市发展大局紧密结合起来，成就美好青春梦想的最宝贵体验。希望广大青奥会赛会志愿者担当青春主体，成为赛事活动的有力保障者；挥洒青春风采，成为城市影响力的热情推广者；唱响青春之歌，成为时代精神的积极塑造者，为办好青奥盛会、谱写“中国梦”南京精彩篇章贡献青春智慧与力量。同时要求全市各级党委、政府和有关单位要高度重视、支持青奥会志愿服务工作，组织好、引导好、落实好广大志愿者和全市青年做好赛事志愿服务和城市氛围营造工作。关心、关爱青奥会志愿者，努力为他们创造良好的工作、生活环境，为青奥会志愿服务工作的顺利开展提供坚强保障，向全市人民交出一份满意的青奥志愿服务答卷。 （采编/李秋实）     
