https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4170-2014-10-10-14-05.html
 【辩论协会】初战告捷 ——记2014年度南京大学新生杯辩论赛揭幕战
 【辩论协会】初战告捷 ——记2014年度南京大学新生杯辩论赛揭幕战    发布于 2014年10月10日  点击数：1241 2014年10月8日，晚风带来阵阵寒意，但迎来新生杯首战的双方辩手都充满热情、摩拳擦掌。在第一场哲学VS工程的比赛中，工程率先提出，知识分子的精神本质与体制是相互矛盾的，独立、自由的精神本质与体制不符，不适合知识分子发展，又从公众影响力以及资源分配不合理的角度对己方论点进行了阐述。反方哲学毫不退让，从资源丰富、体制改革、掌握话语权的机会等方面论述了己方论点。双方立论互不相让，并在资源上产生了分歧，使得后面的辩论更加激烈和精彩。之后的质询双方妙语连珠，反方提出在体制内更有利于“看见”，所提之建议更加贴合民众与社会发展，正方则强调了自由对于知识分子的重要性，在体制外无疑将会使这一优势最大化。双方各执一词，毫不退让。在自由辩中，双方虽然讨论激烈但依然兼具风度，动之以情，晓之以理，时不时有幽默风趣的妙语传出，整场气氛十分高涨，笑声连连。在总结陈词阶段，双方再次引经据典，巩固己方论点，不断用新的例子来充实理论框架，最终赢得阵阵掌声。最终最佳辩手为正方辩手刘敬哲，最佳风度辩手为反方辩手徐可莹，哲学拿下了第一场胜利。在第二场材料VS电子的比赛中，材料以一个故事开头，缓缓道来，引人入胜，其独特的立论方式让人耳目一新，认为高层次的善心能带来更多的善行，反方电子则以传统的分点式立论从现实的角度阐述己方观点，认为只有具有现实社会意义的才是更重要的。在之后的质询中，双方互不相让，讨论激烈。正方三辩在经过讨论后得出善心与善行皆需分层的结论，而反方则继续强化己方实际意义的观点。在自由辩中，双方你来我往，毫不退让。正方反复论断善心的层次理论，在更高的层次下，人们才能做更多的善行，同时，善行也只能从善心中产生。反方则继续坚持实际意义的路线，哪怕要提升层次，靠的还是善行本身。在结论阶段，双方均理清思路整理了全场的逻辑线，阐述了自己的观点。最终最佳辩手为正方辩手杨凌，最佳风度辩手为反方辩手李雪玲，获胜方为正方材料。这还只是开始，让我们一起期待新生杯其它队伍在小组赛中的精彩表现！（图文/辩论协会 采编/吴晓淳）    
