https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3538-2014-07-16-01-15-59.html
 中科院方成院士为科学营营员做科普报告
 中科院方成院士为科学营营员做科普报告http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/07/16/021407882.shtml    发布于 2014年7月16日  点击数：1415 为了让广大营员在科学营期间感受名师风采，激发科学兴趣，南京大学科学营充分发挥学科特点和人文传统，为营员们准备了两场高水平的学者讲堂，邀请了中科院院士方成教授和中国古代通俗文学研究专家苗怀明教授分别与营员谈科学与成长，以及古代文学。7月15日14:30，中科院院士方成教授在开营第一天就走进南大科学营，在仙林校区杜厦图书馆报告厅为242名营员和老师做了题为《追求科学伴随我们成长》的报告。在上午举行的江苏科学营开营仪式上，方院士就通过VCR向全省1300余名营员表示了欢迎，并希望他们热爱科学、追求理想、服务祖国、实现梦想。他还对本场报告充满期待，在视频中亲切地对营员们说：下午见！方院士长期担任《天体物理方法》、《磁流体力学》、《太阳活动区物理》等课程的教学工作，也经常走进中学校开展科普活动，讲课非常具有吸引力。在报告中，方院士结合自己研究天文的亲身经历，介绍了目前天文难解之谜。报告深入浅出，演示文稿使用动画给营员们演示了耀斑爆发，以及日冕抛射的过程，勾起了营员对科学的浓厚兴趣。接下来，方院士引用许多著名科学家的事迹，告诫营员们追求科学需要极大的努力。最后，方院士强调了祖国的繁荣发展为科学研究提供了前所未有的良好环境和雄厚基础，表达了对在座营员投身科学事业的殷切期盼。方院士精彩的报告结束后，热情的营员们纷纷就自己感兴趣的问题向院士请教。大家也表示活动激发了他们对科学研究的热情，在聆听报告的过程中受益匪浅。方成院士1959年毕业于南京大学天文系，是我国著名的天体物理学家。他曾主持设计和研制了我国第一座太阳塔，创建了太阳塔实验室；主持国家级各类项目和课题以及国际合作项目20余项，先后在国内外学术期刊上发表论文270篇，是“全国教育系统劳动模范”获得者，也是第一位获得法国巴黎天文台名誉博士的中国科学家。为表彰其贡献，国际编号为185538号小行星被命名为“方成星”。（王清纯/文） 新闻链接：中国江苏网：“来自星星的方教授”与江苏科学营营员谈科学与成长    
