https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9687-2017-08-18-15-17-34.html
 【暑期社会实践】风云变幻，察以时政——气候变化对中国民众心理健康及行为偏好的影响
 【暑期社会实践】风云变幻，察以时政——气候变化对中国民众心理健康及行为偏好的影响    发布于 2017年8月18日  点击数：125 不甚明了——民众对于气候变化认知水平仍有待提高负面情绪——气候变化对公众心理健康有不良影响践行环保——国家标准是企业减排的主要动力多重影响——气候变化带来的问题日益严重    据IPCC第四、第五次报告，气候变化已成为不争的事实，而我国近期集中爆发的华北持续高温、北方沙尘暴、南方强降水等天气现象也表明，气候变化在我国日益凸显，对公众生命财产安全造成了巨大损失。并且，国际学术界已证实气候变化对人群心理健康有不良影响，将引发自杀率、犯罪率升高等一系列问题，成为社会不安定因素。在此背景下，暑假期间，来自南京大学环境学院的climater团队以前期的心理实验为基础，在全国范围内开展了大规模社会调研，综合分析了我国民众对于气候变化的风险感知水平、认知程度以及行为偏好，并归纳出气候变化带来的心理影响，同时，以半结构式访谈形式获知企业以及相关学者对于气候变化的看法。问卷调查结果显示，在314位受调查对象中，不论是全球变暖的成因、产生的影响还是缓解方法，都有超过55%的人群认为自己掌握了相关知识，这表明有关气候变化的知识普及取得了一定的成果。但仍有接近20%的人群尚未了解相关知识，因此，相关知识普及力度仍需加强。同时，根据调查结果，70%左右的人完全同意气候变化会威胁自身的健康，并对其产生的影响非常担心。这表明我国民众对气候变化的风险感知水平很高。而绝大多数人也愿意为缓解气候变化践行低碳生活，数据显示，超过80%的人群愿意购买节约资源/能源的产品，并且80%左右的人群都同意在生活中践行自备购物袋、关闭未使用用电器的电源、公共交通替代私家车出行以及双面使用纸张等四类环保行为。因此，我国民众对于气候变化的关注度较强，但认知水平不高。根据Buss-Perry攻击性量表的测量结果，超过50%的人同意在高温天气下，自己受到的待遇、自己对他人的态度都受到严重影响。并且，有51%认为炎热天气下，如果受到足够的挑衅，与对方进行争论的可能性提高，另有43%的人认为没有任何理由地对人发脾气的次数增多。但接近70%的受访人群不认为自己想要打人的次数增多。这表明，高温使得人们变得更加急躁、粗暴，怒气值增加，尽管施展暴力行为次数增加不明显，但是语言攻击的可能性大大增加。接受采访的水泥化工企业表示，已经清晰地认识到工业企业减排对于缓解气候变化的重要意义。但是，不同于当前许多国际大公司为维护企业形象而践行环保，符合国家标准仍然是我国企业减排的主要动力，而政策管理远不及市场调控灵活高效。因此，目前为止，环保仍不是我国多数企业的自主选择，其效率也处于较低水平。采访市民通过对加州伯克利大学的教授的采访，团队了解到，当前气候变化已成为一个严重而深刻的问题。它已带来的海平面上升、气候难民、生物多样性减少等问题，给人类造成了巨大损失。并且它仍有可能带来国际政治环境变动、战争等诸多问题。但是，在当前的国际环境中，气候变化问题所牵动的关于各国经济、政治、文化的发展都是阻止气候变化得到彻底解决的根本性因素，但是这又着实是一个需要国际合作和共同解决的问题。气候变化作为一个全球性问题，对人类生存环境具有毁灭性破坏力，牵动着国际经济、政治、文化等多个领域，也危害着人群心理健康和社会安定。随着我国学者对于气候变化相关问题研究的深入以及我国民众环境意识的增强，我国定能建立完善的防护机制、采取有效缓解措施、探寻改善途径，为世界贡献中国力量，体现大国担当！图文：环境学院 climater团队采编/责编：陈毓恒
