https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5617-2015-3-11-23-12-12.html
 【物院】女生节主题团日活动
 【物院】女生节主题团日活动    发布于 2015年3月11日  点击数：845 3.7，这是南京大学大学物理学院一年一度且备受瞩目的女生节。在人数众多、男女比例一直失衡的物院，女生节自然过的格外隆重。早在三月七号之前，女生节的活动便紧锣密鼓的展开了。比如完成女生心愿的活动，由赵宇琪同学征集女生们的愿望，借助新兴的微信平台，发布在物院微信号NJUPHY上，再由男生们认领。女生们的愿望可谓千奇百怪，脑洞大开，有在过节仍心心念念求学霸带飞的，有希望收到手抄诗的文艺女青年，更多的则是希望收到巧克力等零食的吃货。而这些愿望，基本上也被男生认领完并实现了。愿望虽小，重在心意。平日里因为人数较少而难免受忽视的女生们，在今天成为了整个物院的焦点，各种福利的发放让女生们感到相当受用。当然，仅仅一个简简单单的满足心愿活动不足以表达男生们热情，3.9，女生节活动第二弹——送早餐开始了。男生们齐聚二栋门口，为走出宿舍楼的女生们递上一杯杯温暖的牛奶或奶茶，更附赠男生们亲手叠的星星们。说到这里，不得不提一句，让男生们做如此细腻的工作真是为难他们了，活动前两天，同学们还在空间转发叠星星的教程，有不少男生大概是第一次叠星星吧，这份心意着实令人感动。3.9晚上是女生节的最后一波活动——喊楼。男生们聚集在二栋楼下学友书店对过，正对着女生们所在的宿舍，声势浩大。五彩的小灯围成心形的图案在漆黑的夜晚闪烁着。“一生献给物理，今晚只留给你……”男生们的口号响彻夜空，更有张昱东倾情献唱以及物院男生们合唱的单身情歌，女生们纷纷要求再来一个。物院女生们的激动自不必说，就连其他院的姑娘们都被这穿云裂石的歌声吸引前来，经过的路人们也都停下了脚步。春寒料峭，但是大家的热情似火，温暖着每个同学的心。女生节的活动到这里也就结束了，但这次活动带给我们的温暖和感动永远也不会消散。到了迟暮之年，当大家想起，在青春年少的时候，遇到了这般可爱的同学们，过了如此温馨感动的女生节，即便是布满皱纹的脸上，也会荡漾开最美的笑容吧。（图、文/物理学院团委 责编/钱奕）      
