https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5638-2015-3-16-01-25-41.html
 【物院】物理学院社会实践动员会圆满举办
 【物院】物理学院社会实践动员会圆满举办来自校团委的阮威威系统地讲解了实践活动的类别，流程以及选题，并着重介绍了相对繁琐的报销以及资金问题。接下来，针对台下同学们对审核标准，团队人数等问题的提问，他也一一给予了耐心的解答。对于实践活动的意义，他强调，实践活动是和毛概课程的学分紧密挂钩的，只有做好社会实践，才能取得优异的成绩。随后，物院团委副书记许光耀补充道，这其实也是大学生贡献社会的绝佳机会。    发布于 2015年3月16日  点击数：807 新学期刚刚开始，随之而来的新一期暑期社会实践工作也在有条不紊地开展，为了帮助同学们了解社会实践的内容，物理学院团委于3月14日晚举办了社会实践宣讲会，请来了校团委同学以及往届优秀团队代表为同学们指点迷津。 台上同学耐心讲解怎样才能做好社会实践呢？吴昊、倪慧娴以及方如皓三位学长学姐用他们的亲身经历给台下的同学们以形象的解答。这三位均是往届的“大神”，他们的项目也都获得了许多奖项。三位从自己的项目谈起，中间夹杂着诸多经验感悟。“不要划水，注意沟通，组队三思，勿轻答辩”，相信这些从中总结的经验将会帮助台下诸位“新手”避开许多弯路。200人教室座无虚席在短暂的总结过后，本次的暑期社会实践宣讲会圆满结束，台下的同学们即将带着会上的收获踏上本学期社会实践的新征程。我们有理由期待他们会将延续物院学生的优良传统，在今年给我们带来更多的惊喜。（图文/物理学院 责编/吕云骞）    
