https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4923-2015-11-12.html
 【软院】以梦为码，诗酒年华——记软件学院2015迎新晚会
 【软院】以梦为码，诗酒年华——记软件学院2015迎新晚会    发布于 2015年11月12日  点击数：757 生命不息，梦想不止。虽天寒地冻，路遥马亡，我们仍可用双手，编码出更好的世界。                                                   ——题记 2015年11月9日，南京大学软件学院举办了名为“以梦为码”的迎新晚会。晚会开始前30分钟，张心瑜小剧场内还在如火如荼的进行着最后一次的串场排练，而此时，外面已经排起了两列长长的队伍。软院各级同学和外院的小伙伴们都怀着激动的心情期待着今天这场无与伦比的晚会。出席今晚这场晚会的领导和老师有：计算机系与软件学院党委书记武港山老师，软件学院学工办主任陈琳老师，软件学院研究生辅导员张蕾老师，2012级辅导员曹日喜老师，2013级辅导员高允翔老师，2014级辅导员张田田老师，2015级辅导员王譞老师。此外，软件学院05级学长、莉莉丝科技创始人张昊、现任职于厦门移动的03级学长施展等校友也作为嘉宾出席晚会。晚会开始前，武书记上台讲话，他回顾了软件学院这些年来迎新的点点滴滴，回忆了自己作为学生时难忘的青春时光，以一句幽默的“人生如戏，实需努力”作为讲话的结尾宣告了今晚这场盛典的正式开始。它是一场晚会，也是一个世界。无所不能的程序员带着它可爱可靠的助手小黄人kevin创造了这个世界，它的字里行间里流露着青春的活力和程序员的骄傲。置身其中，一切皆有可能。世界，就在我们手中。它是一场晚会，也是一场梦境。《绘（毁）童年》和《大头战士和名侦探一休》节目中那些耳熟能详的动漫人物，带给我们笑语欢声的同时，也触动了我们内心潜藏的记忆，令人不禁回想起那折纸时代的单纯和轻快，那是童年的梦。《光与影的纪录片》那简单的一天中，体现着我们身为软院学子为追求鸿鹄之志坚定的步伐和不悔的意志。软妹硬汉，万码崩腾，那是青春的梦。它是一场晚会，也是一场传承。鲜活的小鲜肉们是张昊、施展等学长曾经青涩而美好的青春的影子，是它们梦想的延续。而他们的路，他们取得的辉煌，是我们梦想的风向标。朝气蓬勃的学子们是软件学院老师们心中美好而明媚的未来的希望，是软院精神的延续。而他们的教诲，他们的言传身教，是我们梦想的启明星。南大软院，就是在这样的薪火相传中，一片欣欣向荣。 它是一场晚会，也是一场青春。宅舞中那轻快悠扬的身影，码农街上别具一格小咖秀表演和激情四射的街舞，小人舞里跟着节拍舞动的人偶，都给洋溢着朝气的青葱岁月增添绚丽的一笔。青春的诗篇里，容得下舟，亦可赛艇（exciting）。跟着燃情曲的节奏一路高歌，跟着各显本色的走秀一起摇摆。无激情，枉少年，诚如斯言。它是一场晚会，更是一种情怀。岁月留声中黑白琴键上跳跃的十指，罗生门后那发自灵魂的呐喊和歌唱，幻影魔术令人目不转睛的梦幻，芭蕾舞曲那优美而令人心神皆醉的身姿，是心灵深处，对美和崇高艺术的执着追求。它是一场晚会，也是一场狂欢，毕业之后仍心系母校心系软件学院发展的莉莉丝公司学长学姐带来了10台kindle、一台Iphone6s以及高额的莉莉丝奖学金引起了一阵高过一阵的呼声，最终奖品花落各家，有人欣喜若狂，但没有人遗憾懊悔，毕竟这场晚会本身，就是一场盛宴。它是一场晚会，更是一段生活。晚会出现了一些bug，有些是刻意为之，有些却是事与愿违，正如那并不尽如人意的生活，时起时落，才有波涛起伏的精彩。同样，我们也始终坚信，我们是骄傲的程序员，我们是debug的小能手，最终，一切的问题，都会迎刃而解。想起演员争分夺秒认真排练到深夜的样子，想起后台的工作人员来去匆匆有条不紊地忙碌的身影，想起负责人们废寝忘食夜以继日无悔的投入，想起晚会结束后大伙一脸疲惫的倦容和如释重负的浅笑，这一切的一切，静静述说着南大软院人的坚持和骄傲。舞台的背后，总是比舞台本身更精彩，更令人动容。我们用热情和梦想编织出这场晚会，送给我们爱的人和爱我们的人，送给同一片天空下，和我们一样怀着梦想的人。曲终人不散，只缘难忘今宵。无论天涯海角，共祝南大好。迎着朝阳，踏着长歌，奋然前行，编码着心中的梦，吾愿无穷兮，如日方暾。泰戈尔在诗中说，天空没有翅膀的影子，但我已飞过。熟悉的小剧已物是人非，但那场梦如一道惊雷，在心中留下一道深深的印痕，也许十年，也许二十年，我们终不会忘记今天，那个以梦为码的夜。                                                （图文/软件学院学生会秘书处   责编/傅令博）    
