https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7160-2015-12-20-03-30-11.html
 【新传】怀揣感恩心 追逐广告梦
 【新传】怀揣感恩心 追逐广告梦    发布于 2015年12月18日  点击数：459 2015年12月12日（星期六）上午十点，南京大学广告学系毕业生，现上海智威汤逊资深文案余晓熠怀揣感恩回到母校，在南京大学仙林校区为广告班的学弟学妹们主讲了“两年广告 五年模拟”的创意分享会。分享会由南京大学广告系副主任胡菡菡老师主持。余晓熠学长的分享让同学们看到了他对于梦想的坚持，对于专业的热爱，对于恩师的感恩，对于母校的深情。他的对于专业坚持与专注以及对于母校恩师的深情感染了前来参加分享会的每一位同学。余晓熠学长的求学生涯起于理工，止于媒体，现从事广告行业。读书多年，常常被无数业界前辈对表达的渴望，对真相的追求感动。余晓熠学长2012年毕业于南京大学广告班，后就读香港中文大学，毕业后投身自己向往已久的广告业，至今已从业两年，现为上海智威汤逊资深文案。2015年6月22日，在戛纳创意节上，余晓熠学长与搭档用幽默的方式展现了一个相当严肃的话题，该广告获得铜奖，余晓熤也因此成为第二位获得戛纳国际广告节幼师奖的中国人。在讲座中，余晓熠学长和同学们分享了优秀的广告案例，并对同学们的作品成果进行转专业耐心的点评，给了同学们很多建议。从创意本身到执行手法，学长耐心解读，诚恳评价，让同学们明白了自己作品存在的问题，受益颇多。最感动大家的，还是余晓熤学长的不忘初心，对于母校和恩师心存感恩，对于学弟学妹们的耐心指导，不仅提携同学们在专业上有更大的进步，还树立了一个知恩感恩的南大人的榜样。一场分享会下来，只觉意犹未尽。学长带给我们的不止是专业的知识，更是对于专业的热爱，以及作为南大学子不忘初心、心怀感恩，对于恩师和母校的深厚情谊， 对于学弟学妹们一份牵挂。（文字/王琦 责编/李澜琛）    
