https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3582-201407202228.html
 南大科学营图片报道（13）探秘南京地质博物馆
 南大科学营图片报道（13）探秘南京地质博物馆    发布于 2014年7月20日  点击数：944 为了培养营员对地球科学的感性认识，7月17日上午，营员们来到南京地质博物馆进行参观。这次活动是《蓝色星球》课程的互动教学部分，从而对课堂教学内容进行延伸，让学生对岩石矿物和化石标本有更直观的印象。 南京地质博物馆原名地质矿产陈列馆，位于南京市玄武区，建于1935年，是中国历史最悠久的自然科学博物馆之一，也是我国第一个以地质矿产为主要内容的专业博物馆，其前身是1913年成立于北京的工商部地质调查所矿产陈列室，迄今已有100年历史。主讲人带领营员们穿越百亿年的历史。无论是神秘辽阔的宇宙洪荒，还是或宏大或精美的矿石晶体，亦或栩栩如生的古生物模型，都给人以巨大的震撼。 营员们伏在地上，查看巨大的中国地图 营员们在地质博物馆多媒体上了解矿物知识 科学营营员近距离观察矿石标本 营员们观察古生物化石，追溯古老的生命形态 营员们参观巨大的恐龙化石，感受这些远古霸主的带给人的震撼    
