https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9373-95-3.html
 我校举行“九十五年红色气质，百十五载南大风骨”——南京大学纪念中国共产主义青年团成立95周年暨五四表彰大会 
 我校举行“九十五年红色气质，百十五载南大风骨”——南京大学纪念中国共产主义青年团成立95周年暨五四表彰大会     发布于 2017年5月09日  点击数：656 5月8日晚，以“九十五年红色气质，百十五载南大风骨”为主题的南京大学纪念中国共产主义青年团成立95周年暨五四表彰大会在恩玲剧场隆重举行。共青团江苏省委副书记蒋敏、高校工作部部长陈文娟，南京大学党委书记张异宾，常务副校长、中科院院士吕建，党委副书记、纪委书记刘鸿健，党委常委、副校长王志林，党委常委、宣传部部长王明生，党委常委、组织部部长郭随平，校长助理孙冶东等出席大会并为获奖师生颁奖。适逢中国共产主义青年团成立95周年与南京大学建校115周年之际，本次五四表彰大会根据张异宾书记在2016届毕业生寄语中提出的当代南大人“诚是灵魂，静是风骨，雅是本然，勇是坚守”的独特质性，分为“诚”、“静”、“雅”、“勇”四个篇章。在各篇章之间，以展现百年南大红色记忆的历史剧进行串联，南大人一以贯之的德性坚守和责任担当在古今交替中得以彰显，仙语手语社的手语歌曲表演、“南青文艺之星”标兵与南京外国语学校仙林分校少先队员合唱《礼》、南京大学民族乐团带来的琵琶齐奏《阳春白雪》则展现了南大人继承优秀传统、开拓崭新未来的决心。开篇以“诚”为首，李瑞清、江谦、郭秉文与罗家伦一众先贤在历史剧中先后“登台”，从“嚼得菜根，做得大事”到“大哉一诚天下动，如鼎三足兮，曰知、曰仁、曰勇”，再到“钟山之崇高，玄武之恬静，大江之雄毅”，百年南大的思想奠基之路在观众面前徐徐展开；柳诒徵、吴宓、赛珍珠、游效曾、陆埮等学术泰斗诉说了自己“静”心治学的坚守与追求；李叔同（弘一法师）、吴梅、徐悲鸿和傅抱石、黄侃和胡小石挥笔墨、展余音，传统之“雅”在现代文化也持续焕发光彩；关露、陶行知、曾联松、夏培肃、赵九章慷慨陈词，无论何时，南大人都“勇”于担当，肩负起时代的责任。在本次五四评优活动中，戈惠明教授等10名师生获五四奖章，沈雷等18名同学获优秀共青团员标兵奖项，蒋朝等18名同学获优秀共青团干部标兵奖项，信息管理学院本科2015级团支部等10个支部获红旗团支部标兵奖项，地理与海洋科学学院团委李岩等7名教师获优秀共青团工作者奖项，社会学院团委等8个院系团委获五四红旗团委奖项。除了青年五四奖章、优秀共青团员标兵、优秀共青团干部标兵等等常规奖项，南大团委秉承“建设青年身边的共青团”和“心中装着每一个南大青年”的工作理念，在今年的五四评优中大胆创新，特设iNJUers南青之星奖项，把奖项的设计、申请、评审的权利交给每位南大青年，让同学在设计和申报奖项中充分挖掘自己优势，让每一个青春都有出彩的机会，“如雨花之斑斓”。与此同时，从提升第二课堂内涵和质量角度出发，校团委在今年上半年组织的挑战杯大学生课外学术科技作品竞赛中，也创新了比赛形式，依据我校学科特色设立了人文社会科学、环保化工与生物医学、信息技术、工学、地学、数理六大赛区，全校28个院系、近百项作品参与角逐。在表彰大会上，承担赛区办赛任务的六个院系获优秀组织奖，在挑战杯校赛取得优秀成绩的院系被授予优胜杯、挑战杯。在表彰大会尾声，校团委为即将推出的系列大型微剧《神会马克思》发布了启动视频。据悉，为献礼2018年5月5日马克思诞辰200周年、推进青年马克思主义者培养工程，在未来一年内，来自南大各院系、各部门的青年师生，将以最年轻的方式开展一项关于马克思生平、经典与思想的集体学习计划，力图让伟人鲜活起来，让经典生动起来，完成一次“回到马克思”的致敬之旅。      现场    节目   历史剧   颁奖  “iNJUers南青之星”标兵   校挑战杯优秀组织奖、优胜杯、挑战杯   合影 （文/孟晔雯  图/佘治骏、胡艺馨  责编/苟泽鹏）
