https://tuanwei.nju.edu.cn/article/289-2013-05-22-11-37-55.html
 “青年需求与我们的使命”团干学习专场活动
5月日，计算机系团委与青共校合办团学干部学习专场活动。校团委书记葛俊杰与青共校学员、计算机系全体学生干部百余人，就青年的需求和共青团的使命展开深入交流。葛书记首先通过详实的调研数据描述了当代大学生的一些特点，特别就大学生最接受的思想引领方式、在校期间面临的困难和压力、获取信息的途径、对创新和实践的态度、团学干部应具备的特征等方面做了较为深入的分析，赢得现场学子们普遍共鸣；随后，葛书记以《致青春》观影感受切入对“青春”的理解，提出青年时代是人生梦想起飞的阶段，鼓励青年学生有追求、敢拼搏；同时明确指出新时期共青团的性质、职责、工作原则和要求，强调了十八大报告中对青年学生的创新实践和社会责任的要求；葛书记借用马云离任演讲的内容，鼓励计算机系的青年学子在新的大数据时代中发挥自身专业优势，不断探索创新。报告中，葛书记还结合自己的工作生活经历和体验，就目前高校团学活动开展中面临的困难、工作内外的做人与做事等问题与现场学生进行了互动。作为本期青共校的选修课之一，本次团干培训也为入党积极分子和团员们提供了一个良好的学习交流平台，增进对团的认识，明确自身的责任。        “青年需求与我们的使命”团干学习专场活动（计算机系团委、青共校）    发布于 2013年5月22日  点击数：2019         
