https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1554-2013-12-12-15-37-57.html
 【社联会】社团骨干精英会__外联经验分享论坛成功举行
 【社联会】社团骨干精英会__外联经验分享论坛成功举行    发布于 2013年12月12日  点击数：1103 12月8日晚, 由社联会主办的社团骨干精英会第一次活动——外联经验分享论坛在大学生活动中心南青报告厅成功举办。两位经验介绍嘉宾，来自全校部分社团的外联负责人，社联会主席团、办公室以及外联部成员参加了本次论坛。首先，原Passion街舞社外联部部长田芮介绍了自己在外联工作过程中的经验。她从外联目的谈起，将外联拆分为前期准备、中期洽谈和后期收尾三个方面，详细的说明了在每一个环节需要说明的问题，尤其是针对外联策划书的起草进行了富有创新的解读。之后，原社联会外联部部长李阳杨则更加细致的介绍了外联工作中一些细节性的技巧如人员分配的技巧以及如何与不同的赞助商打交道等。两位嘉宾的分享都深入浅出，并结合了切身经验特点，收到了与会人员的热烈掌声。接着，来自不同组织的各位外联负责人针对自身的实际情况就刚才的分享展开讨论。古琴社代表提出，文艺类社团的许多活动需要更加有针对性的外联策划方案以及洽谈手段，不能一概而论，而社联会外联部部员则表示从两位嘉宾的分享中收获了许多。各负责人就自身在外联工作中存在的困难和问题深入交换了意见并提出了相关问题。对于这些问题嘉宾都进行了一一解答并与他们进行了积极的互动。最后，社联会外联部部长钱若晨和副主席戴垠澍进行了总结发言。戴垠澍再一次强调了社团骨干精英会的重要意义并虚心听取了社团对于精英会的相关建议。按计划，本次社团骨干精英会系列活动将继续完善，针对社团呼声较高的问题开展一系列论坛、沙龙等活动，加强社联会与社团、社团与社团之间的联系，真正为社团发展出谋划策。                                                  (文/戴垠澍 陆垚磊)    
