https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5891-2015-4-12-15-35-45.html
 【软院】“时光机”旅行——软件学院追忆童年主题户外活动成功举办
 【软院】“时光机”旅行——软件学院追忆童年主题户外活动成功举办小棒去哪儿这个游戏是参与人数最多的一个项目，就是我们俗称的挑小棒，随手散开一堆竹签，在它们相互交叠的情况下，不动到其它小棒而尽可能多的拿走小棒。游戏分设了两个战台，同学们积极参与，玩得不亦乐乎。逃生之碟中谍，换一个名字就是“摸瞎”，即在划定的区域内，一个同学被蒙上了眼睛，只能凭借声音的指引快速抓到其他在逃的同学。在这个游戏中，我们见识到了同学们的灵活性、技巧性和反应能力，为了不被抓住，同学们一个个甚至都坐到了地上，引来“围观群众”的喝彩，也吸引到越来越多的同学们加入到其中。    发布于 2015年4月12日  点击数：853 3月28日下午两点半，软件学院时光机旅行追忆童年主题户外活动在体育馆7号门前准时开始。活动吸引了本校学生的积极参与，更值得一提的是，活动还吸引了来自浙大、交大的前来南大交流的学生，以及一群小朋友的加入。活动一共分为五个小游戏：小棒去哪儿、逃生之碟中谍、123木头人、超级无敌大乱跳、一站到底。参与者每完成一个游戏，都会得到不同数目的印章，最后根据印章的数目可以换得不同的奖品。123木头人的游戏是小时候最常玩的游戏之一，要求前面发号施令的人喊开始和停，其他同学根据指令前进直到拍到他的肩。为了增加难度，在前进的过程中还加入了障碍，在游戏中，大家就看到了各种各样搞怪的定格动作，现场气氛热烈，笑声不断。超级无敌大乱跳其实是几个游戏的组合，由折青蛙、吹青蛙、跳绳和左手夹乒乓球几个小项目组成，同学两两对抗，先完成的那一个即为获胜者。在用左手夹乒乓球的过程中也是状况百出，引的一边的观众笑意满满。一站到底的灵感来源于电视节目，工作人员预先准备了关于小时候看过的书和动画片等的题库，游戏过程中，一群同学们围在一起答题，有时还会因为一个不太确定的问题而争论，场面火爆，十分热闹。最终，有一位同学最先集齐所有印章，带走了一份终极大奖——大白兔奶糖，还有一些其他同学，也收获颇丰，有的带走了萌萌哒的大白玩偶，有的带走了益智的孔明锁……大家都乘兴而归。此次活动在大家的欢声笑语中圆满结束。活动唤醒了我们儿时的美好记忆，让现在的自己和过去对话，感受了逝去的时光留给我们的点点滴滴。活动所展现出来的影响力印证了其意义的深远，相信在组织者的共同努力下，我们的活动会举办得越来越好。（图文/软件学院 责编/吕云骞）    
