https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5339-2014-12-24-23-50-45.html
 【物院】饺子节——凛凛冬日，你我同在
 【物院】饺子节——凛凛冬日，你我同在    发布于 2014年12月24日  点击数：730 又是一年冬至来临，俗话说：“冬至到，吃水饺。冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管。”对于大部分大一新生来说，这可能是大家第一次在异乡过冬至。虽然同学们心头难免涌起对家乡、对亲人浓浓的思念，但是物院的同学们却并不孤独。周日下午，物理学院团委组织2014级同学们开展了饺子节活动，同学们齐聚五食堂，共同迎接这个特别的冬至。在饺子节正式开始前，大家玩起了狼人、UNO等有趣的桌游，贴心的班长们更是为大家准备好了零食和饮料。看，同学们正玩的不亦乐乎呢。饺子节的重头戏自然是包饺子了，一提到包饺子，同学们便立刻放下游戏，冲去包饺子了。同学们几个人一组围坐在桌子边，各展才能，不同的地区饺子的包法也略有不同，来自天南海北的小伙伴们分享着自己家乡的“手艺”，也学习着他乡的技巧。在饺子节，原本普普通通，甚至单调乏味的包饺子变的有意思起来，在同学们的努力下，盘中的饺子也越来越多。脑洞大开的同学们自然是不满足于既有的包饺子方法的，于是，包饺子的过程俨然变成了艺术创作，不断有同学想出稀奇古怪的点子，包出来的饺子也是花样繁多，令人赞叹不已。在一片欢声笑语中，同学们手下也诞生了一个又一个的饺子，即便门外寒风凛冽，室内却欢声不断，温情满满。参加这次饺子节的不仅有港澳台同胞，院学生会成员，还有热心的食堂阿姨，在阿姨们的帮助下，从不忍直视到有模有样，同学们包饺子的水平也进步不少。而同学们收获的不仅仅是包饺子新技能，更有温暖与感动。包完饺子后，食堂的工作人员帮大家煮饺子，饺子一出锅，同学们就迫不及待的要品尝自己的劳动成果啦。而这看似普通的水饺却大有文章，范羚铃同学就非常幸运地吃到了包着香蕉的水饺，拿到了特别的礼物，其他同学虽然没有如愿吃到特别水饺，却也丝毫没有失望，都为范羚铃同学高兴。在这次饺子节中，同学们都体验到了自己动手的乐趣，也品尝到了自己劳动的成果。饺子节不仅传承了传统文化，而且大大加深了同学之间的友谊。这个寒冷的冬日也因有了彼此的陪伴而格外温暖。                                                                                                                                        （图、文/物理学院团委 责编/钱奕）    
