https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2654-2014-04-22-14-35-12.html
 【永遇乐相声社】“对对书场“成功举办 新人登台幽默清新
 【永遇乐相声社】“对对书场“成功举办 新人登台幽默清新    发布于 2014年4月22日  点击数：794 4月4日晚，由南京大学永遇乐相声社的创始人杜对对开办的“对对书场”于新闻传播楼10层会议室开始表演。此次书场由杜对对的开场、张国宏老师的扬州评话、对对评书《西汉》、永遇乐两位新人说相声《如此假期》、对对评书“说西汉”等五个部分组成。首先，杜对对做了此次书场的开场白，并向观众表演了一段令人赞不绝口的快板书。紧接着，张老师向观众表演了一段精彩的传统曲艺——扬州评话：《猜姓》，讲了一个古代才女给三个秀才出了道猜姓谜题的有趣故事。接下来杜对对的评书《西汉》正式开始。这回评书说的是张良离开家乡逃难来到下邳发生的事。对对的评书表演得生动传神，其中融入了“90后”新鲜元素，许多笑点引得观众阵阵笑声。评书之后是永遇乐两位新人——龚嘻嘻和王玄玄的一次相声演出。女生相声是永遇乐相声社的特色之一，这两位新人向观众说了她们在寒假期间发生的趣事。最后，是杜对对接着上半场的评书继续《西汉》下半场。随着评书的结束，书场也完满落幕。此次书场保持了前几期的风格，让大家在欢笑声中有所领悟。在场的观众对此次书场给予了很高的评价。    
