https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6945-21-2.html
 江苏21所高校学生会主席齐聚我校，探索创新、协调、绿色、开放、共享型学生组织建设内涵
 江苏21所高校学生会主席齐聚我校，探索创新、协调、绿色、开放、共享型学生组织建设内涵通过两天的论坛观摩、学习和探讨，江苏高校的学生会代表们收获良多，并表示会在今后的工作中将通过长效性的交流与合作，更好地携手各校学子、引领青年成长。2016年江苏高校学生会主席论坛将在苏州大学举行。    发布于 2015年12月01日  点击数：1543 初冬时节，江苏21所高校学生会主席齐聚南京大学，参加了由南京大学学生会主办的2015年江苏高校学生会主席论坛。南京大学党委副书记、纪委书记任利剑出席了11月28日上午在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行的论坛开幕仪式并致辞。本次论坛以深入贯彻党的群团工作会议精神、十八届五中全会会议精神为主线，围绕“以诚聚力，宁汇新声”的主题探讨了高校学生会组织如何更好地在工作运行中体现学生群众组织的政治性、先进性和群众性，如何更有效地回应青年诉求、维护青年权益、服务青年成长，引领青年学子践行社会主义核心价值观。论坛活动为期两天，通过诚启聚思、文深聚行、新创聚力三个版块，各高校青年学子共同参与了“悦读经典”、“体验义工”、“共话新声”等活动。在论坛开幕式上，任利剑副书记指出，本次论坛是在党的群团工作会议和十八届五中全会召开的背景下举行的，大学的学生会作为一个标准的群团组织，要坚定不移地体现政治性、先进性和群众性。高校学生会干部作为青年领袖和大学生的组织者，政治性应体现在对党的信念、对中国社会主义道路的信念、对中国文化的自信，应该成为每个学生会干部最基本的素质要求；先进性是大学学生组织各项活动非常重要的立足点和精神，大学学生会应更好地运用自身培养中国现代化建设事业的接班人、建设者的良好机制，用正能量的东西让所有同学渡过美好充实、值得记忆的大学时光；大学学生会组织做为大学最重要的群众性组织，要在一所大学的发展中发挥应有的作用，有效运行、服务学生。围绕党的十八届五中全会提出的 “创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，高校学生会更应进一步探索和思考如何贯彻会议精神、遵循五大发展理念做好工作。最后，他表达了对南京大学学生会的殷切期望，并对来自江苏各高校的学生会代表表示欢迎。南京大学团委书记葛俊杰、生命科学学院党委副书记焦瑞华向各高校学生会代表赠送了南京大学悦读经典计划《南大读本》。江苏省学联驻会执行主席黄磊、东南大学学生会主席蒲森林和南京大学学生会主席高翔分别做会议发言，南京大学学生会副主席杨依琳宣读了《2015年江苏高校学生会主席论坛倡议书》。论坛开幕式结束后，各高校学生会主席与我校学生会全体同学一起参加了“悦读经典、追问名师”主题活动，分别聆听了社会学院院长周晓虹教授《文化反哺与网络社会的代际革命》及生命科学高等研究院院长张辰宇教授《一个理科生的阅读史》两场精彩演讲。各高校学生会代表还一同欣赏了“文艺赋新”2015年南京大学迎新生文艺汇演，参与了档案馆古籍修复、图书馆书籍整理、校园花圃护理“校园义工”体验活动，参观星云楼星云大师一笔字以及李奇茂书画展等。最后，各高校学生会主席围绕各自学生会工作开展的内容、特点以及遇到的问题展开讨论，就未来高校学生组织如何更好地体现政治性、先进性和群众性形成了共同的认识。一是引领青年学生组织建立“创新”型工作开展机制，建立江苏高校学生会新媒体资源库，提升工作的专业化；二是引领青年学生组织深化“协调”型工作运行模式，加强学生会组织在高校校园管理工作中的参与度，提升工作的针对性；三是引领青年学生组织探索“绿色”型工作发展理念，倡导节俭、务实的办会、办活动流程，提升工作的实效性；四是引领青年学生组织拓宽“开放”型工作发展路径，为学生服务社会创造条件，提升工作的内涵性；五是引领青年学生组织构建“共享”型工作运行平台，提供多维度、多层次的活动视角，为更多青年学子多元成长搭建舞台，提升工作覆盖面。                                                                             （图文/南京大学学生会  责编/刘书凯）    
