https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8833-2016-11-18-15-13-04.html
 我校学生赴越南参加第三届中越青年大联欢
 我校学生赴越南参加第三届中越青年大联欢    发布于 2016年11月18日  点击数：769 11月7日-10日，受越南胡志明共青团中央邀请，中国共青团中央第一书记秦宜智同志率队的中国青年代表团访问越南，参加第三届中越青年大联欢系列活动。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江同志，越共中央政治局委员、越南国会主席阮氏金银同志，越南胡志明共青团中央书记处第一书记黎国风同志等出席活动。我校团委副书记（学生）、政府管理学院2015级硕士生李岚峰作为代表团成员参加本次出访。11月7日，第三届中越青年大联欢启动仪式在越南谅山省友谊关举行，中国共青团中央书记处书记汪鸿雁和越南胡志明共青团中央书记处常务书记阮孟勇出席启动仪式并致辞。随后，李岚峰随广宁分团前往越南广宁省开展实地参观、交流、座谈。在越南广宁团省委的组织组织下，代表团一行参加了以“青年与环保、可持续发展”为主题的论坛，400余名中越青年代表就环保和可持续发展问题展开深入讨论，各抒己见，思想的碰撞、观点的交融加深了双方青年的了解，增进了情谊，也在相互启发中加深了对相关问题的理解和体会。代表团先后前往下龙湾、三王庙等地参观考察，感受越南的民族特色和历史文化内涵，在交流联谊中增进两国青年的互信互爱。8日晚，在广宁参加“中越青年携手 友谊之树长青”文艺晚会，中越青年载歌载舞，相聚联欢，以双方各具民族特色的节目表达真诚、友好的质朴情谊。9日，中国青年代表团六个分团齐聚越南首都河内，参加中越青年大联欢主体活动。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江同志出席并发表重要讲话，张德江委员长表达了对越南人民的感谢和诚挚的祝福，希望中越青年能够加强合作交流，促进两国关系良性发展，为两国的和平发展做出应有的贡献！与会领导与现场5000名中越青年代表共同观赏了由双方青年表演的精彩文艺演出。在第三届中越青年大联欢主题曲《山连山水连水》的歌声中，中越青年离座挥旗互动，高呼友谊口号，在热烈的气氛中，第三届中越青年大联欢活动正式落下帷幕。我校学生李岚峰表示，在短暂的越南之行中，深切感受到越南青年的纯朴与热情，深刻体会到两国山水相依的重要联系，也认识到睦邻友好，和平发展的重要时代意义。两国具备深远的历史情谊，虽然曾遇曲折，但两国人民感情深厚，两国青年携手，定能让“同志加兄弟”的中越传统友谊万古长青。中越青年大联欢活动的举办既是增进中越传统友谊、巩固和发展中越全面战略合作伙伴关系的需要，也是一项重大的民间外交举措。自2010年中越建交60周年起，第一、二届中越青年大联欢相继在中国广西举办，得到了两国领导人的高度重视。今年是中越两国建交66周年，也是中越青年大联欢首次在越南举办。今年9月，中越两国联合发表的《中越联合公报》中提出：“继续开展两国民间特别是年轻一代友好交流活动，办好年内在越南举行的第三届中越青年大联欢。”在为期四天的活动中，中方派出来自全国各地政治、经济、教育、媒体、医疗、科技、文化等界别及香港、澳门特区的近1000名青年代表与越方9000名青年代表展开交流联谊。联欢活动中，中国青年代表团分六路访问越南北部六省，与越南党政部门、企业、学校、青年组织等相关机构开展交流活动，参加在各地举办的环保、文化、经济等主题论坛，并出席在越南首都河内举办的联欢大会。(图文/李岚峰综合新华社、中新网、中国青年网等 责编/彭雅琦)     
