https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5678-2015-3-21-12-41-03.html
 【新传】新传暑期实践宣讲会成功举行
 【新传】新传暑期实践宣讲会成功举行“寒假过去了，暑期实践还会远吗？”暑期实践活动选题申报的准备活动正在轰轰烈烈地展开。3月19日19:00，新传的小伙伴们在仙Ⅱ105迎来了暑期社会实践宣讲答疑会，校团委实践部的郑晓诗学姐与院团委实践部的马雨薇学姐分别为大家解答疑难。在播放了妙趣横生的新传“实践联播”短片之后，同学们大致了解了暑期实践活动的意义、申报流程、经费等注意事项。随后郑晓诗学姐向大家介绍了暑期实践活动的项目内容分类、方向、申报以及评奖流程等详细讯息，并解答同学们关于暑期实践活动的疑问。实践项目选题是否需要自己确定或是有备选项？选题如何通过院级或校级审核，校级审核是否需要自己申报？申报选题如果没通过校级审核，在规格和人数方面将会如何处理？跨院系选题是否需要同时在两个院系申报？......对于同学们这些问题，学姐们都一一细致回答，并提醒同学们密切关注南大青年网、微信公众号南大青年、以及辅导员各类公告日志等渠道，以获取关于暑期实践活动项目申报等相关信息的最新资讯。新闻传播学院社会实践成果颇丰，多支队伍曾获校“十佳团队”、“优秀实践团队”等称号、个人获校“优秀实践个人”等。在2014年刚结束的“全景青奥▪深度青奥”大型暑期社会实践活动中，我院收获累累硕果并为所有20余支团队举办暑期社会实践成果表彰会，广受好评。今年暑假，新传人将继往开来，秉承实践精神、深入社会，为自己的大学生活添上浓墨重彩的一笔。（文/师景 图/杜宛莎 责编/吕云骞）    发布于 2015年3月21日  点击数：1215 马雨薇学姐则为我们介绍了具体申报时间以及注意事项等，并鼓励同学们积极申报自己感兴趣的实践项目，同学们对实践活动的热情和详细了解的渴望也成了推动宣讲会细化活动介绍的动力呢。      
