https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2559-201404162325.html
 【现代快报】南京10名大学生拍“网络神剧” 点击量3天突破20万
 【现代快报】南京10名大学生拍“网络神剧” 点击量3天突破20万原文链接：http://dz.xdkb.net/html/2014-04/15/content_334175.htm    发布于 2014年4月16日  点击数：1698 剧照剧照男主角李怀仁犯“二”误入女厕，虽难堪至极，仍好心帮助隔壁女生，不料被女生发现，被两位帅警察抓走……网络喜剧《极品好人》才上映一集，3天内的点击量已经超过20万。更让人意想不到的是，这部剧的制作者是南京10名大学生，他们想用搞笑的方式推广一个严肃的主题：做好人其实并不难。4分钟的小短片，“笑果”很明显视频一打开，便是一个男生坐在马桶上、奋力“用功”的画面，让人哑然失笑。随后发生的一系列事情，让男生越来越感到“人生黯淡”，上厕所遇上手机没电、差点找不到纸巾、居然误入女厕……尽管如此，在面对隔壁没带纸巾的女生求助时，他纠结再三，还是伸出了援手。没想到，女生以为遇到了偷窥狂，最终他被两名警察带走。这个并不复杂的4分钟小短片，在演员们略夸张的表演以及“画外音”配合下，让人忍不住捧腹大笑。加上两位警察帅哥的“制服诱惑”，瞬间俘获了不少女生的芳心。4月9日公开上线以来，视频点击量已经超过20万。作为最初的发起者，南大新闻传播学院广告系大三学生邱宗昂，对视频的热播也很激动，“没想到这么火爆。”他告诉现代快报记者，自己是3月中旬开始这项策划的。而说起初衷，却并不是为了“好玩”。“这些年社会上发生的一些事，让很多人都觉得，做好人的成本太高。如果人人都抱着这种心态，社会道德终有一天会坍塌。”他想用搞笑的方式推广一个严肃的主题——“做好人其实并不难”，并为男主角取名为李怀仁，“听上去像‘坏人’，但他怀抱一颗想做好人的心。”主演每天收到几百个“加好友”申请有了想法，他立即募集了一批最活跃“校园达人”，包括南大“技术帝”刘靖康，“校园段子手”陶冶，已被火爆网络的迷你剧《万万没想到》出品公司万合天宜录取的姜姝君，市场营销经验丰富的南师大学生陈榆……而拍摄和后期制作，则主要由南大校园社团“光影传媒协会”负责；此外，“剧组”还找来南大“实力男神”汪可扬，以及公认的“校草”张沛伦、蒲熠星等倾情参演。经过了20多天的策划，以及10多天的拍摄、后期制作等，4月9日，视频正式公开上线，点击量迅速攀升。网友在视频下热情留言，“哈哈，能不能不要那么逗啊，笑得饭都要喷出来了”，就连南大一位教授也忍不住调侃，“亲，你又为降低南大的平均节操值做贡献了。”而几位主演更是人气爆棚，每天都会收到几百个“加好友”的申请。“目前上线的是第一集，预计拍摄3到5集。我们想要将《极品好人》打造成一个校园品牌，让更多的人认识好人李怀仁。”《极品好人》副制片人、新闻传播学院学生侯洲倩说，他们希望把《极品好人》打造成第二个《万万没想到》。这部小成本网络剧，至今的制作费在两三千元。如果视频火了、后续得到广告商赞助呢？邱宗昂说，他们依旧和当初的计划一样，是个非盈利的团队，如果有赞助，希望利用这部分费用，打造一个公益网站平台，初步计划是支援由南大参与“三支一扶”项目的学生发起的“藏汉桥行动”，未来还将为更多公益项目出力。（采编/李秋实）    
