https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9600-2017-07-28-06-46-59.html
 【暑期社会实践】麻山苗族亚鲁王传说探寻之旅 ――化学化工学院亚鲁苗苗团队
 【暑期社会实践】麻山苗族亚鲁王传说探寻之旅 ――化学化工学院亚鲁苗苗团队亚鲁王是（紫云县文化局）（亚鲁王文化研究中心）团队成员来到了本次实践活动的第一站。在杨小冬的介绍下，团队成员参观了亚鲁王研究中心，了解到更多的亚鲁王文化研究资料，包括亚鲁王的简介，亚鲁王的十二王子，传承人、东郎、东若，以及研究中心收集的一千多份传承人的档案。亚鲁王史诗中唱诵到的苗族祖先原来有许多，并不止亚鲁王本人一位，其中蕴含了西部方言苗族的独特的世界观和生死观（团队成员在亚鲁王研究中心）（已出版的部分亚鲁王史诗）在亚鲁王研究中心，团队成员不仅了解到亚鲁王文化本身的内容，还了解了当地研究人员的相关工作情况。他们多次深入乡村，并在具有代表性的传承人所在的村落建立了传承基地，为保护亚鲁王文化而不懈努力。杨小冬在多媒体中心播放展示了上海电视台摄制的苗族亚鲁王文化的纪录片《亚鲁王》，以及一些当地电视台和研究中心自己录制的相关影像。团队成员在认真观看后，对亚鲁王文化有了更深一步的了解。在这期间询问了工作人员相关问题，关于亚鲁王文化的传承机制、它的传承情况、传承基地的具体工作、政府的鼓励措施、仪式进行时的具体内容等。当天工作的最后，团队成员们离开了研究中心。迎着夕阳的余晖，在回程的路上，团队成员一边走一边讨论今天的收获，并且进一步具体详实了接下来几天的工作计划。原计划要采访的亚鲁王的主要发现人兼亚鲁王研究中心主任杨正江因临时有事，计划更改为采访杨小冬。早晨八点半左右，团队成员再次前往来到紫云县亚鲁王研究中心，采访了研究中心的工作人员杨小冬，并就昨天遗留下来的问题和一些新的想法进行了深入探讨，对亚鲁王文化尤其是以麻山为代表的的西部语言的苗族丧葬仪式的有关信息有了更详细的了解。除此之外，访谈过程中他们了解到许多有趣的信息，如亚鲁王研究专家杨正江与亚鲁王的不解之缘以及他研究亚鲁王的相关经历，亚鲁王名字的由来等等。上午十一点半，采访工作顺利结束。（团队成员采访研究中心工作人员杨小冬）下午两点钟，团队成员前往本次实践活动的第二站他们得知陈爷爷学习亚鲁王史诗的原因和曲折的经过。在陈爷爷的心目中，亚鲁王是一个无所不能，令人景仰的王，而唱诵亚鲁王史诗的东郎则备受尊崇。他在十六岁的时候就萌生了想成为像东郎一样伟大的人的想法，于是就开始向老一辈的东郎学习亚鲁王史诗。他打破一辈子只向一个东郎学习的传统，花了五年时间，先后向三个东郎学唱了亚鲁王史诗。由于他有三个师傅，他便发现，由于传承了几千年，这三个师傅传授的内容虽然主体上是差不多的，但有的细枝末节是存在着很大的差异的。在以后几十年的岁月里，陈爷爷便根据史诗的内容以及语句的发音，逐步完善着这部史诗。得益于此，现如今陈爷爷在教授徒弟时也不再拘泥于老方法，而是积极利用现代传播媒介，如手机、电脑、录音笔等，并鼓励徒弟能有自己的唱颂方式，这为亚鲁王文化的传承无疑增添了生机。（陈兴华老人）陈爷爷还提到，在传承亚鲁王史诗的过程中，由于时代的限制遇到了很多的艰难险阻，。但是，出于信仰和坚持，这个文化和习俗还是被流传了下来。直到人们开始重视亚鲁王史诗，发现了蕴藏在期间丰富的苗族文化，向外界宣传，政府也了解到了这个文化对于丰富中国多民族文化多样性的重要性，东郎们才得以正名，成为了亚鲁王史诗的传承人和保护者。随着对陈爷爷的采访的结束，实践团队也结束了第二天的行程。实践团队从亚鲁王研究中心了解到政府部门曾经举办过史诗吟唱比赛，并选取其中于前往宗地乡的摆通传承基地进行访谈，并由联络员邓文鑫同学联系了他的一位正在宗地乡的初中同学担任团队翻译。。令人惊奇的是，这位善良淳朴的老人正是他们事先联系好的同学的外公！（在村民的带领下步行在山路上）团队成员到达了摆通村，老人家的房子是典型的当地苗寨吊脚楼，在老房子的旁边还有水泥平房的新房子，团队成员受到了他们的热情款待。一番休整之后，前往传承基地。一路上团队成员询问向当地村民有关传承基地的事，而村民们竟然并不知晓传承基地的存在，包括当地的传承人本人，由于不识字，他并不知道挂在自己家门前的传承基地的牌子是什么意思。由此可知摆通村的传承基地在实际的作用发挥上仍然存在很大的问题，传承和保护任重而道远。（摆通传承基地）（团队成员采访韦老王老人）本次采访的这位东郎姓韦名老王，已有七十几岁的高龄了，但精气神依旧很足，相比于陈兴华老人，他的汉话没有那么标准，但运用本地方言进行基本的交流也没有障碍。通过交谈了解后，团队成员发现老人家已经习惯了外界人员对亚鲁王文化的关注，能够较为积极地对团队成员的问题进行回答，成员们围绕亚鲁王文化的传承和存在现状进行提问，在采访的最后，还邀请老人现场唱颂了一小段亚鲁王史诗。在感谢东郎老人以及热心的同学一家后，团队成员便踏上了返程，伴着山中美景和悦耳歌声结束了一天的行程也结束了对亚鲁王传说的探寻之旅。经历了三站的实践，为亚鲁苗苗团队提供了三个不同的观察视角，通过仔细的考察和比对，成员们对亚鲁王文化有了更深一步的了解，并深刻体会到苗族文化独特的色彩和独有的魅力。在过程中，实践团队有过欢笑与喜悦，也碰到了各种艰难挑战，增长了许多社会经验。在苍翠的群山之中，蕴藏着如此神秘而令人心生敬意的亚鲁王文化，督促着团队成员们勇往直前、坚持不懈，并最终收获颇丰，满载而归！（行走在群山之间）图文：亚鲁苗苗团队采编    发布于 2017年7月28日  点击数：176 “西部方言苗族”富有神秘色彩的祖先传说，包含了丰富的文化内涵和文化价值，是西部方言苗族人重要的精神力量和集体信仰。本次暑期社会实践，亚鲁苗苗团队深入贵州省紫云县麻山地区苗族聚居地，探寻了因依托于葬礼唱颂而得以流传千百年的亚鲁王文化。在进行实地考察之前，团队成员已经提前对亚鲁王文化进行了解，并阅读了杨渝东《永久的漂泊》、詹姆斯·斯科特《不被统治的艺术》等著作。实地实践过程主要经历了三站：紫云县文化局亚鲁王研究中心，亚鲁王文化国家一级传承人陈兴华老人的住所，以及紫云县宗地乡摆通镇。7月14日中午，亚鲁苗苗团队成员在紫云县客车站汇合，来到了作为本实践工作落脚点的邓文鑫同学家。下午三点，——紫云县文化局亚鲁王研究中心，和提前联系好的工作人员杨小冬会面——世界是分层的，不同层次的天地由一棵大树贯穿，人们死后，通过吟唱亚鲁王、举行仪式来“引路“，灵魂将可以返回祖先们最早居住的最高层天地。亚鲁王文化的存在形式是多样的，正是由于麻山地区的苗族人将其放在葬礼中，有严苛的传承和吟唱的标准要求，比起其它依靠口口相传而留存的亚鲁王，麻山的亚鲁王文化更完整。7月15日清早，——亚鲁王国家一级传承人陈兴华老人的家，进行采访。老人家虽已年过古稀，但仍然精神矍铄，口齿清晰，逻辑严密。从采访中18位优秀东郎的家作为亚鲁王史诗传承基地。为了更好的了解亚鲁王史诗传承基地的现状及其运行机制，亚鲁苗苗团队决定7月16日7月16日早晨八点，团队成员坐上了去往宗地的第一班汽车。由于车只能到镇上，成员们不得不步行了两个多小时的山路。路途是艰辛的也是令人难忘的，行走在炎炎夏日下，抬头仰望的是如油画般清晰而浓郁的湛蓝天空和朵朵白云，绵延的山路穿梭在群山之间，路上行车和行人都很少，但团队成员仍然互相鼓励，一路有欢声和笑语相伴。幸运的是在途中他们遇上了一位摆通的热心村民，跟着这位老人走小路为他们节约了不少在路上的时间//责编：鲍田田                 
