https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3623-2014-07-29-13-09-08.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第三期
 2014南京大学社会实践工作简报 第三期【原始图腾文化的延续和拓展——淮阳泥泥狗文化产业调研】【“农家姑娘”的前途与命运——黄梅挑花传承与保护现状调查】【千山景色此间有，万古书台别地无——浦江书画调研】【绚丽色彩点缀文化未来——街头涂鸦文化调研】    发布于 2014年7月29日  点击数：1132 本期社会实践工作简报，将继续报道南京大学各暑期社会实践团队活动进展状况。本期简报将把镜头转向文化领域，跟随各实践团队，一起探索中国传统文化和外来文化的现状与未来，感知当下文化的发展趋向，把握时代脉搏。  7月14日，来自南京大学生命科学学院的暑期社会实践团队来到河南省淮阳县，对淮阳当地的文化艺术瑰宝——泥泥狗进行了文化产业的调研。“泥泥狗”是淮阳太昊陵“人祖庙会”中泥玩具总称，是一项极其古老而神秘的传统民间艺术。泥泥狗其实质上是一种原始图腾文化的延续和拓展，给人以永恒的生命印象。但是，泥泥狗是小特产，其带来的经济效益并不理想，传承面临很大问题。团队一行人来到了位于太昊陵广场边上的淮阳泥泥狗泥塑艺术博物馆，参观了泥泥狗博物馆并从工作人员的口中了解到一些泥泥狗的生产销售概况。得知泥泥狗的生产基地之后，团队于15日清晨来到了金庄行政村，泥泥狗协会会长任国和热情地接待了他们一行人并接受了他们的采访。任会长说，泥泥狗是中华六千年文化的活化石，从泥泥狗身上，我们可以看到新石器时代人类社会从母系社会到父系社会，从族内乱交到族间通婚的过渡过程。作为一种艺术文化瑰宝，泥泥狗近年来的发展迅速，但是产业规模和销售渠道仍受到各种各样的限制。团队此行领略到了传统手工艺品“泥泥狗”独特的魅力，实地调查其传承与产业现状，提出可行的方案希望让更多的人了解、关注、喜爱这种民间艺术。   为了解黄梅县的传统艺艺术——“黄梅挑花”，并在其基础上调查其传承与保护情况，7月9日至7月11日，黄梅挑花调查团队以“黄梅挑花的传承与保护”为主题在黄梅进行了为期三天的调查。在调查中，团队参观了黄梅县博物馆，走访了黄梅挑花工艺有限公司和黄梅巾帼挑花工艺有限公司，造访了湖北省民间艺术家、黄梅县美术家协会主席陶培峰和著名神话作家、湖北省民间文艺家协会副主席周濯街，拜访了居住在黄梅县蔡山镇的黄梅挑花省级传承人胡德稳和她的女儿陈柳珍。通过调查和走访，团队发现对于黄梅挑花传承与保护，当地政府和文化工作者不断采取措施，怀着对传统艺术的热忱，为黄梅挑花的传承与保护作努力。当地的一些企业家，也在不停地摸索，希望为黄梅挑花的发展开辟一条有效的可持续发展的道路。而黄梅挑花技艺的传承者们，在不断炼就精湛技艺的同时，也迫切地渴望有人能将这一技艺继承发扬。团队呼吁更多的人力物力能够投入到对这一技艺的传承保护中来，让传统技艺在新时代下仍绽放出应有的光彩。  7月6日清晨，伴着绵绵细雨，团队来到了本次社会实践的目的地——浦江。浦江县位于浙江省中部，地方虽小，却是文风鼎盛，人才辈出，尤以书画为著。近代以降，更是出现了张书旂、吴茀之、张振铎等等书画大家，被冠以“书画之乡”的美誉。何时一樽酒，重与细论文——名家座谈团队到达的当天便拜访了浦江博物馆馆长盛丹平先生，而随后的几天，团队又有幸采访到了当地著名画家徐福生、张树才二位老先生，以及浦江县书法家协会主席金良吉先生，听他们讲述个人学习书画的经历以及对于浦江书画现状的看法。徐、张二老的平易近人，金主席的幽默风趣都给组员们留下了十分深刻的印象，而最感动队们的，还是各位老师对于书画发自真心的尊重和热爱。白云回望合，青靄入看无——仙山秀水揽胜“一方水土养一方人”，古人诚不我欺。上述名家在谈及浦江被称作书画之乡的原因时，不约而同地提出当地美景的陶冶作用。浦江的青山秀水，确能浸润人心，亦可启迪灵感。春去花还在，人来鸟不惊——书画街探访浦江书画氛围体现最为集中的地点便是书画街了。字画、装裱、笔墨……相关的产业一应俱全，浦江美术馆与吴茀之纪念馆亦坐落于此。队们还来到以传承发扬浦江传统文化为宗旨而成立的月泉学社，拜访了收藏家江东放先生。浦江之行虽仅六天，给队们留下的却是十分难忘的回忆。从大师到普通百姓，从黄发老人到垂髫少年，每个人对于家乡书画的尊重与热爱打动了团队所有人。团队希望通过此次实践的成果，使得更多的地方如浦江一般传承和发展自己的传统文化。诚愿丹青挥入国人内心，墨香浸润中华大地。   随着中国越来越与世界接轨，街头文化西风东进地迅速渗透进来,“街头涂鸦文化 ”就是其中之一。但很多不了解涂鸦的人们会认为涂鸦就是乱涂乱画，涂鸦文化在公众中究竟有多大接受程度？针对这一问题，7月8日以来，上海涂鸦文化调研团队开始了以“绚丽色彩的流向”为主题的暑期社会实践。团队从南京开始调研，此后又走访了上海莫干山路、汶水路等著名的涂鸦街道，并就“对涂鸦的印象”、“对涂鸦未来发展趋势的看法”等一些问题进行了问卷调查，同时，团队还联系到涂鸦艺术家刘闻睿Ethan进行采访。在调研过程中，团队发现即使是在上海这样的一线城市，涂鸦的保存仍有不平衡性，而调查问卷的结果也间接说明了原因——公众对涂鸦还处于一种不了解的状态，有许多人明确表示了对涂鸦的反感。但同时，也有相当一部分的民众认为涂鸦这种新式艺术能够在日后发展成为一种更普遍、更优秀的文化。而在采访中，团队也了解到了涂鸦艺术给创作者本人所带来的巨大正面影响——不断挑战、不断突破、不断成就。涂鸦文化作为一种舶来品在中国的市场不断扩大，团队也相信，随着时代的发展，社会包容性的日益增强，在政府的支持、公众观念的改变下，绚丽的涂鸦文化会有更为广阔的未来。  十八大以来，习近平总书记发表的一系列关于中华优秀传统文化和社会主义核心价值观的讲话。习近平同志曾指出，“中华传统文化是我们最深厚的软实力”。而另一方面，随着社会的发展，外来文化也在冲击着中国现代文化的版图。传承与创新，碰撞与融合，在艺术文化这一多彩的领域内，新时代的大学生一定能不停求索，结合自身的领悟力和创造力，通过不断地实践，磨练自己的心性与能力，汲取更多的新鲜养料，开创一片崭新的未来。 2014年7月28日    
