https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6049-600.html
 郑钢校友捐资600万元支持南大人才培养
 郑钢校友捐资600万元支持南大人才培养    发布于 2015年10月17日  点击数：1334 10月16日，郑钢校友捐赠仪式在南京大学仙林校区敬文学生活动中心举行。职业金融投资人、匡亚明学院2004级校友郑钢，校党委常委、副校长薛海林，校发展委、校友总会、教务处、学工处、团委、匡亚明学院负责同志，以及师生代表百余人出席捐赠活动。捐赠仪式上，郑钢校友与南京大学签署600万元捐赠协议，薛海林副校长向郑钢校友颁发感谢状。签约现场薛海林副校长在讲话中指出，南京大学的发展离不开社会各界的鼎力支持。郑钢是南京大学年轻校友中的杰出代表，积极关注母校的事业发展，多次向母校慷慨捐资，对母校的深厚情谊令人感动。郑钢校友这次的捐赠主要用于学校人才培养，希望相关部门用好资源，不断推进工作，把校友的捐赠效用发挥到最大；同时希望同学们珍惜资源，懂得感恩和回报，从杰出校友身上汲取力量，担负起应有的使命与责任。郑钢校友表示，南京大学对自己有培育之恩，自己的事业有所发展后，及时回报母校是应有之举。基于学生时代在南大的学习、实践和生活体验，结合学校近期的工作需要，自己决定捐赠600万元支持“悦读经典计划”，设立奖助学金和促进学生社团发展。希望能帮助学弟学妹们逐步营造出一个品味书香、勇于实践、触摸梦想的校园空间，期待学弟学妹们通过努力打拼，不断取得业绩，回报母校和社会。校学生会副主席、学生社团联合会主席王钧田同学作为学生代表向郑钢校友表达了诚挚的谢意，并简要汇报了我校学生社团的发展状况和今年的工作规划。仪式结束后，各位嘉宾和领导参观了郑钢设立的南京大学学生社团基金工作室。据悉，郑钢校友此次捐赠的600万元中，100万元用于“悦读经典计划”；300万用于设立“郑钢奖助学金”，奖学金每年20人，每人10000元，助学金每年20人，每人5000元；200万用于支持学生社团发展，并专门设立学生社团基金工作室，指导和管理社团专项活动。此次捐赠是郑钢继去年捐赠190万元、今年上半年捐赠1000万元后，第三次回馈母校南京大学。                                                                  （图/王红兵  文/发展委员会  责编/傅令博）      
