https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4322-2014-10-20-05-38-39.html
 【学生会】新生风采季主持人专场决赛精彩集锦
 【学生会】新生风采季主持人专场决赛精彩集锦    发布于 2014年10月20日  点击数：3665 10月18日晚7:00，历时近一月的新生风采季主持人大赛在大活恩龄剧场举行了最后决战，出席决赛的评委有校学生会主席徐延，校学生会副主席、社联会主席黄鹤立，校团委宣传部常务副部长李秋实，校学生会副主席张健，广播台负责人陈宇曈和BHA播音协会会长邓懿。十强选手身经百战，从如林高手中脱颖而出，站上今天闪亮的大舞台，不仅给观众带来了精彩的表演，也让我们一睹新生代主持人的风采。就让我们一同走进决赛现场，感受新生风采季主持人专场的精彩瞬间！ 在一轮中分数最高的麦孜燕首先抽签，她以当下热议的蓝翔为调侃点，奉献了一段精彩的脱口秀；尹静仪则抽中了《分手大师》中的搞笑片段，她灵机一动联想到上轮肾牌苹果的推销节目，二十个肾的笑点引来主持人二十分人气的赞扬；而李天航则一人分饰三角，用富有辨识度的声音演绎了一场‘争宠大戏’；接下来的徐妙抽中的是一段视频，她用萌萌哒的语言为其配音，并调侃了难难的危机昏（微积分）；来自建城的顾璐艳则用自己画建筑图的感受诠释了《死亡诗社》中的片段；最后出场的伊力亚尔将自己热爱的足球与宫崎骏的经典动漫《千与千寻》做了完美结合。在精彩的魔术表演后，主持人宣布了获奖名单：最佳人气奖——徐妙和伊力亚尔，最佳音色奖——麦孜燕，最佳台风奖——袁敏瀚，最佳创意奖——顾璐艳。Queen和King则最终授予了尹静仪和李天航，尹静仪分享自己的快乐，认为其努力的过程更珍贵；而李天航则坦言，我的搭档麦孜燕成就了我。据悉，在此次比赛中表现出色的选手将有机会登上今年新生文艺汇演的舞台，让我们一起拭目以待！    
