https://tuanwei.nju.edu.cn/article/992-201310281254.html
 【环境】老研教你做学术·“国奖获奖得者”经验分享会
 【环境】老研教你做学术·“国奖获奖得者”经验分享会    发布于 2013年10月28日  点击数：959 10月27日晚7点，环境学院研究生会响应校研究生会“初入研究路·老研教你做学术”活动号召，在环科楼B236会议室成功举行“国奖获奖得者”经验心得分享会。分享会面向本院全体研究生，旨在传达先进的科研理念、积极的学习态度以及健康的生活方式。交流会邀请了本院三位曾获得过国家奖学金的老生作为嘉宾，有李文涛博士、张秋学姐和周磊学长。约有二十多位新生参加，新生老生共聚一堂探讨学术之路，并就国家奖学金获得的具体条件做了相应讨论。李文涛学长侧重于从研究规划和工程实践的角度分享经验；张秋学姐则给大家带来关于科研成果和发明专利的心得体会；周磊学长则是从自己研究的课题内容着手，与大家分享心得，并融入自己的生活体验。老生做完分享后，新生们则就自己关心的问题向学长学姐们提问。同学们的问题多种多样，大至“研究生生涯的规划”以及“未来职业的走向与规划”细至“查资料时浏览的网址”等等，学长学姐则以过来人的经验为新生们提出了生活上、学业上，未来发展上的多种建议。提问结束后进入自由交流时间，同学们离开自己的座位，根据自己关心的领域找到不同的学长学姐，大家以老生为中心，自发地围起了好几个小圈子，各自探讨相应领域的问题，气氛自由而活跃。晚上9点，交流会结束。相信此次活动不仅加强了新生与学长学姐的联系，也对一心学术，力争国奖的奋斗者们提供了有益的指导和启发。（文/环境学院研会 采编/姜彦妤 徐东东）    
