https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2407-2014-04-07-15-47-12.html
 多家媒体报道南大“宿管猫”卖萌惹人爱
 多家媒体报道南大“宿管猫”卖萌惹人爱个头不大，名气不小的“宿管猫”名叫妞妞，现代快报：南大“猫宿管”爆红网络  跳“芭蕾”卖萌吸引人气，“恪尽职守”监督学生打卡扬子晚报：南大“猫宿管”卖萌惹人爱侯印国 杨甜子）南京晨报：门禁上跳舞卖萌 南大“宿管猫”红了宿管猫附：各大媒体宣传报道连接http://kb.dsqq.cn/html/2012-09/27/content_212568.htmhttp://epaper.yzwb.net/html_t/2012-09/27/content_30141.htm?div=0http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2012-09/27/content_642318.htm（采编/李秋实）    发布于 2014年4月07日  点击数：1901 在南京大学仙林校区，宿舍门前的“红人”除了自行车和海报橱窗，就是著名的“宿管猫”了。在这个春暖花开的季节，妞妞又在校园里掀起了一股爱猫热潮，同学们遇到她都忍不住上前亲昵。据悉，妞妞经常出现在三幢学生宿舍等区域，各大媒体都曾千里迢迢从市中心赶到仙林只为一睹她的真容。今天小编就为大家梳理“猫宿管”妞妞的星路历程。流浪猫变身校园“宿管” ，全因学生爱护从微博中的照片可以看到，两只都是黑黄相间的小猫，它们蹲在门禁上，一脸“严肃”，憨态可掬的模样让人忍俊不禁。其中一只略胖的猫动作比较丰富，竖起了后腿准备舔毛，不过它伸腿的动作被照相机定格，很像是芭蕾舞动作，非常可爱。昨天中午记者来到了南大仙林校区，正值午休时间，大批的学生往宿舍赶。在三栋门口进出的人不少，却不见“猫宿管”来“上班”。一打听才知，它们下午或晚上才会出现，白天基本见不到踪影。三栋的宿管阿姨告诉记者，这两只猫都是流浪猫，喜欢在学校里转悠觅食。三栋住了两千多名男生，大部分人都很喜欢猫，一看它们就主动去喂食或是抚摸，时间久了，两个小家伙就把这里当成了“家”，一到下午放学时，它们就准时蹲在宿舍门口等待同学们归来，因为这时它们能吃到可口的美食。宿管阿姨们也很喜欢这些猫，但出于安全考虑，她们不能让猫进入到学生宿舍，只允许两只猫在一楼大厅内活动，两只猫也挺乖，从不乱跑。之所以有时会跳上门禁，是因为放学时进出的学生太多，猫咪们有些害怕才这么做，人少时它们就会下来。不过阿姨们意外发现，猫一上门禁，刷卡率似乎也提高了。“以前学生进出太快，老出现刷不上卡的现象；现在学生看到门禁上有猫，就会停下来玩一会儿，卡就能刷上了。”（侯印国 马薇薇）见惯了形形色色的宿管阿姨，见过“猫宿管”么？南京大学仙林校区的男生三栋宿舍便“聘请”了两只可爱的“喵星人”来当宿管员，“猫宿管”不仅尽职尽责站在门禁上督促进出的同学们刷卡，而且还在门禁上跳芭蕾舞卖萌为自己吸引人气！网友“bod教授”将“猫宿管”的照片发在了自己的新浪微博上，两只人见人爱的“喵星人”顿时走红。记者了解到，爱猫的南大学生不光心甘情愿让这两只猫来成为自己的宿管员，还曾经为丢了宝宝的“妞妞”画过海报发布“寻猫启事”。      寻子心切的“妞妞”让一栋的男生动起恻隐之心，工程管理学院工业工程专业的大三学生孙远干脆给“妞妞”做了一张“寻亲海报”，黑白的底色上，一只铅笔画效果的小猫楚楚可怜，而“请把孩子还给她”的大字赫然列在海报的最上端。“海报做好后，我先在自己的人人网页面上发布了，后来有很多人分享，于是我又打印了出来，张贴在了学校的布告栏里。”孙远告诉记者，在学生的努力下，“妞妞”五个孩子中的两个已经被还了回来，但依然有三只流落在外。（南大继“思想猫”、“物理猫”之后，又出了个“宿管猫”！昨天，网络红人bod教授在微博曝料：南大仙林校区三栋近日“聘请”了两只可爱的猫来做“宿管”，并发了好几张图片为证。这条微博被网友火速围观，不少网友大叹：“黑猫警长来了，太萌了！”男生宿舍“舍猫”引女生羡慕这个“宿管猫”是怎么跑到它的“工作岗位”上去的？记者昨天来到南大仙林校区三栋，找到了照片的拍摄者周鑫。周鑫说，昨天晚上八点多回宿舍，看到两只猫蹲在门禁上，觉得有趣就拍下来了。三栋是男生宿舍。几位学生笑着告诉记者，这几只猫经常在宿舍楼里闲逛，平时行动很随意。当天晚上应该是它们自己跳到门禁上，被同学抓拍了下来，于是有了“宿管猫”的美称。三栋的宿管吴阿姨告诉记者，按规定学生是不允许在宿舍饲养宠物的，但由于宿舍一楼天井部分与外界连通，校园内的野猫们来去自如，加上三栋的男生们都很喜欢这些小动物，经常给它们喂食，时间久了就有两三只“定居”在这里。住在二栋的女生们十分羡慕一栋和三栋两栋男生宿舍楼的“舍猫”。南大出了不少“明星猫”据南大的学生称，在“宿管猫”之前，南大鼓楼校区还有过几只“明星猫”。有一段时间，猫咪大白气定神闲听深奥物理课的照片被传到网上……于是此猫得一雅号：“物理猫”。南大的学生还记得，校园里还有个“经济猫”,据说这只猫特别喜欢去自习室溜达，也喜欢听课。有一次，它径自蹿到正在上课的教室讲台上，就在老师的鼻子下面正儿八经地听了一节宏观经济学。“思想猫”也是很有范儿。有段时间，这只猫经常躺在思想家研究中心附近的草地上晒太阳，气定神闲，颇有思想家的神韵。（左星媛 王晶卉） “猫宿管”的出名程度不亚于社会名流。这不，就连百度百科都有她的一席之地：下次再见到妞妞，别忘了与她合影呦！ 现代快报扬子晚报南京晨报     
