https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7472-2016-03-26-15-07-14.html
 【研会】学以致用助力社区法治 竭诚服务弘扬志愿精神
 【研会】学以致用助力社区法治 竭诚服务弘扬志愿精神    发布于 2016年3月26日  点击数：541 3月25日下午，春光明媚，微风和煦，南京大学研究生骨干培训班（简称“研骨班”）与南京大学法律援助中心（简称“法援”）联合普法活动在南京大学和园社区小广场上顺利举行。本次活动着眼于积极普法、全民守法，助力全面推进依法治国，大力弘扬志愿精神。活动采取分板块、多环节并进的方式进行，志愿者分工明确，活动内容丰富多彩。研骨班志愿者分组向市民分发普法问卷，并悉心批阅、对其中的问题予以解答，居民可根据得分获得价值不等的小礼品。法援志愿者则充分运用专业知识，向寻求帮助的居民就个案问题进行了专业而细致的分析解答。同时，志愿者们还免费向居民们分发了多种类的普法宣传册，帮助居民自读自查。本次普法活动中，志愿者们充分发挥自身优势并结合社会的实际需求情况，聚焦计划生育、反家庭暴力、老人权益保护、诉讼常识等贴近生活的法律知识，通过发放资料、解答问卷与专业咨询相结合的方式，从全面到个别，全方位为居民提供普法服务。使得居民认识到了许多不曾留意过的法律问题，了解了该如何维护自己的切身利益。居民们纷纷对此表示感谢，并有居民专程赶来就遗嘱、交通事故赔付等问题进行了详细咨询。本次活动属于研骨班选修课程志愿服务模块，敞开大门办活动是对于课程形式的一次创新尝试，通过积极联系校内外资源，实现资源互通、优势互补，拓展了学生组织与社会组织合作的新空间，极大丰富了课程形式，使南大学子真正能实现知行合一、学以致用，产生了良好的教育效果和社会影响。三方参与者均表示活动十分成功，并希望能有机会进行更多地合作交流。据悉，研骨班还将在近期举行参观体验课程，聚焦南京历史文化的发展轨迹，带领学员体会从金陵邑到南京城的转变。文：王惠东 笪弘宇　　图：王叶荣    
