https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7585-2016-04-09-10-09-12.html
 我校王欣然教授入围“全国青年五四奖章”评选
 我校王欣然教授入围“全国青年五四奖章”评选http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMDEyMQ==&mid=403265364&idx=1&sn=571e877e174eb641e1877601562b7fa7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd【二维码】投票时间：投票规则：对同一候选人、候选集体，每人每天投票一次。    发布于 2016年4月09日  点击数：1010 3月29日，共青团中央、全国青联启动了第20届“中国青年五四奖章”评选工作。我校电子科学与工程学院教授王欣然作为江苏青年代表成功入围评选。“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型，集中反映当代青年的精神品格和价值追求。共青团中央、全国青联从1997年至今，已连续开展了19届“中国青年五四奖章”评选表彰工作。 目前，共青团中央、全国青联正开展微信投票，投票时间截至4月11日，投票结果将作为评选第20届“中国青年五四奖章”的重要依据。投票链接（）或请微信扫描下方，进入投票页面。 2016年3月29日—4月11日【王欣然教授事迹简介】王欣然，男，2004年毕业于南京大学物理系本科，2009年获美国斯坦福大学电子工程硕士，2010年获斯坦福大学物理学博士，2011年入选国家首批"青年千人计划"， 2014年入选长江学者特聘教授，成为全国最年轻的长江学者之一。“国家杰出青年科学基金”获得者，“江苏青年五四奖章”获得者。现任南京大学电子科学与工程学院教授、博士生导师。【勇攀科学最高峰】身为“80后”的王欣然，在同龄人好多博士都没有毕业的时候，他就已经是一位“长江学者”“青年五四奖章”多重光环加身的南大教授了。回首多年的学习、科研经历，这位年轻的“男神”教授认为，最重要的两点科学素养是个人兴趣与勤奋努力——只有对科研有浓厚的兴趣，并锲而不舍地坚持，才能登上科学的顶峰。而这一点，正是他个人经历的真实写照。2000年高中毕业后，王欣然以奥林匹克物理竞赛山东省一等奖的优异成绩保送至南京大学物理学专业。在本科期间，他除了努力学习书本知识外，还跟几位同学组成了科研兴趣小组，探索复杂网络中的物理学模型。最终，功夫不负有心人，他以学分绩全系第一以及发表多篇SCI论文的成绩，获得美国斯坦福大学全额奖学金攻读博士学位。斯坦福大学是一片科学研究的沃土，这里几乎在每个领域都拥有世界上最顶尖的科学家。王欣然选择了美国艺术与科学院院士Hongjie Dai教授作为自己的导师，从事石墨烯电子学研究，期间攻克了诸多世界难题。他的研究成果多次被专题报道，其中Science杂志曾在题为《硅时代是否要终结？》的评论中认为王欣然实现了高速的石墨烯逻辑器件，有望取代硅材料成为下一代的电子材料。【报效祖国展宏图】在美国留学7年，王欣然报效祖国的理想始终没有变。在大洋彼岸学习的王欣然，看着祖国的国力蒸蒸日上，回国奋斗的想法也越来越强烈，而祖国的经济转型也迫切需要创新驱动和高层次人才。2011年底，30岁的王欣然积极响应国家引进海外高层次人才的号召，入选首批“青年千人计划”，成为母校南京大学电子科学与工程学院的一名教授。他带领团队瞄准国际前沿的二维电子材料领域，埋头苦干，在短短四年多的时间里完成了多项创新成果。这些成果被美国物理学会、自然出版集团、Wiley出版集团等媒体进行了专题报道，产生了广泛的国际影响，为二维材料在下一代信息技术中的应用奠定基础。 目前，王欣然共发表论文50余篇，其中在Science、Nature、Nature子刊等顶级学术期刊发表16篇，累计被引用次数超过12000次，多次在国际学术会议上做邀请报告。凭借着出色的研究成果，先后荣获“国家杰出青年基金”与“长江学者特聘教授”，是全国仅有的两名获此两项殊荣的“80后”之一。【创新育人勤耕耘】在专注于科学研究的同时，王欣然还不遗余力地投身于创新人才的培养，坚持活跃在教学第一线，为本科生讲授专业核心课程。2012年指导一名本科生以第一作者发表SCI论文，2014年指导一名研究生获得“江苏省优秀硕士论文”，多名学生获得国家奖学金。部分学生毕业后进入斯坦福大学、东京大学等国际知名学府继续深造。王欣然思想上要求进步，曾代表“青年千人计划”入选者参加中共中央组织部举办的井冈山干部培训班，受到了时任中共中央政治局委员、书记处书记、组织部部长李源潮同志的接见；曾代表南京大学参加“第五期全国归国留学人员代表人士研讨班”，作为代表在结业式上发言；曾代表南京大学参加“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会”观礼活动。王欣然的“中国梦”简约而不简单，那就是希望能在科学研究方面走在国际最前沿，为中国的下一代信息技术做出贡献，并为国家培养创新人才。他把自己的青春倾注到国家的科技进步和人才培养中，是全国青年教师与科研工作者的优秀代表。他将继续努力，带领团队谱写出青年科学家的新篇章。 （文/陈昱姝 采编/陈昱姝）    
