https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5425-2014-12-30-00-31-05.html
 【新华日报】“恋爱也需要学习”——南大恋爱公开课火辣辣 
 【新华日报】“恋爱也需要学习”——南大恋爱公开课火辣辣 http://xh.xhby.net/newxh/html/2014-12/29/content_1179533.htm    发布于 2014年12月30日  点击数：1004 特写：“男嘉宾，为什么我觉得你说话就像写申论呢？能否说几句甜言蜜语呢？”27日晚上，南京大学恩玲剧场内，一场别开生面的“非诚勿扰”晚会热辣举行，5位不同身份的男嘉宾与8位南大在校生身份的女嘉宾，一起勇敢展现自我，寻觅爱情。该晚会是南大首届恋爱公开课的结课典礼，该课程自今年光棍节启动以后，引发南京高校师生的广泛关注，这场旨在帮助单身男女脱单的“终极晚会”更是吸引了500多名校内外硕博生积极报名。现场课程导师针对现场男女生的爱情互动，给予了最犀利的点评和解答。“男嘉宾很优秀，但跟女生说话像是公务员面试一样。”“连仙林校区和本校区之间的距离都觉得不能克服，那以后恋爱中其他问题如何解决？”不少同学表示，在男女嘉宾身上，似乎能看到自己的影子。点评嘉宾，南大心理健康教育与研究中心副教授谈文娟表示，“南大研究生中，有很多学习都特别用功，但在个人情感上没有太多经验，我们认为他们正处在恋爱黄金年龄，需两条腿走路。恋爱其实也需要学习。从平常的心理咨询，以及近期开设的恋爱公开课上，我们了解到，他们一方面受电视上唯美爱情的冲击，一方面受家长眼中感情模式的影响，无所适从。有的学生怕成为家长说的剩女，连硕博连读都放弃了。学习人际交往的能力，学习爱的能力，了解爱情的真谛，对于大学生尤其是硕士、博士而言，婚姻恋爱是非常严峻的课题。”南大团委书记葛俊杰也表示，该校会持续在校园里单身男女研究生中营造氛围，创造条件让不同学科的男女生接触。 原文链接：    
