https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1748-2013-12-26-04-33-57.html
 【商学院】携手传递关爱 温暖你我心间——记商院12级财务管理团支部第七次团生
 【商学院】携手传递关爱 温暖你我心间——记商院12级财务管理团支部第七次团生1.同学与阿姨交谈其乐融融2.同学认真地清扫教室3.志愿者们大合照商学院团委）    发布于 2013年12月28日  点击数：530 2013年12月6日中午12:00，商学院12级财务管理团支部在教学楼和逸夫楼举办了以“携手传递关爱，温暖你我心间”为主题的第七次团生活动。本次活动以关爱保洁阿姨为主要内容展开，本班同学及其他院系的一些志愿者参与了本次活动。同学们中午准时到达指定地点集中，人数清点完毕后，负责人将大家分配给指定的保洁阿姨，由阿姨们带领大家到各楼层进行志愿服务。阿姨向同学们交代了打扫的注意事项后，大家就积极地开始劳动。 图大家根据阿姨的指导，认真清扫每一块纸屑，不放过桌肚里每一个垃圾；同时尽量不打扰到中午在教室里自习的同学们。 图在大家的帮助下，两栋楼的教室在两个小时之内全部打扫完毕。大家虽显疲惫，脸上却挂着开心的笑容。最后，同学们纷纷表达了对保洁阿姨的感谢，并合影留念。 图志愿和公益从来都不是仅仅停留在口头，更重要的在于如何去做。财管团支部的同学们通过这次志愿服务实践活动，感受到了身边的人为大家的默默付出，也学会了去感恩这些无私奉献的人们。携手传递关爱，温暖你我心间；感恩的种子在这里萌芽，公益的力量在这里勃发。（文/    
