https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8748-just-enjoy.html
 【云南双柏】“JUST ENJOY！”南大支教团创新玩转双柏一中英语第二课堂
Just speak,Just enjoy：English corner，培养说的自信Just listen,Just enjoy：空中英语，享受听的乐趣 Just write,Just enjoy：Handwriting show,秀出写的风采 【云南双柏】“JUST ENJOY！”南大支教团创新玩转双柏一中英语第二课堂    发布于 2016年11月06日  点击数：509 为营造校园英语学习氛围，激发学生学习英语的兴趣，感受英语的语言魅力，近日，南大支教团成员创新性参与组织并开展了“JUST ENJOY！”系列英语第二课堂活动。 “Hello,Miss Wu!”“Hello,what are you talking about today?”志愿者吴月刚到英语角的场地，便被学生拉住，热络地聊了起来。为了进一步提高学生的口语能力，南大支教团成员与双柏一中英语组老师一起，在周末组织起校园英语角活动。 志愿者吴月与学生一起聊“my dream同学们积极参与，踊跃报名，目前活动参与人数已达110人。而每周末与学生一起聊天，读报，唱歌也成为了志愿者们十分期待的时刻，志愿者陈洪表示：“和学生一起练口语，自己也进步了很多！”志愿者与英语角成员的合影 志愿者周舒通过积极学习探究，充分利用学校新引进的无线发射装备，为学生搭建起“空中英语”电台，学生们只需要戴上耳机，在校园任何地方，即能听到无线电台播放的内容。志愿者周舒调试电台设备 目前电台内容每周更新一次，内容包括英语歌曲，英语单词，英语美文等等，在课间为同学们滚动放送。新颖的方式，有趣的内容，让“空中英语”电台受到学生的广泛欢迎。 学生在课间收听电台 为了提高同学们的英语书写质量，支教团成员协助双柏一中各班办起了自己的英语墙，用于展示各班优秀的英语书法作品。本次作品展引起了同学们的热烈关注，下课期间，前来欣赏作品的同学络绎不绝。相信在榜样的号召下，同学们会越来越注重英语书写，大家的英语书写水平也会越来越高。部分学生优秀作品 “JUST ENJOY！”系列活动创新性地将教学与学生活动相结合，为学生创造出一个轻松、愉悦的英语学习氛围，受到了师生的一致好评。南大支教团成员将继续努力，以更积极地姿态，参与到学校的教育教学工作中去。 （文/周舒 图/周舒 衡雪  通讯员/徐延）    
