https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4018-2014-09-17-13-18-15.html
 【软院】软件学院团委学生会联合招新成功举办
 【软院】软件学院团委学生会联合招新成功举办    发布于 2014年9月17日  点击数：763 圆梦，从这里开始。又是一年的夏末秋初，南京大学软件学院迎来了一批满怀期待与梦想的新生。每个步入大学校园的新生心中都有一个梦，一个关于学生组织的梦。9月13日下午6点30，让所有软院14级新生期待已久的团委学生会联合招新宣讲会在计科楼233报告厅拉开帷幕。前期有效的宣传让偌大的教室座无虚席，宣讲会还没开始现场气氛就已经十分热烈。主持人宣布开始后，首先是团委副书记刘劭给大家讲话，表达了软件学院对新生到来的热烈欢迎和期待，给予了新生们对大学四年生活的信心。紧接着，又给大家介绍了团委的部门结构和分工，播放的招新视频吸引了大家的眼球。接下来，团委各部长分别介绍了自己部门，进行了宣讲。各部门的精彩演说给新生们留下了深刻的印象，现场的气氛也数次达到高潮。团委宣讲结束后，南京大学软件学院学生会主席王琨上台讲话。不仅让渴望加入学生会的新生们对学生会有了全方位、多角度的深入了解，更让新生们对在软院学生会追逐梦想产生了无限向往。紧接着的学生会各部门部长宣讲也是内容丰富多彩，和新生们分享了很多加入该部门的收获。招新宣讲会后，软件学院团委学生会各部门为报名同学组织了相应面试。之前引人入胜的宣讲让大家都充满了报名热情。各个面试教室门口人头攒动。新生们怀着激动又忐忑的心情等候着面试，与同学交谈着面试被问到的问题。面试过后，各部门部长也进行了仔细的讨论，预计录取结果将在面试两天后通知新生们。这次团委学生会联合招新大会，充分表现出软院学生积极向上的精神面貌和乐于奉献精神，表现出了新一代大学生燃烧的激情。从这燃烧的激情中，我们看到了软件学院团委和学生会的明天会更加辉煌！（文/软件学院 采编/吴晓淳）    
