https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4076-2014-09-24-15-09-19.html
 【红会】仙林八校红十字会经验交流会召开
 【红会】仙林八校红十字会经验交流会召开    发布于 2014年9月24日  点击数：2767 9月21日下午，仙林八校红十字会经验交流会在南京中医药大学大学生活动中心召开。会议由南京中医药大学红十字会主办，南京大学、南京邮电大学、南京财经大学、南京工业职业技术学院、南京师范大学、南京信息职业技术学院、南京理工大学紫金学院等八所仙林校区高校红十字会负责人参会讨论，并就上一年高校同伴教育活动开展情况作了经验交流。此次活动旨在促进高校间红十字会同伴活动发展，建立长效的沟通分享机制。首先，南京中医药大学的红十字会会长程杨带八校红十字会负责人参观了南中医的药园。南中医红十字会除开展了各高校共有的同伴活动之外，依托学校特色和丰富的资源，建立了有中医特色的培训，延请学校的教师，进行推拿培训和刮痧培训。会上，南中医的同学还展示了他们组织学生深入其他社区、学校进行中医知识的传播和义诊的活动，取得了与会各红会负责人的一致好评。我校红十字会学生分会会长赵赫代表南京大学红十字会介绍了我校红十字会的品牌项目，如“11·11不再恐同主题分享活动”“12·1防艾周系列活动”等，我校去年开展同伴教育活动二十余场，服务十多个院系，丰富了院系团组织生活的形式和内容，同时传播了青春健康知识。在实践过程中，建立了一支经验丰富，授课风格多样的同伴教育主持人队伍。他还和与会其他同学分享了南京大学红十字会日常管理工作及部分职能分工等经验。南京师范大学和南京财经大学的红十字会负责人也就自身发展过程中遇到的问题和开展的特色活动，如造血干细胞捐献的知识传播，进行了交流讨论。通过这次活动，各高校建立了长效的沟通机制，决定就高校青春同伴教育活动和组织经验分享等内容，定期召开交流会，各高校轮流主持，共同推进高校红十字事业的发展和创新。我校红十字会学生分会会长赵赫和技术部部长夏碧草出席此次会议。 【扩展阅读】同伴教育是一种源于西方，现已在社会发展领域内广泛采用的培训方法。参与的人主要是年龄相仿、知识背景、兴趣爱好相近的同伴和朋友。同伴教育的培训中，侧重于态度的讨论和技能的培训，而不是知识的传授，主要采用小组讨论，游戏，角色扮演等参与性强和互动性强的方式进行培训。其中主持人的角色不是老师，而是话题讨论的引导者，启发大家就共同关心的话题提出建议。主持人侧重正确知识和核心信息的传达，而不将知识的讲解作为重点。它不仅应用在生殖健康和艾滋病预防领域，还可以应用在反对毒品、戒烟、反对酗酒、性别平等、妇女能力建设和反对家庭暴力等等方面。 （图/南京大学红十字会 文/赵赫 周正 采编/吴晓淳）     
