https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2962-2014-05-09-01.html
 【商院】坚守底线 明确追求 ——商学院11本科管理党支部底线教育微演讲活动
 【商院】坚守底线 明确追求 ——商学院11本科管理党支部底线教育微演讲活动“一些现状”“一个人物”“一次事件”“一条底线”    发布于 2014年5月09日  点击数：672 随着经济社会的发展，一些触碰政治底线、法律底线、道德底线和学术底线的事例，促使我们更加关注底线教育。4月23日，商学院11本科管理党支部的学生党员，以 “坚守底线，明确追求”为主题进行了微演讲活动。首先进行分享的是尹康成同学。他联系道德的起源，列举了从扶老让座，官民关系到食品安全和环境污染等社会现状，指出了现实生活中出现的道德滑坡。尹康成同学提出，作为党员应当以身作则，带头坚守道德底线，提高道德修养。接下来，苟爽同学针对之前列举的不道德现状出现的原因进行了深入分析，他认为社会转型的阵痛是道德体系面临危机的重要原因。因此，他提出，我们应当注重社会主义核心价值观的学习，积极协助推进道德建设。日本30岁美女科学家小保方晴子涉嫌论文造假问题引发了科学界的大讨论。李晴同学以此为切入口，详细解释了学术不端和学术腐败的概念和现状，从反面论证了学术诚信底线不容逾越。作为即将升入大四的学生，李晴同学呼吁大家坚持“工具理性”和“价值理性”并重，在毕业论文写作中注意数据处理和论文撰写的规则，坚守学术底线。网络红人秦火火因诽谤、寻衅滋事而受审获刑。黄庆同学以视频的形式带领大家回顾了秦火火在网络上肆意散布谣言，最终获刑三年的情形。通过点评视频中秦火火的言行，她提出互联网空间并非法外之地，网络交流仍然要遵守法律法规，严守底线。眭冰燕同学以法律讲堂的形式为大家带来了信托100违规事件的解读。她从信托100的运营模式讲起，结合《信托法》等法律法规条款，简洁地介绍了信托100违规过程，并总结出金融创新值得鼓励，但应坚守法律底线的观点。眭冰燕的分析促使大家进行思考，汤璐等同学纷纷结合专业所学提出自己的见解，思维火花的碰撞使得场面非常热烈。作为一名发展对象，李旋同学对政治底线有着自己的认识。在他看来，无论是党员还是入党积极分子，首先应该讲政治，有底线，把握住政治底线，这个底线最主要的体现在于理论基础和政治信念。党员应当坚持学习，牢固掌握思想政治理论，在实践和磨砺中，坚定政治信念。本次微演讲通过围绕社会热点问题，结合专业知识深入剖析，鼓励了广大学生党员在坚守底线的同时，发挥先锋模范作用，明确自身的信仰和追求。活动过程中，大家用交流拓展视野，用分享增进感情，促进了学习型支部的建设。（文/商学院团委 采编/董俐）    
