https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9024-2016-12-19-10-31-08.html
 【研会•青年之声】校研会推动四组团地下停车库开放
 【研会•青年之声】校研会推动四组团地下停车库开放    发布于 2016年12月19日  点击数：817 仙林校区四组团（16-24幢）距离学校的教学区、商业区较远，为了出行方便，不少同学购买了自行车作为代步工具。随着自行车数量的增多，四组团的自行车停放问题也开始凸显了出来。主要问题如下：一是四组团宿舍楼内自行车棚太小，几百辆自行车停放拥挤显乱，堵住出路；二是下雨天大部分自行车被淋，部件锈化。为此，不少同学提出开放地下停车库，存放自行车。之前由于地下车库的一些配电间没有封闭，校方考虑到学生的安全以及地下车库用于后勤员工的安置问题，一直未向同学们开放。 今年10月底，在南京大学“青年之声”第三期座谈会上，邹亚军副校长对四组团的停车问题给予了高度关注，各职能部门负责人态度积极诚恳，经过老师与学生的深入交流，四组团地下车库的配电间已安装防护设施，后勤处对于员工的住宿也另有安置。目前为止，四组团的地下车库（除21幢，22-24幢未设有地下车库之外），其余的都已向同学们开放。校研会服务与权益中心的人员为了跟进地下车库开放后的使用情况，对四组团16-20幢的地下车库进行实地调查，并且对四组团同学进行了随机访问。同学们对于校方开放地下车库、尊重学生意见以及为学生提供方便停车环境的行为表示支持和赞赏，认为此举可以起到如下作用：一是防止露天情况下自行车的暴晒、风吹、雨淋，防止车辆老化；二是减少取时车拥挤与不便；最后，为寒、暑长假存放车辆提供了安全可靠的场所。但是，目前地下车库存在利用率不高的问题，结合同学们反馈的意见，整理如下：一是停车库光线太暗；二是上下车库存放自行车费时、费力，不方便出行。 尽管如此，不少同学还是对地下车库的开放持肯定态度，也愿意将自行车存放于此。同时也提出了在地下车库安装监控设备，以方便追查偷盗行为。 图：陈俊颖文：陈俊颖、佘骞    
