https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3349-2014-06-02-12-51-29.html
 【十六届支教团】教学试讲活动暨培训结果展示圆满成功
 【十六届支教团】教学试讲活动暨培训结果展示圆满成功    发布于 2014年6月02日  点击数：1284 在南师大附中仙林学校的教学培训结束已经一周，距离奔赴支教地的时间越来越近，为了检验教学培训的成果，并且给即将出征去支教的十六届支教团成员提出教学方面的意见，让他们更好地熟悉教学的内容和程序，了解自身授课方面的不足之处，南京大学校团委举办了支教团试讲活动。活动于5月30日下午在南京大学仙林校区大学生活动中心208室举行，校团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、志工部部长曲直，以及十四届支教团成员徐静同学、戴娟同学，与十六届全体支教团成员一起参加了此次试讲活动。活动由校团委副书记蔡颖蔚主持。首先，葛俊杰书记上台发言，阐述了支教团的责任与使命，号召支教团成员在接下来的一年时间里充分奉献自己，在奉献中找寻人生价值，同时要不断提高自身的授课能力，以更好地帮助西部山区的孩子。紧接着，支教团部分代表上台进行了10分钟的授课试讲。其中，李心同学讲授的语文课文《真正的英雄》，重点突出，节奏把握的也非常好，得到老师和听众的一致好评；陆锴同学所讲的数学课《一元一次不等式组》也非常精彩，条理清晰，解题步骤讲的十分详细；汪宇同学的英语课《Outdoor Fun》则更是让听众折服，其自然的台风、流利的口语，充分展示了其成为一名优秀英语老师的潜力。其他同学的授课也都各有特点，充分展示了他们为期三周的实习成果。最后，校团委葛俊杰书记以及第十四届支教团的两位学姐对大家的授课进行了逐一点评，充分肯定优点的同时也为每位同学提出了改进意见，并且根据支教团成员的意愿以及文理互补等情况进行了支教地点分配。此次授课试讲活动在充分展示了支教团成员培训结果的同时，也让支教团的同学们了解了自身的不足之处，有利于奔赴西部之后教学工作的进一步开展。一个月后，第十六届支教团的同学们将会分赴宁夏、云南、贵州等地展开支教工作，相信他们在经历了此次试讲活动之后，会找出并弥补自身的不足之处，充分发扬自身优势，提升教学技能和水平，将知识更好地传递给西部的孩子们，为西部的孩子们带去更多的知识以及更广阔的天空。    文/樊朝煜 李昱呈图/李岚峰    
