https://tuanwei.nju.edu.cn/article/776-2013-09-30-01-37-36.html
 南京大学第十六届支教团志愿者选拔面试顺利举行
 南京大学第十六届支教团志愿者选拔面试顺利举行第十五届支教团宁夏中宁分队由蒋子豪、宝乐两人组成。两人承担了大战场中学七年级7个班的政治课和九年级12个班的信息技术课，图为中宁分队队长蒋子豪同学在给同学们上信息技术课。图中的计算机教室是南大第十一届支教团成员王柳艳同学个人捐资两万元协助建设的，取名“老王爱心教室”，解决了该中学计算机教学的困难。    发布于 2013年9月30日  点击数：2161  9月26日下午，南京大学第十六届研究生支教团志愿者选拔面试在鼓楼校区大学生活动中心顺利举行。出于公平公正、择优选拔的考虑，学校成立了专门的工作领导小组，由分管校领导任组长，组织部、宣传部、纪委、研究生院、教务处、学工处、团委等多个部门负责同志共同组成。按照《关于选拔南京大学第十六届研究生支教团志愿者的通知》安排，经过学生个人申请、院系推荐和学校审核，最终28名候选同学参加了面试。当天的选拔面试工作也是在工作领导小组的主持下完成的。面试中，候选同学通过3分钟的个人陈述，向评委们介绍了自己在学习、实践等方面的综合表现，陈述了自己选择支教的理由，能够胜任的条件，以及到西部支教的计划。在提问环节，评委老师结合同学们的陈述，通过提问进一步启发同学们的思考，也极大地考验了同学们支教的决心；对有些同学，评委们还提出了一些具体的指导。最后，根据评委的打分排名，现场确定24位同学为第十六届支教团志愿者,另有2名同学作为候补，视需要替代因身体等原因无法到西部支教的入围志愿者。经过公示、体检之后，他们将参加由团委组织的支教实习，接受教学技能、急救、心理、行政技能等培训和辅导，并于明年7月奔赴西部各自的服务岗位，将自己的知识技能和激情活力带到西部，为西部注入一股新鲜的血液。入选志愿者也纷纷表示，将用好这一年的时间，全面锻炼自己，成为一名合格的支教老师，回报社会，为母校增光！据悉，南京大学是最早响应团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的高校之一。自1999年起，我校共选派了15届、220多名优秀大学生，先后赴山西、甘肃、宁夏、西藏、云南、贵州等地开展支教工作和志愿服务，并出色的完成了任务。在上一年度考评中，南京大学蝉联“西部计划优秀等次项目办”称号。（文/徐静 图/宝乐）    
