https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3344-2014-06-02-04-20-59.html
 【现代工学院】绽放梦想•展翅未来——志愿者们与盲童共度儿童节
 【现代工学院】绽放梦想•展翅未来——志愿者们与盲童共度儿童节    发布于 2014年6月02日  点击数：755 2014年5月29日下午，现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织了11名志愿者，来到南京市盲人学校，参加了南京市盲校“绽放梦想·展翅未来”庆六一活动，陪伴盲童们一起欢度儿童节。六一儿童节是每一个孩子的节日，更是盲童孩子们期待已久的节日，因为每年的六一节都是盲童们一展风采的时刻，孩子们都早早等候在礼堂里，认真准备，期待着自己的演出能得到大家的喝彩。志愿者们第一项活动就是欣赏孩子们的表演，为他们献上掌声。文艺汇演在一首经典歌曲《童年》拉开帷幕，稚嫩的歌声传达出孩子们的天真无邪；六年级孩子带来的一首横笛独奏大气磅礴，技惊四座；一首竖笛伴奏的《感恩的心》更是带给我们无尽的感动；紧接着欢快的律动操又让大家感受到盲童们的阳光与活力。活动现场还迎来了许多关心和支持特殊教育的爱心人士，给孩子们送去六一儿童节的礼物与祝福。丰富多彩的表演形式、四面汇聚的爱心让志愿者们的内心充满了感动与震撼。参加本次活动的现代工学院的志愿者刘莉动情说到：“他们虽然眼睛看不见，但内心充满了阳光，跟普通孩子一样的活泼可爱。”南京市盲校校长，省残联领导也都衷心祝福：“希望这些孩子在关爱之下接受教育，快乐生活，茁壮成长。”文艺汇演在一曲《捧一束鲜花给你》中缓缓落下帷幕，志愿者们持续不断的掌声是对孩子们最好的鼓励。第二项活动是陪伴孩子们做游戏。活动的形式多种多样，新颖有趣，包括沙画，抽积木，过草地-袋鼠跳-踩气球争霸赛，抢椅子，障碍投篮。孩子们可以选择自己喜欢的游戏参与其中，志愿者们主要进行方向引导，协助活动进行。这些普通的游戏对盲童们有些挑战，他们会因为找不到方向而迷失，但他们乐于接受志愿者们的帮助，开心的投入其中，抢椅子、踩气球这两项有点刺激的游戏更是受到了孩子们的青睐。现场欢乐的氛围也带动了志愿者，在志愿者们的眼中，盲童们不在与普通孩子不同，他们一样的爱动，顽皮，充满朝气。大家在一起玩耍，欢度儿童节，其乐融融，不知不觉中时间悄然流逝。本次志愿活动成功举办，不仅为盲童们带去了快乐，而且志愿者们也收获了感动与欣慰。社会上有很多特殊群体需要我们的关爱，点点爱心汇成一股暖流，在付出的同时我们也会收获一份温暖。（文/现代工程与应用科学学院 采编/董俐）    
