https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6803-2015-9-29-00-17-01.html
 【现代工学院】创造不止，新火待燃——记现代工学院创新计划分享交流会
 【现代工学院】创造不止，新火待燃——记现代工学院创新计划分享交流会    发布于 2015年9月29日  点击数：564 2015年9月9日，现代工程与应用科学学院14级团支部第二学年上半学期的第一次团组织活动在仙2-404教室展开，主题为“现代工学院创新计划分享交流会”。本次交流会邀请了13、14级的六位学长学姐，辅导员邓泽燕、14级团支部全体同学参加了此次活动。我院充分依托南京大学“大学生创新训练计划”平台，让一批具有科研天赋的学生尽早介入科研，进入实验室接触研究工作。一直以来,学院精心组织，严格管理，组建了专门的项目管理小组，由学生工作负责人和若干教授、副教授组成。学院在教学主任的带领下，同时配合教务处，严格按照要求，积极敦促与引导开展课题项目的立项、中期和结题考核，促使学生在学术创新上取得了较为丰硕的成果。目前，我院参加创新计划的人数已超过60%，并且多名学生的创新计划研究成果陆续在国际一流学术杂志上发表。为了让大二年级的同学更好地了解创新创业计划，参与创新创业计划，我们特意举办了这次活动。在活动的开始，由辅导员邓泽燕介绍了今年创新创业计划预立项的要求，强调参加项目的目的是为了去体验和了解科学研究过程或者创业历程，更注重的是过程的训练。今年创新创业计划项目分为三个类别，分别是创新项目、创业项目和创意项目。选题的来源可以结合教师研究项目，或者从课程学习中引申出研究课题，或者从开放式、探索型和综合性试验中引申，或者自主寻找与实际生活相关的课题。邓老师鼓励同学们积极将创新创业项目与“挑战杯”、“创青春杯”大型竞赛结合在一起，将研究成果投稿到基础论坛和“5·20”学术报告会，与更多的同学进行学术交流。随后，六位学长学姐分别走向讲台，为同学们分享他们在创新计划项目过程中最深的感悟。第一位上台的是12级的李天煜学长，他的项目组获得了国家级支持。他为同学们详细介绍了立项流程、答辩的准备方法与技巧，以及如何与导师沟通的方法。第二位上台的是12级的刘莉学姐，她从如何组建团队与选择团队成员到选择导师方面入手，为大家介绍了如何科学地开启一个新的创新计划。她还展示了自己的立项PPT。她告诉同学们，在这个过程中，就如“创新计划”其名，创新意识最重要。随后第三位上台的是12级的张傲男学长，他更多向同学们阐述了自己在申报与进行创新计划中所学到与感悟到的人生经验。第四位分享的12级汪瑜晖学长，他全景展示了他们小组从组建到现在取得一定成果的研究过程，以实例让同学们对于创新计划有了更多了解。最后上台的两位是来自13级的学长。王亚光学长的创新计划已经进行了一个学期，他从现实与人生发展角度介绍了他所理解的创新计划的作用，分析了创新计划的两面双刃性。沈演学姐，她在细节方面给了同学们一些小建议，为上面五位对于创新计划的分享锦上添花。分享结束后，同学们都对创新计划很感兴趣，多位同学现场对学长学姐提出了咨询。陈涛、王犇等同学的提问使大家对于创新计划的花费、时间等方面有了更多的理解。相信经过这次创新计划的分享交流会，14级的同学们对创新计划有了初步的了解，我们也期待有更多同学积极参与科研训练，在学业上获得更大的收获。（文/现代工学院团支部 采编/孟晔雯）    
