https://tuanwei.nju.edu.cn/article/294-校团委受邀“青春梦想群贤汇”与大学生村官话就业.html
 校团委受邀“青春梦想群贤汇”与大学生村官话就业
 校团委受邀“青春梦想群贤汇”与大学生村官话就业    发布于 2013年5月27日  点击数：1315 5月18日下午，由栖霞区政府主办的“与大学生村官话创业”主题沙龙在南京大学仙林校区举行，我校团委和青共校学员参加本次活动。团市委书记、市大学生村官联谊会会长单晓峰，栖霞区常委、区委组织部部长陈波，省信用再担保公司董事长郭辉，团省委组织部部长俞锋，南京大学团委书记葛俊杰，市委组织部副部长施军，团市委副书记、南京市大学生村官联谊会副会长、栖霞区栖霞街道办事处主任石磊以及来自省、市、高校及弟兄区的领导，专家及大学生村官们共同出席了本次活动，与南京大学的同学们共同分享了创业经验。      活动开篇由栖霞区委常委、区委组织部部长陈波致辞，向大家阐述“青春梦想群贤汇”系列活动的意义的同时，陈部长希望各位青年贤达以此为平台，更好地实现梦想并共同为实现中国梦努力。随后，团市委单晓峰书记与市委组织部施军部长为“青春梦想群贤汇”主题LOGO揭幕。 在访谈环节中，由南京市首届“七彩青春”大学生村官创业大赛中脱颖而出的四位优秀大学生村官与大学生村官创业知名导师陆栢茗先生面对面，一同交流他们的创业梦想与成功经验。远在台湾的大学生村官赵越还发来视频，分享她的创业历程。陆老师在访谈中表示，大学生公益性创业更多地涌现出来，改变了很多人定义的以个人成功，创造财富为最终目的创业，展现出一批学生的公益梦想。在场同学无不被大学生村官们的梦想与激情深深感染，积极踊跃地与专家和创业者们提问交流。活动中，团市委副书记、南京市大学生村官联谊会副会长、栖霞区栖霞街道办事处主任石磊为“栖霞——六合大学生村官创业协同发展联盟”授旗、授牌，市委组织部副部长施军部长为“栖霞区大学生村官创业示范基地”授牌并发放市、区两级大学生村官创业富民帮扶资金。省信用再担保公司董事长郭辉，团省委组织部部长俞锋为“栖霞区首批大学生村官创业导师”发放聘书。最后，单书记在讲话总结道，创业是一个系统工程，我们的村官创业导师既有来自高校的专家教授，又有来自企业的精英人士，相信在各位导师的指导下，在大学生村官朋友们的努力下，我们的大学生村官创业工作一定会再上台阶，再创佳绩。据悉，“青春梦想群贤汇”系列活动由南京市栖霞区区团委发起，组织栖霞区广大青年把青春梦想融入栖霞发展，努力为栖霞发展增添强大的青春正能量。活动共分为创业梦想季、公益梦想季、信念梦想季、心愿梦想季四个版块。创业梦想季以“创业诠释中国梦，青春奏响最强音”创业讲坛为活动阵地，同步开展“我的创业梦想”大学生村官社工创业梦想微博征集活动。同时，此次活动作为南京大学青共校“中国梦•南大梦•青年梦”专题教学活动的一部分，促进每位学员对“中国梦”、“南大梦”、“青年梦”的精神内涵更深刻的理解，激励他们更积极地追求和实现梦想。、（团委宣传部）     
