https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9432-87-30.html
 【医学院】八七记忆，共享青春 ——87级校友入校30年返校座谈会暨医学院团委“知名教授进团支部”青春故事分享会成功召
 【医学院】八七记忆，共享青春 ——87级校友入校30年返校座谈会暨医学院团委“知名教授进团支部”青春故事分享会成功召    发布于 2017年5月25日  点击数：1856  5月18日下午，仙林校区基础医学教学中心群贤毕至，少长咸集。南京大学医学院87级校友入校30年返校座谈会暨南京大学医学院团委“知名教授进团支部”青春故事分享会顺利召开。“承百年传统育济世英才，庆三十华诞传医者仁心。”作为医学院恢复建院30年院庆的重要组成，来自多家知名医院以及海内外名企的十余名校友莅临座谈会现场。出席本次座谈会的嘉宾还有南京大学医学院党委书记韩晓冬老师，医学院副院长沈苏南老师，医学院党委副书记王阿妮老师，医学院解剖教研室主任朱亚文老师，医学院团委书记刘晶月老师、医学院团委副书记陈笑夜老师。座谈会由医学院党委副书记王阿妮老师主持，医学院近百名学生参与本次座谈会，聆听师兄前辈们的青春故事。作为医学院恢复建院以来的第一届毕业生，在回忆在南大医学院的学习经历与毕业后的职业阅历，87级校友畅谈青春故事之时，对母校的教育培养有着发自肺腑的认同与感恩，也对医学院的发展与医学院学生的专业成长给予了厚望。回忆在校时光，在学期间解剖课考试的艰苦情境仍历历在目，硬件上的困境与名师荟萃的盛况形成巨大对比，学生的发展令人称赞。相比医学院建院之初资源匮乏下的开拓，如今基础医学教学中心、临床模拟教学中心、众多专业实验室等等资源为医学教育提供了有力保障。座谈会上有校友指出，由于医学院生源质量好，且依托于南京大学这样的顶尖综合性大学的兼容并包的学术环境，医学院对于学生的综合能力与专业水平、科学精神与人文素养都予以充分关注。因而医学院毕业生在就业后具有独特的发展潜力，在医疗卫生事业的第一线上科研与临床各有所长，其中很多人已经成长为学科领军人才或卫生管理领导者，在为国家医疗卫生事业的发展作出贡献的同时也为医学院赢得了社会的赞誉与认可。在提问环节，同学们针对医患沟通、职业选择、医疗环境等方面向师兄师姐提问，师兄师姐根据自己的职业经历与思考一一给予解答，或扬或抑，或冷静或活泼，以家人的身真诚地分享自己的见解。座谈最后，医学院党委书记韩晓冬老师在总结发言时数度哽咽，回首往事，从87年入职医学院至今，三十年前的首届学生与现在医学院的在校学生相会，医学院的发展令人欣慰。书记印象最深的是医学院的办学特色的坚守，在知识学习之外，更重视学习的能力以及坚持、坚守品质的培养，有一颗踏实而坚定的心，成人做事。解剖教研室朱亚文老师也是医学院30年发展全过程的见证者，对当年的师生轶事如数家珍，称赞医学院的家的氛围。沈苏南副院长则强调了医学院发展的独特性，对自己有要求，而不随波逐流，成就独自无二的南大医学院。座谈结束后，在场的同学们对师兄师姐们的青春故事感慨颇多，师兄师姐们的座谈中不仅是激励与厚望，更多的是视野与思考:关于职业的选择，关于能力的培养，关于知识的更新，关于医术与艺术……带着这些思考，借助医学院的平台加以努力，专注、聚焦、做到极致，以期个人人生价值的实现与学院下阶段的深化发展。值得一提的是，医学院校友对于学院学生的发展给予极大的关怀与帮助，通过建立医学院校友会以及设立奖助学金等方式搭建良好的校友平台，与学院教育协同发展。无论国内国外，无论为医为学，87级校友且行且珍惜，且行且感恩，始终心系学院发展，无论是提供资料资源，还是贡献人力物力，他们都毫无保留。据悉，本次87级校友入校30年返校座谈会作为医学院团委“知名教授进团支部”青春故事分享会，是医学院团委响应校团委号召，举办的“知名教授进支部”系列活动的第三讲。“知名教授进支部”系列活动为同学们提供了与大师巨匠面对面交流的机会，以贯彻落实高校“立德树人”的根本任务为最高目标， 夯实基层团组织建设，丰富支部团组织生活的形式，提高支部团组织生活的知识性与活动质量，全面落实我校“双一流”建设各项工作任务，大力推进学校师德学风建设，积极培育广大南大青年成为符合国家需要、推动科技进步、引领社会发展、适应国际竞争的优秀创新创业人才。 “薪火相传三十载，展翼高飞谱华章。”医学院87级校友回忆的青春点滴，亦是医学院的发展故事。从白手起家，到三十而立，医学院与其毕业生一道奋进，秉承着南大“诚朴雄伟”的处世风范，励学敦行，志存高远在发展与改革的道路上不忘初心，“医”路前行。                                                                                                                                                                                                                                     （文/刘斌       图/吴佳敏 责编／姜程熙）
