https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4511-2014-10-30-10-53-28.html
 【研会】研师·言：社会学院周晓虹教授谈“悦读”
 【研会】研师·言：社会学院周晓虹教授谈“悦读”“不务正业”的阅读：理科生也要读书 吴培亨读书只问耕耘，不问收获  一年几十本，兴趣工作两头顾 手机上也有些好东西     发布于 2014年10月30日  点击数：832  本周一，在周晓虹老师读书会的间隙，我们有幸采访到了周晓虹教授，请他谈谈关于读书的一些看法，对学生读书提出一些建议。 周老师本科阶段的专业是医学，周老师打趣说本科的时候阅读感觉像不务正业：“我每次去读医学以外的书籍的时候，我很矛盾，一方面我有兴趣，但另一方面我又觉得不务正业，因为我当时的正业是医学。所以我当时的医学成绩总赶不上我的阅读，因为在阅读上花了很多精力。”周老师介绍自己学生时代读书最多的时候是硕士研究生阶段，开始学习社会学之后，考试的压力减少，可以进行大量的自由阅读。 谈到理科生的学生该不该读一些人文经典的时候，周老师提到了南京大学的吴培亨院士：“有一些老先生们，比如说南大院士老先生，他对中文的、文学的、古典的东西有相当深刻的见解。”周老师认为理科生不用读人文经典的说法是错误的。文理分科造成了畸形的教育理念。“要想成为一个成功的哪怕是自然科学家，如果没有一些人文科学的东西，本身的成长会受到限制，视野会受到限制。”周老师在谈到大学生阅读的时候，提到大家常遇到的读书记不住的问题，周老师认为，读书关键不在于能不能记住，而在于你是否去读。“心理学里讲记住记不住，一个是回忆，一个是再认，他们是记忆的不同表现。我们看过的东西会给我们留下印象，尤其是在下一次触及到相关问题的时候，我们会自然地想起来。”周老师告诉我们记不记住不重要，当我们读完了一百本乃至更多的书的时候，我们会发现我们对问题的理解和抽象的能力自然就提高了。“所以我觉得学生读书最应该克服的是‘我有没有记住’，这样太功利，我觉得最好的方法就是我只问耕耘，不问收获。”周老师说，对于理工科尤其是这样，因为对于文科学生来说，读一些人文经典可能还对写文章有帮助，但对理科生来说并没有直接的帮助，但是读书能在潜移默化之中提高个人思考问题的能力，甚至改变个人的人生观。由于做研究的需要，周老师平时会大量阅读与研究内容有关的书籍。但周老师同样也会阅读一些自己感兴趣的书籍：感兴趣的书籍范围很宽泛，周老师介绍自己对历史很感兴趣，因此较多阅读与历史有关的书籍，有时候也会阅读小说，“这些书和我的研究不一定直接相关，但构成了我的兴趣的相当的部分。”有趣的是，周老师读专业书籍和兴趣类书籍会划分不同的时间：“我出差的时候往往带的是我感兴趣的书，这样能保证你在一个枯燥的差旅环境里看得津津有味，另外别人看着也不会觉得你很奇怪，非常专业、（生）僻的书，可以在家里阅读。”周老师除了自己每年要阅读几十本书之外，还会参加自己学生的读书会，为学生们推荐书籍。 周老师提到自己在做研究写文章的时候会进行大量的阅读，在阅读工作结束后，才开始动笔写文章。“往往是读到我觉得不能再读的地步，才不继续读。因为再读下去我发现没法写，线索太多的时候，在一篇文章里没法处理，这时候就应该开始动手了。而在动手的时候，对那些东西已经烂熟于心了。我会在心里做一个框架，把所读的东西放在框架的不同部分，这也是对自己思维的一个限制。“在网络时代，网络和移动智能终端对人们的阅读习惯造成很大冲击，成长在这个大时代背景之下的我们，应该如何应对呢？周老师认为，手机上也有一些值得一看的东西。在采访中，周老师甚至掏出了自己的手机，打开了微信，向我们展示他收藏在手机微信里面有意思的文章。“不要去看一些乱七八糟的东西，有一些东西还是写的很好的。不在于你用什么形式，关键是不要去读那些碎片化的东西，碎片化的东西影响个人智力的提升，要读一些深刻的、逻辑性强的东西。”不过周老师说他也是利用一些零碎的时间去看这些文章，大块的时间还是应该用来进行一些经典作品的阅读。                                                               （文/校研会宣传部 朱灿然 采编/刘媛瑗）    
