https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1772-2013-12-30-03-35-42.html
 南大团学组织获校宣传思想工作多项表彰
 南大团学组织获校宣传思想工作多项表彰    发布于 2013年12月30日  点击数：1764 12月28日上午，南京大学宣传思想工作会议在逸夫馆报告厅召开。党委书记洪银兴，校长陈骏，党委常务副书记张异宾，党委副书记、纪委书记任利剑，党委常委、副校长谈哲敏，党委常委、组织部部长王志林，党委常委、党委办公室主任邹亚军等出席大会。大会由党委副书记朱庆葆主持。大会对全校宣传思想工作先进集体、先进个人和十大校园文化品牌项目进行了表彰。校团委的青年共产主义学校获“宣传思想工作先进集体”，校团委副书记王俊同志获“宣传思想工作先进个人”，校园十大歌星赛、学生交响乐团·民乐团获“校园文化十大品牌”。校团委书记葛俊杰代表校园文化品牌项目在会上作题为“立德树人，实践育人”的交流发言，详细介绍了思想引领——青共校、社会实践、志愿服务、学术科创、校园文化活动、团学组织建设等六大工作版块的实践育人工作体系，以及校团委营造新时期南京大学校园文化氛围的积极探索。洪银兴书记为宣传思想工作先进集体颁奖 (王红兵 摄影) 陈骏校长为宣传思想工作先进个人颁奖 (王红兵 摄影) 任利剑副书记为校园文化十大品牌颁奖 (王红兵 摄影)陈骏校长在会议致辞中说，宣传思想工作是学校事业发展中的重要组成部分，发挥着“内聚合力、外塑形象”的重要作用。近年来，在学校党委领导下，我校宣传思想工作成效显著，对内有力地凝聚和提升了广大师生的精气神，对外进一步提升了南京大学在海内外的知名度和美誉度，为我校加快实现创建世界一流大学的南大梦打下了坚实基础。立德树人是教育的根本任务，也是学校的中心工作。在此过程中，宣传思想工作大有可为。当前，正值我校加快创建世界一流大学的关键阶段。迫切需要广大师生把立德树人的根本任务和践行“中国梦、南大梦”的自觉行动结合起来，在深化人才培养体制改革、人事管理制度改革、科研管理体制改革、院系管理体制改革中凝聚精气神、铸造新起点，切实推动学校各项事业再上新台阶。洪银兴书在大会报告中充分肯定了我校近年来宣传思想工作成绩，在此基础上，洪书记从加强意识形态工作、加强理想信念教育、加强立德树人和社会主义核心价值观教育、抓好校风学风建设四个方面深入分析了当前做好宣传思想工作的重要着力点，并对我校下一阶段宣传思想工作作了总体部署：一是抓好教师队伍思想政治工作；二是提高意识形态工作的能力和水平；三是增强政治理论课的针对性和实效性；四是不断提高学校文化软实力；五是创新宣传思路，全面提升广大师生精气神；六是推进校园网络建设和管理，牢牢把握网络舆论话语权。洪书记强调，加强和改进宣传思想工作，是学校改革发展稳定、加快创建世界一流大学的重要保障。为此，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，扎实工作，奋力拼搏，努力开创我校宣传思想工作新局面，为实现创建世界一流大学的“南大梦”、为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”作出新的更大贡献。据悉，本次宣传思想工作会议的主要任务是深入学习贯彻全国宣传思想工作会议和党的十八届三中全会精神，贯彻落实第22次全国高校党建工作会议精神，努力以改革的精神，以求真务实的作风做好宣传思想工作，为创建世界一流大学提供更加坚强的思想保证和精神动力。南京大学宣传思想工作会议每两至三年召开一次，旨在回顾总结宣传思想工作成绩与经验，表彰先进，激发广大宣传思想工作者的积极性，并结合新形势，研究部署下一阶段我校宣传思想工作的战略举措和具体任务。（据南京大学新闻网改编）    
