https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4509-2014-10-29-15-31-13.html
 【外院】青奥会志愿服务颁奖盛典外院志愿者受表彰
 【外院】青奥会志愿服务颁奖盛典外院志愿者受表彰（图、文/外院团委宣传部 采编/吴晓淳）    发布于 2014年10月29日  点击数：701 10月28日晚19时，南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典在敬文学生活动中心恩玲剧场隆重举行。外国语学院师生在青奥志愿服务中表现突出，获得了南京大学青奥会优秀组织奖，并有近30名志愿者和工作者受到了表彰。在典礼第一篇章“微笑传递名片”中，青奥会优秀志愿者代表倾情上演了情景剧《小蓝鲸带你看青奥》。大屏幕上展现了青奥会中志愿者热情服务的难忘瞬间。这些难忘瞬间中也不乏外院志愿者的身影，他们讲述了参加青奥会志愿服务的重大意义。通过青奥会，他们收获了来自世界各国的友谊，也在志愿服务中不断成长。第三篇章“奉献点亮未来”中，外院2013级辅导员张方正老师和2012级辅导员刘思佳老师作为青奥会优秀工作者接受颁奖，魏桂红老师代表外国语学院接受青奥会优秀组织奖颁奖。随后青奥会火炬传递第一棒火炬手、外国语学院2013级法语系刘一戈同学，将象征着青春志愿精神的奥运圣火传递给了14级新生代表。她以南大青年的饱满热情和昂扬斗志将火炬高高举起，展示了小青柠开拓创新的青春风采和勇于追梦的志愿精神。表彰大会的最后，外国语学院2012级学生李秋实作为青奥志愿者金奖获得者代表在青奥表彰大会上发言。李秋实在青奥会期间与联合国秘书长潘基文对话，和国际奥委会主席巴赫交谈，代表全体志愿者宣读了习总书记的回信，与“志愿者之家”的其他小伙伴一起得到李克强总理的接见，江苏省委书记罗志军亲自为他佩戴徽章。他娓娓叙说了与青奥共成长的点点滴滴，也表达了对师长前辈的指引的诚挚感谢。“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”他呼吁所有南大同学以实际行动传承青奥的志愿精神，以奉献友爱的志愿精神为南大校训增添时代内涵。    据悉，外国语学院为南京青奥会提供了大量优秀志愿者，共有172位同学参与其中，涉及青奥会的各个服务岗位，包括语言志愿者、通用类志愿者和主媒体中心等等。外国语学院与其他院系通力合作，共同为学校青奥志愿服务工作的顺利开展提供了坚实的后盾。     
