https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2553-2014-04-16-14-22-45.html
 【地海】“挑战自我，快乐闯关”之第八届地理文化节“地理寻宝”火热报名中
 【地海】“挑战自我，快乐闯关”之第八届地理文化节“地理寻宝”火热报名中4月18日24点前发短信“姓名+年级专业+联系方式”至15751865220~）4月20日（周日）下午2点在昆山楼下集合，小伙伴儿们还在等什么，丰厚礼品等你来拿，快快动起来吧！    发布于 2014年4月16日  点击数：631 春光明媚、惠风和畅，在这暖暖的春日里束缚了一个冬天的小伙伴们是不是有出游的冲动呢？那就来参加地海院的“地理寻宝”吧~每队会获得一张路线图，根据地图寻找关卡，关卡中都会有相应的挑战任务。其中挑战任务丰富，各组抽签选择“背夹球”、“欢乐跳绳”、“坐地起身”、“歌词接龙”、“盲人足球”、“链接加速”、“趣味乒乓”等其中的五项，用时最少队伍获胜，优胜队伍分一、二、三等奖获得精美礼品哦！参与方式：要求四位成员组成一队（有意向的同学可自行组队，男女不限哦），选出队长于活动地点：南京大学仙林校区活动对象：各级研究生、本科生（诚邀兄弟院系前来参赛人员请于(文/地海院研究生会 采编/史芸)    
