https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2635-2014-04-21-08-13-19.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者通用培训正式启动
 【青奥新闻】南京大学青奥会志愿者通用培训正式启动（校团委宣传部 文/李秋实 左承光     发布于 2014年4月21日  点击数：2819 4月19日，南京大学2014年青奥会志愿者通用培训动员会在仙林校区方肇周体育馆隆重举行。南京青奥组委志愿者部部长、团市委书记单晓峰，南京大学党委常委、党委办公室主任邹亚军，南京青奥组委志愿者部部长助理樊向前，南京大学团委书记葛俊杰，南京大学团委副书记蔡颖蔚，南京青奥组委相关工作人员以及1600多名志愿者参加了启动仪式。此外，即将在本次赛会中承担带队职责的计算机科学与技术系傅忠、化学化工学院陈霄雪、文学院张梦葭、校团委施佳欢、曲直等七位老师也出席了大会。动员会以南京大学大学志愿者祝福青奥宣传片开场。在现场志愿者高昂的情绪中，邹亚军主任致开幕辞。邹主任回顾了南大学子积极参加志愿服务的优良传统，希望志愿者们善于学习，提高技能，服从管理，敬业爱岗，把“诚朴雄伟、励学敦行”的校训和青奥会的赛会精神结合起来，通过热情和专业的服务，向世界展现南大人的风采。之后，单晓峰书记和邹亚军主任共同为南京大学青奥志愿者授旗。在七位带队老师的带领下，全体志愿者共同许下青春誓言。七位带队老师还以一首《超越梦想》唱出了对青春与梦想的礼赞。伴随着挥舞的旗帜、庄重的誓言和青春的歌声，全场响起了热烈的掌声。动员结束后，单晓峰书记为本次志愿者做首场讲座——青奥会与志愿者精神。单书记指出，青奥会是由国际奥委会主办的两大国际性赛事之一。习近平总书记曾在索契运动会上郑重邀请现任国际奥委会主席托马斯·巴赫先生参加南京青奥会。大家要高度重视，做好充分的准备。志愿者所代表的不仅仅是南大、南京的形象，更是中国的形象。“担任青奥会志愿者的机会十分难得，且做且珍惜”。他还特别提及外国友人对南京青奥会代表团团长大会上南大60名NOC助理的高度评价。最后，单书记勉励大家“做一名全面、专业、适度的志愿者，从青奥会志愿服务中得到锻炼，真正做到我与青奥共成长”。本次动员会还邀请到了骜龙、袁健、洪静等三位亚青志愿者分享经验。至此，南京大学2014年青奥会志愿者通用培训正式启动。接下来的培训将重点关注心理调适、文明礼仪、历史文化生活、赛会英语口语等内容。据悉，7月下旬，还将启动场馆培训和岗位培训，就场馆基本情况及运行、场馆竞赛项目与日程、岗位工作流程及标准规范等开展专题培训。相信经过一系列精心设计的培训，南大青奥会志愿者将在今年的青奥会中一展风采，为青奥，为南大，为自己的青春留下一段美好的成长回忆。 摄/张榕昊 林夷芊）    
