https://tuanwei.nju.edu.cn/article/931-2013-10-21-15-57-04.html
 【学生会】校学生会兄弟高校食堂超市走访活动正式启动
 【学生会】校学生会兄弟高校食堂超市走访活动正式启动    发布于 2013年10月21日  点击数：1142 10月19日上午，由校学生会维权部举办的“我的大学我的家”——兄弟高校食堂、超市走访活动正式启动。本次活动共有21位同学参加，3人一组，分别走访了东南大学、南京师范大学、南京航空航天大学、南京邮电大学和南京财经大学五所兄弟高校的食堂超市及苏果和金润发两家社会超市。在走访活动中，同学们不仅参观了各超市购物环境，记录常购商品价格并与南大校内教超价格进行对比；而且在中午时分走进各兄弟高校的食堂，了解食堂卫生状况，品尝食堂菜肴，比较价格。部分同学还与兄弟高校的同学及食堂工作人员进行了交流，了解同学对各校食堂的评价，倾听工作人员对食堂工作的介绍。活动结束后，参与走访的同学纷纷表示此次走访实践极大地增强了自己的维权服务意识和校园建设意识，也对以后更多类似活动的开展充满期待。同时维权部将会在近期公布本次兄弟高校走访活动的调研报告，并代表同学们向南大的食堂和超市提出具体建议与意见。（文/刘玉林 袁建）    
