https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10032-2018-05-23-17-14-31.html
 北京航空航天大学研究生会主席团来访交流
 北京航空航天大学研究生会主席团来访交流    发布于 2018年5月24日  点击数：162     2018年5月12日，北京航空航天大学研究生会主席团胡述伟一行来访南京大学，南京大学研究生会王锦雄等9位同学进行友好接2018年5月12日，北京航空航天大学研究生会主席团胡述伟一行来访南京大学，南京大学研究生会王锦雄等9位同学进行友好接待。上午9:00，在南京大学仙林校区敬文学生活动中心211室，双方聚焦于研究生会相关工作开展座谈交流会——“航京”的会晤。北航研会主席团成员胡述伟、石强、廖浩羽等一行6人与校研会王锦雄、孙尧光、王一昕等9位同学参加了本次交流活动。本次会议由校研会王锦雄同学主持。由于当天是“5.12”汶川地震十周年，在王锦雄同学的倡议下，与会成员集体默哀一分钟，为受难者悼念。之后，与会成员依次进行简单的自我介绍，增强了双方熟识度，交流活动正式开始。首先，王锦雄同学对南京大学研究生会的定位与组织架构进行了概述，紧接着，校研会六个中心的负责同学依次详细介绍各中心工作模式及品牌活动，办公室的“研究生骨干培训班&南研微讲堂”、学术与创新中心的“研讲坛&学术之星专访”、服务与权益中心的“青年之声”、宣传与新媒体中心的“南大情报局”等线上特色栏目、文化与体育中心的“恋爱公开课&公益跑”、合作与交流中心的“南研职邮&研职讲堂”，丰富多彩的活动类型，科学有效的工作机制，充分体现了校研会关注研究生生活、注重满足研究生需求的态度，以及在思想引领、学术科研、权益维护、文体活动和就创氛围等领域所做出的巨大努力。随后，7分钟的北航影像追溯了其66年来的飞速发展，彰显了北航的底蕴与精神。北航研会主席胡述伟同学代表介绍北航研会“四合一体”的工作内容，从思想引领、成才服务、学生权益、组织建设四大板块精心呈现了十几项大型品牌活动，充分传达了“以需求引领服务、用精心塑造品牌”的研会文化，其强大的工作支持、成熟的工作体制、深厚的文化底蕴、开放的国际交流为我校研会工作提供了新的视野与借鉴。接着，会议进入自由交流环节，与会双方均表达了强烈的交流意愿，积极地从组织架构、院校联动、权益维护、校区协调、情感关注、人才留用等多方面工作进行思想碰撞，与会成员畅所欲言，借鉴学习，不断促进双方学生组织繁荣发展。最后，南京大学研究生会与北京航空航天大学研究生会互赠纪念礼物，与会全员合影留念，为本场“航京”会晤及两校情谊留下友好的见证。本次“航京”会晤既是南大与北航两校情谊的传递之径，也是南大研会展现自我、借鉴学习的外交之机，南京大学研究生会将始终秉持谦逊之姿，保持进取之态，全心全意服务南大研究生。 图文：李姝怡  
