https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4208-2014-10-12-15-34-47.html
 【外院】外国语学院第一次团学干部培训班圆满结束
 【外院】外国语学院第一次团学干部培训班圆满结束在梁吉作出简要补充以后，外院团委组织部部长喻鑫和副部长曾怡向大家介绍了组织部的近期工作并提供了团委组织部各年级联系人的联系方式，为团支书们在日后工作中的合作交流提供了便利。    发布于 2014年10月12日  点击数：781 10月10日中午12:40，外国语学院第一次团学干部培训班在仙I教学楼524教室举行。本次会议邀请了前任团委副书记11级王雨晨与同学们分享工作经验，指导新一届团支书们如何组织策划团生活动。到场嘉宾还有外院团委书记刘思佳老师和2013级辅导员张方正老师。外院团委各部门部员、各年级团支书参加了本次培训班。会议由外院团委副书记梁吉主持。会议开始，梁吉对团支书的基本职责做了简明阐述，并对未来团支书的工作作出展望。随后，前任团委副书记王雨晨进一步向大家讲解了团组织生活和主题团日的组织方式。身为“大四学姐”，王雨晨有丰富的团组织工作经验。她巧妙结合个人工作体验，使大家明白了团生的涵义、组织和记录团组织生活的要点以及主题团日策划申报表的填写要求。生动幽默的讲述中，她时时以具体活动经历为例，化繁为简，深入浅出，巧妙解答了同学们心头的困惑。大家仔细聆听和记录，对团支书这个崭新的角色有了初步认识，也对即将展开的工作跃跃欲试。接着，梁吉介绍了本学期和下学期团委评优及特色活动的基本情况，使大家提前了解团组织的主要活动并作相应准备。其中，明年四月举行的五四评优活动是每年校团委最大规模的一次评优，而 “青春正当红”红歌合唱比赛等外院主要特色活动也将成为团支书们工作的重点。随后梁吉提供了外院各个宣传平台的关注方式和外院团委各部的联系方式，鼓励大家及时关注团委的最新动态并与团委各个部门积极联系，从而把外院的优秀活动更好地展现给全校师生。会议接近尾声，外院团委书记刘思佳老师发表了讲话。她对新一届团支书的工作表达了鼓励并提出了建议，希望团支书们在工作中提高创造性和严谨性，鞭策每一位团支书更好地承担责任和服务集体。最后，主持人梁吉再一次衷心感谢向同学们提供指导的团委干部、老师和参加本次培训大会的全体同学们。本次培训会在掌声中画上了圆满的句号。据悉，外院团委还专门建立了团支书qq群、通讯录等，以解答团组织工作的疑问，发布信息，推动团委干部之间的交流、合作。相信通过本次团学干部培训班，团支书们将能够更好履行自己的职责，将团组织活动举办得更精彩更有意义。                                                                                                                                                                                                                                                                                 （文\吴遐平  图\朱晨燕 采编/钱奕）    
