https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4554-201411042337.html
 【青协】“筑梦师”之旅第三站——10·31大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第三站——10·31大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实口语风暴楚河汉界仙语相传韵动笔尖    发布于 2014年11月03日  点击数：750 10月31日下午，南京大学青年志愿者协会大手拉小手服务队在队长李丰同学的带领下来到下曹小学，进行新一周的授课。这一次的教学针对二年级和五年级小学生展开，内容包括英语口语、象棋、硬笔书法和手语教学等多个项目，在以往教学经验的基础上，志愿者们完善了教学形式，授课效果更加显著。本周的英语口语教学由志愿者曹洋担任指导。在良好的课堂氛围中，孩子们跟随老师复习一到十的口语发音，并学习了简单的心情表达，老师的耐心讲解让孩子们收获良多。到了提问环节，同学们踊跃作答，学以致用，那高高举起的小手，让曹洋同学倍受感动，直呼“不虚此行”。象棋课上，本周的志愿者汤大业和王亚楠与孩子们一起切磋棋艺，并适时地给走错棋的小朋友进行指点。两位老师采用了欢快的教学风格，不时插入一些历史典故，讲起故事来颇有几分说书人的风范。与此同时，孩子们也不甘示弱，有几位小朋友使出奇招，竟把两个大哥哥杀得“落荒而逃”。这次教学在你来我往的“征战”中，加深了小朋友对象棋的了解，进一步激发他们对象棋文化的兴趣。    本周的合唱教学内容新颖别致，志愿者孙宇焱同学用手语向小朋友教授了流行歌曲《我相信》。有趣的手语教学点燃了孩子们的热情，同学们围着孙老师手舞足蹈，争相表演，整节课气氛活跃。在一片欢声笑语中，孙老师和小朋友们一起用手语表演了《我相信》，让孩子们真切地感受到手语的魅力。志愿者李丰和孙杰负责本周的硬笔书法教学。课上，李丰同学先向孩子们详细讲解书法要领，着重展示了握笔的姿势和力度，以便给孩子们打下良好的书法基础。初步讲解结束，孩子们迫不及待地拿起笔，教室霎时安静下来，只听见沙沙的写字声。孩子们的专注让两位老师颇感欣慰，更令志愿者们惊喜的是，经过几堂书法教学，不少小朋友的书写已有了明显的进步，这无疑是献给志愿者们最好的礼物。伴随着下课铃响，小朋友们已在“大小手”的陪伴下度过了一个充实的下午。“素拓课堂”洋溢着浓浓的人文情怀，不仅丰富了孩子们的课余生活，更培养了他们的艺术感和创造力。同时，这次的支教体验也让成员们进一步了解尧化项目的详细情况，为日后的教学积累经验。窗外的天空不似昔日明朗，但孩子们的笑脸永远是志愿者心中最温暖的太阳。（文/徐华斯 洪瑜霜 图/左承光  采编/李焱枫）    
