https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3676-2014-08-04-14-50-46.html
 【人物|青奥名片】郁佳怡：多面的“女神”志愿者
 【人物|青奥名片】郁佳怡：多面的“女神”志愿者有决心，也有爱心是女神，也是女汉子宣传文化团队    发布于 2014年8月04日  点击数：1424 她，是来自南京大学政府管理学院2011级的郁佳怡。今年夏天，她刚刚结束在台湾的交换生活，现在又踏上了青奥志愿者的旅程。她说：“向往旅行、走走停停，是生活该有的姿态。身体和灵魂，至少有一个在路上。”从台湾到青奥， 她没有停下脚步，而是一直向前。回宁不久，郁佳怡就和主媒体中心运行团队的经理们一起投入到了紧张有序的工作之中。作为最早上岗的志愿者之一，近20天来，郁佳怡为编写媒体指南与场馆图册付出了辛勤的劳动。收集好图册的文字信息之后，她又对图册的内容与格式进行了反复多次的校对。前前后后，图册共经历了10多次改动，而她在这个过程中一直高度投入。有一次她加班到晚上10点半，回到学校时已将近12点，偌大的校园里难见几人身影。谈到这些经历，她说：“经理们工作起来都很拼命，他们力争办好这届青奥会的决心让人佩服，我还有许多需要学习和努力的地方。南京青奥会是青少年的舞台，也是我们志愿者的盛会，我希望青奥能够因为我们的参与而大放异彩。”在参加青奥会志愿服务工作之前，郁佳怡已有过不少志愿活动经历。地铁站、敬老院、图书馆……在各类志愿活动的现场，都能看到她真诚奉献的身影。去年12月，她被评为“2013年度南京大学志愿服务标兵”。在奥体中心媒体运行部编写场馆图册在校园里，郁佳怡是大家公认的“女神”。不只是因为外表，更是因为能力。曾经是学校礼仪队队长的她，多次带领礼仪队在学校的各项重大活动中完美完成礼仪服务。与此同时，她还负责接待校内外领导，并成功组织了礼仪队的各类培训及外拍活动，受到老师们的大力肯定。组织能力强的她曾担任南京大学团委实践部副部长，院刊社长、班级班长等多项职务。此外，会主持、会弹琴也是她成为“女神”的重要原因。截至目前，郁佳怡已主持了包括南京大学暑期社会实践“评选答辩会”、2012南京大学政府管理学院迎新晚会、林泉钢琴社春季流行钢琴音乐会等在内的多项重大活动。多才多艺的她尤其钟情于钢琴，她说：“我很喜欢敲击钢琴琴键的声音。练琴能让自己浮躁的心沉静下来。”在台湾交换学习时，她也成功完成了自己人生的钢琴首演。在台湾交换学习时的钢琴首演 “我根本不是女神，最多是个女神经。”对于大家给的“女神”封号，她这样答道，“看看我在健身房锻炼时的样子，你就知道其实我比汉子还汉子！”兴趣广泛的她，也十分热爱运动。跑步、游泳、羽毛球、瑜伽，都是她的大爱。“练肌肉不是男生的专利，女生也可以练得很美。”郁佳怡，用奉献、青春与活力诠释了青奥会志愿者这一特别的身份。在接下来的青奥志愿者之旅中，她将继续用行动书写自己精彩的青奥故事！（文/孔舒越 贺海蓉 图/郁佳怡 采编/MMC）    
