https://tuanwei.nju.edu.cn/article/555-73-b.html
 【73期 • B版网络红人】胡霜辰：无限创意，无限可能
扬子晚报：南大学子自制本土疯狂猜图 融入校园元素红网络 【73期 • B版网络红人】胡霜辰：无限创意，无限可能  上海街头“拒绝中国式过马路”当南大遇上“疯狂猜图”公益之心推广“待用快餐”龙虎网：90后南大学子助力“待用快餐” 将全城普及“待用”理念     发布于 2013年8月31日  点击数：1360 （本报记者 杨溢）（图为南大版“疯狂猜图”，胡霜辰提供）（图为南大“拒绝中国式过马路”行为艺术，图片来自龙虎网）（图为胡霜辰）Infinity，意为无限，也意味着无限的创意带来的无限可能。这是胡霜辰参加2013华硕校园精英大赛时的队名，2013年4月到8月的这半年里，无数个孤灯陪伴的夜晚，灵感、努力与合作，通过一个又一个的作品，终于实现了自己和队友的梦想。事实上，他只是一个大男孩，笑起来格外爽朗，对人特别热心；平时爱打《古剑奇谭》游戏，也爱看足球，常常刷刷人人；一口略带天津口音的普通话不知怎的让人心生安定，而脑海里迸出的不少点子，叫人拍案惊奇。2013年5月19日，上海淮海中路，与平日一样地人潮涌动，街头的摩肩接踵的男男女女脚步匆忙，这条路似乎从来也未曾有过休息的时刻。只是今日与往常有一些不同，人群间的那几抹跳动亮色总让人忍不住驻足一观。身着红、黄、绿三色的几个南大学生，夸张地表演着“红绿灯”剧集——红灯亮时，“红灯人”用力拉住想闯红灯的“绿灯人”。而“黄灯人”则在中间举起“拒绝中国式过马路”的宣传牌。随后，绿灯亮起，所有“交通灯人”站在斑马线两侧，引导行人有序通过。这便是胡霜辰所在的队伍——南京大学的Infinity战队在“2013华硕校园精英.上海城市挑战赛”时的表演，通过行为艺术诠释了“拒绝中国式过马路”的理念。而这个方式最终也得到了大赛官方的特别表扬。与众不同的表扬背后，是与众不同的想法和努力。 在接到“拒绝中国式过马路”题目后的那天晚上，Infinity战队的胡霜辰、李宇飞、侯洲倩讨论了一夜要如何才能最有效地让这一理念深入人心。这一夜，三个人加在一起只睡了四个小时。“干脆咱们三个一人演一个信号灯好了。”胡霜辰的一个灵感在讨论中逐渐变成了具体的方案，最终变成了现实。“打个比方，别人做的是鞭炮，我们做的是用引子点燃鞭炮。”谈及那一次推广的成功之处，胡霜辰说。道路的两边分别写着“1888”和“1928”两个数字的地方，是哪里？一个简单抽象的红色三角形建筑，这又是哪里？1、3、5、2、4五个数字用箭头连接起来，旁边还点上了一盏红烛，这究竟是什么呢？身在南京大学的你，当这些熟悉的场景摇身一变加入“疯狂猜图”的游戏之中，你还认得出来吗？金陵大学和国立中央大学的二源广场、被同学们戏称为“火立方”的方肇周体育馆、轰动一时的南大表白门都以这样抽象而富有趣味的方式展示在猜图的游戏里，今年7月一经发布立刻引起了网友的热议，转发评论上千条。而这又是胡霜辰和infinity 队伍的新成果。南京大学？南京哪个大学？知名度低一直是南大学子的无奈的自嘲。“当时正值高考填志愿，各个高校都有所改变，比如人大当时有女神网页封面，而南大在宣传上面一直都没有什么动静，所以才会产生知名度低这些问题。于是就想到做这个主题，为南大做一个推广。具体的点子是有一天夜里三点多躺床上想出来的，当时在玩儿疯狂猜图... 而这非常简洁,可行性极高。”胡霜辰说。此次“疯狂猜图”首批使用了13张概念化图片，今年是2013年，同时也寓意着“珍藏13届南大人的记忆，开启13级南大人的未来”。胡霜辰表示后续的作品和相关的创意工作室正在考虑之中，也欢迎学弟学妹的加盟，继续让南大遇上”疯狂猜图”。 “本人是南京大学商学院大二的学生胡霜辰，想利用‘创益南京’大赛平台在南京推广待用快餐的理念，大学生们真的希望得到支持来做好这些公益活动。”这条微博简短却真挚，引发了无数网友的关注与支持。待用快餐类似于国外的“待用咖啡”，其主旨是希望前去快餐店就餐的人提前买下一两份快餐寄存在店里，以便提供给其他有需要的人。胡霜辰推广“待用快餐”活动，与团队成员利用暑假时间通过新颖的活动来普及“待用快餐”的理念，让人们来购买，让吃的人感到有尊严，让商家参与进来，让活动能够一直持续下去。而在这个暑假里，活动却遭遇了不少困难，逐渐转变为一个带有研究性质的活动。对于胡霜辰而言，公益首先要能解决实际问题——“就比如待用快餐的享用者，不说全部，也要是绝大部分真的是那些穷人，然而这些人一般不知道什么微博微信。所以怎么让这些人知道待用快餐是什么并且能够自己去领用，才会是个有意义的事情。”相关报道：     
