https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7363-2016-03-11-16-05-55.html
 【电子】着眼小城，放眼大梦 ——电子学院积极开展寒假社会实践活动
 【电子】着眼小城，放眼大梦 ——电子学院积极开展寒假社会实践活动    发布于 2016年3月12日  点击数：374 为引领广大青年学子树立和践行社会主义和心价值观，南京大学团委向各院系团委发出了关于开展南京大学寒假社会实践活动的通知。电子学院团委接到通知后立刻响应，面向全院同学广泛动员，得到了同学们的积极响应和踊跃报名。假期，同学们紧紧围绕着“我的家乡·我的中国梦”主题，开展了各种富有特色的活动。14级刘佳豪同学所带领的团队更是打破了传统思想的桎梏，选择了一个很多人避而不谈的问题——中小城镇中小学生的性教育状况调查。当今社会，随着社会和经济的发展，性教育问题开始为人所知并慢慢受重视。但是，与西方发达国家相比，我国对性教育重视程度明显不够，尤其是中小城镇，受到一些守旧思想的影响，这方面教育更加薄弱，伴随而来的是中小学生受到性侵害和性骚扰的事件日趋频繁，越来越多的少年儿童因为缺乏必要的性知识而受到伤害。对相关背景的研究使刘佳豪同学及其实践小组的同学们萌发了对中小城镇中小学生性教育调查的想法。该团队相继走访了陕西省汉中市勉县第三中学、勉县中心实验小学和勉县一中，采访了当地一些中小学教师，并且通过问卷调查和采访的形式，深入了解当地群众对这一问题的认识和看法。在调查的过程中，他们发现中小学校的性教育起步较晚，孩子们了解性知识的渠道匮乏，导致孩子们没有形成良好的性别观念，不具备应有的性知识基础。同时，由于守旧的传统及父母对性知识的一再回避，也影响了孩子们性别概念的形成。不过令人欣慰的是，许多受访中小学老师对在中小学开展性知识教育表示支持。除此之外，实践团队还有一些新的发现，比如孩子们对于同性的了解和关注程度超出了预期，而同性教育在我国尚无先例，这点也引起了实践小组的高度关注。通过这次有意义的寒假社会实践，同学们得到了一致的结论，性教育的普及需要社会各方面的共同重视和共同努力，唯有尽早在全国特别是乡镇地区中小学普及性教育，才能帮助青少年尽早形成良好的性别观念，避免由于性知识缺乏而产生的悲剧，为孩子们营造幸福快乐的童年。这次寒假社会实践活动，虽然时间较短，且天气寒冷，但电子学院的同学们依然不畏困难，身体力行，亲身实践，通过自己的调查深入探究所调查问题，并根据调查结果有针对地提出合理化建议。在这个过程中，同学们不仅增强了对社会热点关注问题的认识，增进了对家乡的感情，提高了解决实际问题的能力，同时也进一步明确了青年的社会责任：作为当代大学生，我们应当牢记肩上的历史使命，将热情和知识撒播在实践当中，以行动践行社会主义核心价值观，为实现远大中国梦而不懈奋斗                                                                          （图文/电子学院团委   责编/卢奕）    ！ 
