https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2281-90.html
 【金陵晚报】美国90后大学生在南大掀起“尊巴风”
 【金陵晚报】美国90后大学生在南大掀起“尊巴风”原文链接：http://jlwb.njnews.cn/html/2014-03/28/content_1603690.htm    发布于 2014年3月28日  点击数：988 快节奏的音乐，欢快的拍手声，整齐的队伍。队列中有上了年纪的长辈，有活蹦乱跳的小孩子，更多的还是来自世界各地的朝气蓬勃的大学生。你也许会好奇，这是在做什么？如今，每周一、周二、周四下午4点45分，南京大学鼓楼校区的运动场上，都会出现这样的场景——这是一位90后外国大学生的免费尊巴教学活动。美国大学生带来“尊巴风”半年来吸引百余名“学生”在南京大学鼓楼校区，前天下午近5点，运动场大门旁边的石阶上开始聚集越来越多的人，不仅有年轻的学生，更有年老的大爷大妈。一位身穿运动服的金发少年拎着音响走到石阶上面，这时下面聚集着的人开始自发地排起了队，队伍从石阶上一直扩散到跑道上，足足有150人左右。“气氛太棒了”，家住附近的退休老人张女士向金陵晚报记者说道。今年61岁的她，平时常带着孙女来这边散步，半年前看到这边有人带着跳舞，感觉气氛很棒，就跟着一起跳了起来。现在，她是尊巴课程的“忠实”学生。“我偶然路过运动场，听到了快节奏的音乐，觉得太有活力了。进来一看，还有很多老年人在激情跳跃，身上的那股劲儿就不打一处来，因此就跟着学起来了。”南京大学工业设计的研究生陈同学笑着告诉记者。记者在现场看到，在1个多小时的课程中，这个中文不太流利的90后“美国老师”和完全不会英文的大叔大妈们似乎“沟通毫无障碍”。时不时，“美国老师”也邀请两三个学员上台跳舞，他告诉记者，“在舞蹈的世界里面，语言不会成为任何障碍，相反，身体上的语言只会促进感情与文化的交流”。“尊巴是对这座城市的回馈”领舞的小伙名叫Justin，中文名叫龙敬，来自美国华盛顿州，现在是CIEE（美国国际教育交流协会）南京项目的大四学生。因为对中国文化感兴趣，从大一开始，龙敬便开始在大学里学习中文。两年后，学校课程设置取消了大三的中文课程，这让他突然意识到，“是时候要出国来学习中国文化”。去年8月，初来乍到的他重新跳起了喜爱已久的尊巴，以缓解每日繁重的学习压力。偶尔他也带着身边的好朋友一起跳舞。但慢慢地，激情四射的尊巴舞不断地吸引着周围的人，大家开始跟着龙敬学了起来。这让龙敬有了在中国教授尊巴的想法。于是，他从网上买来音响，在南大操场上开始了免费的尊巴课程。“最开始的时候，只有不到5个人，但很神奇，一个月后，居然有20个人”，龙敬告诉记者，当他看到中国文化中对于尊巴接受方式如此包容，他觉得十分有趣并且决定坚持下去。“在美国，尊巴被当作一种女性化的运动方式，很少有男生在跳，可是在中国，男生们甚至是一些年纪偏大的先生都跟着一起学习，感觉十分有趣，尊巴已经不仅是一种舞蹈，更是一种文化交流的载体”。在教学的过程中，不断有人建议他收取一定的费用，但龙敬坚持免费，他告诉记者，“我在南京学习了大半年中文，这个城市很包容，大家也很愿意帮助我，我非常愿意将尊巴当作对于这个城市的一种回馈”。因此，他从不向“学生们”收取任何费用，甚至音响等设备也是自掏腰包买的。南大学生将延续尊巴传统很多来学习尊巴舞的市民跳得不亦乐乎。“尊巴舞很有节奏很有激情，也有点像街舞，很吸引人。我来的时候，大多是留学生跟着学，也就不到10个人呢。我女儿也喜欢，我俩就一起过来跳一跳”，刘女士的女儿在附近读幼儿园，从去年9月份，刘女士开始带着女儿一起来接触尊巴舞。去年12月份，龙敬寒假回去美国，课程暂停2个月，刘女士还有点不太适应。不过，今年8月龙敬也将离开中国，回到美国继续研究生学习生涯。但记者了解到，他已经在南京大学形成一种传统的运动场“尊巴风”，该校学生正准备开创“南大尊巴传统”。“我们是通过跳舞认识的，龙敬的舞蹈我们差不多都学会了。我们想过，把这种运动场上的尊巴风形成一种我们校园的传统文化，尽可能地延续下去”，已经学习半年之久的南大物理专业的陈同学告诉记者。据龙敬透露，不久之后，一位持有尊巴教练资格证的中国人将接替他，在该大学校园内继续免费教授尊巴舞课程。（采编/李秋实）    
