https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10077-2018-06-05-02-23-15.html
 【全青实习岗】苏州市党政机关实习生招募（配套安排住宿）
 【全青实习岗】苏州市党政机关实习生招募（配套安排住宿）https://www.wjx.top/m/24695255.aspx    发布于 2018年6月05日  点击数：188 项目简介二、选拔要求三、报名方式并填写报名表，信息填写完整后点击提交即为报名成功（如已通过之前报名表提交到指定邮箱，则无需另行报名）。四、实习时间五、工作安排六、申请咨询    一、近年来，南京大学团委为满足学生多元发展的实际需求，更好地引导同学们成长成才，以努力为每一个有实习锻炼意向的南大同学创造机会为宗旨，设立了“全青实习岗”项目。其中，“苏州计划”是由苏州市相关部门牵头统筹，南京大学团委积极配合推进，专门针对南京大学部分专业2015级本科生及2016级研究生开展的实习项目。1.综合素质高，事业心和责任感强，有在党政机关工作意向；2.政治素养好，学习成绩优，组织能力较强；3.中共党员（含预备党员）优先；4.大学期间（研究生含本科阶段）担任过班委（同等职务）以上或获得过院级以上荣誉。【报名时间】：即日起至6月11日17:00【报名方式】：点击链接 【面试时间】：根据报名情况另行通知2018年7月初—8月中旬，为期1个半月左右，原则上8月20日前结束。1.实习大学生根据安排，到实习单位参加实习锻炼，参与一些事务性工作及开展相关调查研究。2.实习结束后，实习人员填写《大学生实习鉴定表》。实习单位根据实习人员工作表现情况，在鉴定表上签署意见。3.为实习人员购买保险，配套安排住宿，给予一定的生活补助。联系人：刘宇杰电话：025-89680322 共青团南京大学委员会2018年6月5日
