https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4326-2014-10-20-08-11-49.html
 我校公益创业项目将获美国著名孵化器支持 
 我校公益创业项目将获美国著名孵化器支持     发布于 2014年10月20日  点击数：853 10月13日，南京大学首次与美国最先进的公益项目进行对接，邀请到美国约翰•霍普金斯大学Kunal Parikh博士做客南青报告厅，向南大学子介绍“利用市场力量进行社会公益创业”这一先锋理念，为我校的社会公益创业提供理论与技术协作。校团委李浩副书记，现代工程与应用科学学院党委副书记周剑峰，青年千人计划阮刚教授，以及来自公益学院、创行协会的同学也来到讲座现场，就南大社会公益项目的运作与Kunal Parikh博士进行探讨交流。Kunal Parikh博士首先解释了讲座题目——《社会公益创业：利用市场力量解决社会问题》的含义，指出社会公益创业能够在面临社会重大问题诸如环境、疾病、贫困、失业等等时，结合创新性的商业运作模式与先进的科学技术，实现公益目标，提升经济价值与社会价值，并使项目持续化、扩大化，最终改变世界。随后，Kunal Parikh博士通过分析TOMS、ARAVIND和American Red Cross等三个全球知名的公益组织的运营模式，简要分析了新兴的社会公益创业组织与传统的慈善公益组织之间的区别与各自的优劣。从全球性案例回到美国本土，Kunal Parikh博士详细介绍了位于美国巴尔的摩市的一个社会公益创业孵化器——The Social Innovation Lab（SIL）。在1960年，巴尔的摩市是美国最发达的十所城市之一，然而今天却沦落为有25%的居民生活在贫困线之下的欠发达地区。坐落于此的世界知名高校约翰•霍普金斯大学拥有数十亿的研究基金，却一直未被充分利用于解决巴尔的摩的社会问题。2011年，来自约翰•霍普金斯大学的商学、医学、社会学等多个院系的师生创立了SIL，挑选有潜力的、处于起步阶段的并致力于帮助困难群体的公司与机构，从科技创新、技能培训、资金募集、法律援助等各方面全面帮助其实现社会公益目标，解决社会问题。Kunal Parikh 博士介绍，2011年至今，SIL已成功孵化了33个公司或其它机构，囊括医疗、教育、就业、住房等众多领域，影响力从巴尔的摩市辐射到全美甚至全球。Kunal Parikh博士挑选了三家由SIL孵化出的具有代表性的社会公益创业公司进行案例分析：为听障老人上门服务，低价甚至免费为其配置助听器的医疗救助项目；研发融合体温与血压测量、简单疾病的出诊判断等功能的手机软件项目与为无家可归者提供栖身之地的社会福利类项目等等。讲座最后，Kunal Parikh 博士也向南京大学优秀的公益创业项目抛出橄榄枝，表示愿意为我校项目提供及时的培训、资金、法律和管理等支持，并介绍了项目申请的方式方法。阮刚教授和李浩老师先后做总结发言，并倡导南大学子关注社会公益创业，与约翰•霍普金斯大学SIL互相帮扶、共同合作，致力于推广先进的商业运营模式与公益创业理念，携手解决中国、美国乃至全球的社会问题。（公益学院 叶馨）    
