https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6981-2015-12-04-05-09-59.html
 法律服务校地联合 团组织发挥枢纽作用
 法律服务校地联合 团组织发挥枢纽作用别开生面的跪式执法利弊辩论赛南京市首家辖区法援中心驻高校工作站成立市民广场专业普法宣传受欢迎    发布于 2015年12月04日  点击数：745 近日南京大学公益学院和栖霞区高校公益性社会组织培育中心联合发挥共青团的枢纽型作用，对接栖霞区司法局与南京大学法学院长风社，在12·4国家宪法日到来前夕开展了一系列法制宣传和服务活动，青年活力与青年力量融合了专业水准与社会影响力受到了在校学生以及市民的好评。12月2日，在南大仙林校区活动中心一场别开生面的“跪式执法”利弊辩论赛，本次活动也是南大法学院长风社一系列普法活动的闭幕活动。情景剧表演模拟现场，演员投入演出；辩手唇枪舌战、据理力争、妙语连珠；评委阵容和专业点评大大增强了本场活动的吸引力：市司法局副局长陈宣东、市法律援助处副处长陈国桥、栖霞区司法局局长卢静、副局长叶方林、区团委副书记王杨、北京德和衡（南京）律师事务所主任张艳、法学院团委书记宫玲琳、朱颂老师及南大校团委书记助理朱晓雪、南大公益学院主席车明键、副主席宗笑萌担任评委，公益风险奖获得者优秀律师张艳主任代表评委做了专业点评。经过2场角逐和评委现场打分和点评，正方四辩的参赛选手李新放同学获得“最佳辩手”的称号，正方获得“最佳团队”的称号。一场别开生面的辩论赛让观赛同学真切体会了法庭审理的过程和法律从业人员公正执法的重要性。活动现场，栖霞区法律援助中心驻南京大学工作站成立。市司法局陈宣东副局长与南京大学法学院和南大公益学院的师生共同为法律援助工作站揭牌，这是南京市首家辖区法援中心驻高校工作站，是栖霞区法律援助延伸服务的一项具体举措。栖霞区司法局与南京大学长风社以及南大公益学院共同签订了关于法律援助项目的《合作意向书》。南京大学师生可以通过绿色通道向栖霞区法律援助中心专职律师进行咨询，申请援助。栖霞区司法局还向五名同学颁发了法援工作站联络员的聘书，联络员今后将负责收集转交师生对于法律援助的申请，做好联系对接工作。活动还吸引了来自南大和园社区的法援专业志愿者董淑根法官和江晓春律师，他们表示要和南大法律志愿者联动共同做好学校和社区的法援工作。12月3日，栖霞区司法局联合南京大学长风社的法律研究生队伍来到迈皋桥司法所在地迈皋桥地铁站广场用法律专业知识共同开展了普法宣传。活动通过悬挂横幅、普法展板、设立宣传展台、发放法律宣传资料、现场解答群众法律咨询等形式，进一步向广大居民群众普及了《工伤法》、《劳动者权益保障法》等法律法规知识。此次宣传活动持续近3小时，共发放各类宣传资料200余份，悬挂宣传横幅5条，展出展板10余块，解答法律咨询50人（次），受到群众的欢迎。南京大学公益学院将联合栖霞区高校公益性社会组织培育中心联合继续发挥枢纽型团组织作用，帮助对接公益资源，提升志愿服务的专业性和持续性。此次法律服务校地对接活动，是一次对法律意识、对法制观念的弘扬和宣传。因为有法律，因为有正义，我们的法制事业和法律体系才能更加健全和完善，法律服务与法律援助将知识带到实践中去检验，奉献我们的爱心，帮助更多的人。                                   作者：庄岩  朱晓雪     
