https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3547-2014-07-16-23-20-10.html
 南大科学营图片报道（3）土壤科学专题营开营 
 南大科学营图片报道（3）土壤科学专题营开营 土壤所所长沈仁芳教授与    发布于 2014年7月16日  点击数：1085 7月16日上午9时许，参加土壤科学专题营的营员来到中国科学院南京土壤研究所参观学习。据悉，在继续保留2013年7个尖端科技专题营的基础上，2014年青少年高校科学营争取到中科院、国资委等单位的大力支持，新增专题营8个。其中包括中科院南京土壤所等基础科学专题营5个，以及能源、粮食、汽车专题营3个。营员在土壤所综合楼前合影隆重的开营仪式 中国科学院院士赵其国为专题营营员带来了题为《什么是土壤与土壤学》专题讲座 专题营营员们在老师的带领下认真参观温室 部分专题营营员们利用中午的休息时间举行了乒乓球友谊赛据了解，中国科学院南京土壤研究所是亚洲最大的土壤研究所，研究实力雄厚，研究手段齐备，先后有近300项科技成果获得各级奖励，为我国乃至世界土壤科学的发展做出了重要贡献。（李玮 马梦蝶/文 蒋启明 王玲玉 尹伊/图）     
