https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2039-20143171437.html
 【研会】培训展现精度，专注技能提升——校研会近日举办PS系列培训第二场
 【研会】培训展现精度，专注技能提升——校研会近日举办PS系列培训第二场    发布于 2014年3月17日  点击数：956 3月16日晚，校研会宣传部及新媒体中心的工作推进会在仙林校区大学生活动中心以内训形式开展，主题为photoshop技术培训，两部及校研究生会其他部门成员约20人参与本次培训。担任主讲人的谭如诗同学深入浅出地向同学们介绍了如何用photoshop软件进行海报的制作，通过耐心细致的辅导，帮助同学们一步步掌握软件的操作，包括怎样抠图，怎样选取底色等等。教学环节结束后，“谭老师”对在场同学提出的技术问题进行了解答，并进行一对一辅导。同学们对于主讲人的专业精神给予了高度评价，大多数同学已经做出了一张完整的海报。来自公关部的一名女生表示，在接受培训之前，每次做海报只能用word简单地处理，不但耗费时间，而且也不能达到最佳效果，而在学习了photoshop之后，制作海报变得简单了许多，通过不断的练习也能提高自己的审美水平。据悉，本次内训是继上学期photoshop技术培训后开展的第二轮培训，在入门教学的基础上更着重海报制作的实践教学。宣传部及新媒体中心作为校研究生会的喉舌部门，担负着海报制作、照片处理等日常宣传工作，掌握photoshop软件的使用对于处理这些基本业务具有至关重要的作用，也是宣传口成员的必备技能。今后，校研会将继续开展此类技能培训，以期提升研会成员的综合能力。（文/巫晓 程吟 图/唐欣然 采编/姜彦妤 ）    
