https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4915-2014-12-01-15-32-10.html
 【辩论协会】第五届“论道杯”暨南工南大辩论交流赛赛报
 【辩论协会】第五届“论道杯”暨南工南大辩论交流赛赛报    发布于 2015年11月14日  点击数：452 2015年10月24日下午3：00，第五届“论道杯”暨南工南大辩论交流赛在浦江报告厅拉开帷幕。此次辩论赛荣幸邀请到南工大校团委吴杰老师、六大校级组织、各院主席以及南大校辩论队成员。此次辩论赛正反双方就“辩论是否有利于脱单”展开了精彩的辩论。双方选手在立论，驳论，结辩等环节中引经据典、字字珠玑，使现场气氛迅速升温。辩手通过自己的温文尔雅、才辩无双赢得了现场的掌声雷动。辩论赛中，在欣赏双方队员激烈的观点交锋的同时，队员们精彩纷呈的语言，也同样带给人们一场美的享受。他们的语言或尖锐犀利，或绵里藏针，气势逼人的排比句，掷地有声的反问句，还有大量引用的古典诗词、名人名言，使辩论的语言丰富多彩，使辩论的气氛高潮迭起，更使自己的观点得到了最充分的表达。有时一句精彩的发言，甚至能引来全场观众的掌声与喝彩；而一句幽默的应对，更让人们在笑声中体会到蕴含其中的无穷智慧。赛场上，辩友们活跃的思维、流畅的发言，以及台下热情积极的观众都给我们留下了深刻的印象。比赛结束后，评委老师就比赛内容、辩论的发展、高校间交流进行了点评与建议，为本次论道杯表演赛画上了圆满的句号。此次辩论赛加深了大家对辩论的认识，增进了学校之间的交流，展现了南工与南大学子出色的思维能力与辩论风度，同时也丰富了大家的课余生活，营造了一种书香文化。（图文/辩论协会 采编/谢依雯）     
