https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6401-2015-6-26-18-58-58.html
 【言论】陈骏校长在南京大学2015届本科生毕业典礼上的讲话：坚守忠诚 成就梦想
 【言论】陈骏校长在南京大学2015届本科生毕业典礼上的讲话：坚守忠诚 成就梦想    发布于 2015年6月26日  点击数：1311 亲爱的同学们，各位老师，各位家长，各位来宾：大家下午好！临近毕业，校园里充满着欢乐和喜悦，但也夹杂着淡淡的伤感和离愁。此时此刻，我与你们一样的兴奋和感动，你们终于不负众望，学有所成，即将展翅高飞。同时我也和你们一样的满怀不舍和牵挂，匆匆四年，光阴似箭，还记得在这里迎接你们的场景，现在又要和你们分别了。请允许我代表学校向同学们表示最由衷的祝贺，祝贺你们毕业了！四年前，你们怀揣着憧憬和梦想来到南京大学，成为这所百年学府的小主人。四年来你们以这里为家，积极为学校发展建言献策，小至休息椅、校园巴士，大到节能减排、校区规划；你们主动融入到“三三制”培养体系中，学会独立思考和自主选择，为学校获得“国家教学成果特等奖”做出了不可替代的贡献；你们幸运地经历了亚青会和青奥会在南京的举办，热情、友善的南大志愿者给海内外朋友和我们的国家总理留下了深刻的印象；你们自发组织“宿管节”，在小百合上盛赞“东哥”和“红姐”，对“馒头哥”和“铁板哥”真诚感激，展现出了你们懂得感恩回报、理解包容的珍贵品质；你们爱护学校的一草一木，精心呵护照料校园里的流浪动物，这份善良和爱心让人动容。你们的身影永远的留在了校园里，母校会永远珍藏你们这四年留下的动人记忆。谢谢你们！你们是母校永远的骄傲！从你们身上我看到了人性中一个光辉的品质叫“忠诚”，你们就是南京大学的忠诚战士。其实，“忠诚”一直是中华民族最为核心的道德准则之一。东汉马融在《忠经》里写道：“天之所覆，地之所载，人之所履，莫大乎忠”。在古代，忠诚文化遵循着“修身、齐家、治国、平天下”的价值追求，发挥着重要的社会作用。忠之初始是“忠于己”，专注于个人发展和自身修养，完善社会角色，尽其本分。忠之半途是“忠于家”，孝老爱亲，主动承担家庭责任，使得家庭和睦，生活美满。忠之终极是“忠于国”，时刻谨记“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，济世爱国，天下得治。忠文化所蕴含的的这种“忠于己”、“忠于家”、“忠于国”思想，不仅是高尚情操的道德导引，更是保家卫国的精神利器，有效促进了社会的发展进步。但是随着历史的演进，“忠”的内涵慢慢被封建统治阶级异化成“君虽不君，臣不可以不臣”的极端愚忠思想，从而被后人所批判。千百年过去了，不辨是非的愚忠思想已经失去了生根发芽的土壤，但是忠诚文化所蕴含的敬职、忠信、利他、廉正、爱国等思想仍然具有积极鲜明的时代价值，仍然值得我们去提倡和弘扬。尤其是在当下，与“忠诚”相悖的社会现象层出不穷：诚信危机、道德失范等问题在不断蔓延；拜金主义、功利主义、极端个人主义等依然在滋长；欺瞒诈骗、玩忽职守、侵害公共利益等行为时有发生。忠诚文化作为中华民族宝贵的精神财富，其实是解决这些社会问题的一味良药。因此，我们需要重新认知和解读“忠诚”，找寻忠诚文化的本源价值，重塑忠诚精神的现代意义。“忠诚”是我们为人处世的一杆标尺。对于朋友和亲人，“忠诚”要求我们行事笃敬，真诚友善；对于国家与社会，“忠诚”要求我们勤劳勇敢，爱国敬业。在当代中国，社会主义核心价值观所倡导的“爱国、敬业、诚信、友善”其实与忠诚文化一脉相承，具有永不褪色的时代价值。“忠诚”是我们走向成功的一把钥匙。清代张伯行曾说：“忠孝，人之大节也。大节一亏，万事瓦解。”忠诚既是一种良好的道德品性，也是职业操守的重要基石。忠诚于自己的事业，忠诚于自己的岗位，工作就会变成一种享受，人生也将变得更加精彩。一个真诚无私、勤奋守信的人，无论到哪都将受到欢迎，必将到达成功的彼岸。“忠诚”是我们人生道路的一座灯塔。当我们不知何去何从时，“忠诚”可以为我们指引道路和方向，提醒我们不要随波逐流、附和世俗，而要庄敬自守，自爱自重，努力实现自身的梦想。“忠诚”的光芒不仅给予我们探索真知、百折不挠的毅力，也给予我们敢于同腐朽和邪恶作斗争的智慧和勇气。回首南京大学113年的发展历史，“忠诚”的精神品质其实一直植根于南京大学的文化基因和道德传统中，支撑着一代代南大人“以诚待人，以朴处世，以雄立身，以伟明志”。从“五二〇”爱国运动中的奋起抗争，到西南服务团志愿去西南边陲贡献青春，再到胡福明老师发出真理标准讨论的第一声呐喊，以及你们这几年在学校的学习、追求、探索和奋斗，让我们看到了南京大学的忠诚战士代代相传。如今你们就要走出校门了，你们即将从南大学子变成南大校友了，作为师长，我想对你们提几点期望：一要忠于自我和内心，修身立世。人要忠于自我，但并不等于固执己见，而是以对自己负责的态度面对生活。迈出校门后，你们会面临各种各样的选择、挑战和诱惑，此时更要坚定自己的内心信仰，不迷失，不盲从，朝着自己的志向勤勉奋斗。要立德修身，只有不断完善人格修养，才能在纷繁复杂的社会熔炉中，不为世俗所累，不为功名羁绊，坚守道德底线，守望心灵家园。二要忠于真情和家庭，真诚互信。《论语》在提到“忠”时，常与“诚”和“信”联系在一起。“事无诚不足以尽，人无信不足以立。”诚信无欺，言行相符，是人与人之间交往的基本态度和道德准则。对朋友，要“言忠信，行笃敬”，真心相待，同伴生病受伤时你的奔走相助，别人伤心低落时你的宽慰鼓励，这些友情会变成恒久的光亮，让人温暖；对家人，要理解包容，多些谦让，多些信任，多些关心，多些爱护，相濡以沫。冯端先生与爱人60年相伴的爱情深深的感动了大家，而冯先生介绍自己爱情保鲜的秘诀就是忠贞与信任。只有忠于朋友、忠于家人，才能收获弥足珍贵的感情，才能营造和睦亲密的家庭，社会才能更加和谐温暖。三要忠于国家和民族，恪尽职守。忠诚是一种信仰，是一种坚守。在战火连绵的年代，我们依靠“忠诚”打下了江山，建立了新中国；在和平建设的年代，我们依靠“忠诚”为社会主义建设竭尽全力；在改革开放的年代，我们依靠“忠诚”一步步走向繁荣和富强。正是由于忠诚的坚定信念，中华民族才能够离伟大复兴的梦想如此之近。走出校园，你们将成为中国社会最鲜活的力量，因为南大培养出来的学生应该具备放眼世界的眼光和兼济天下的情怀，应该拥有远大的抱负和个人的梦想。但是我更希望你们千里之行始于足下，扎扎实实走好每一步。最近，台湾著名企业家，我校名誉教授张忠谋先生和我谈起他最欣赏的员工品质就是勤奋和忠诚。也许将来你们并没有做出什么惊天动地的大事业，但是不管在哪个行业，在什么地方，只要你们能够忠于自己的岗位，恪尽职守，矢志不渝，这种对于“忠诚”的坚守和追求本身就是一种伟大！同学们，临别之时和你们聊了“忠诚”这个话题。希望同学们把“忠诚”作为母校赠予你们的最后一份礼物装入行囊，勇敢地踏上漫漫征途吧！祝愿同学们在未来的人生旅途中，做一名忠诚战士，实现心中的梦想！祝福同学们家庭幸福，爱情美满、事业辉煌！谢谢大家！    
