https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1982-20143121315.html
 【研会】第七期研骨班参与“中美关系与中国的海洋问题”学术报告会
 【研会】第七期研骨班参与“中美关系与中国的海洋问题”学术报告会    发布于 2014年3月12日  点击数：907 3月11日，由我校南海研究协同创新中心主办的南海论坛系列学术报告会第21期——“中美关系与中国的海洋安全”在仙林校区杜厦图书馆报告厅举行。此次报告会由中国南海研究协同创新中心执行主任、北京大学国际关系学院朱峰教授主讲，近40名第七期研究生骨干培训班成员积极参与。现场座无虚席，气氛热烈。朱锋教授首先强调了海洋在中国战略和外交上的重要地位。他指出，未来中国的发展较之过去30年，将更加取决于中国与世界的关系，中国已经从对一个和平稳定大环境的需求慢慢转移到对更多市场和资源的需求，未来中国的海上交通安全等问题将在我国的发展中起到巨大作用。随后，朱教授从钓鱼岛问题、中国与周边国家的关系、美国的态度、习李新政等问题出发，具体而微、深入浅出地剖析了当今国内和国际的状况。针对当前的国内外状况，他认为，如今的战略机遇期是中国的“学习期”、“转型期”和“成长期”，“中国梦”不但要使得中国在军事和经济上崛起，更要使中国成为一个受人尊重的国家。中国只有把各种问题弄清楚，最大程度地避免战略困境，其崛起之路才会走得更加稳健。在学术报告的最后，朱教授积极回答了老师和同学们的踊跃提问，如“俄罗斯对中国的崛起持怎样的态度”、“如今的军事力量在国际竞争中起着怎样的作用”等问题，并对南大学子的理论水平和思维深度深表赞赏，同时提出对广大学子的殷切期望，希望学生首先改变自己，才能进一步改变世界。最后，本场南海论坛系列学术报告会在热烈愉快的氛围中落下帷幕。据悉，自去年11月开班以来，第七期研究生骨干培训班已陆续通过专题讲座、学科论坛、报告会、访谈对话等顺利开展相关课程，此次报告会是研骨班于本学期开设的首次选修课。根据安排，本期研骨班也将于近期举办相关实践活动进一步增强我校广大研究生的创新精神和实践能力，全面提升综合素质。 （文/吕志超 程吟  图/赵润东  采编/姜彦妤  ）    
