https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4735-smzmzry.html
 【实践大讲堂】环境学院专场
 【实践大讲堂】环境学院专场    发布于 2014年11月20日  点击数：1064  11月15日晚6：30，南京大学环境学院2014年实践大讲堂院系宣讲会在环科楼B112教室成功举行。此次宣讲会由南京大学团委实践部主办，环境学院全体大一新生以及非新生年级代表加了这次活动。     本次活动旨在鼓励同学们积极参加暑期实践活动，普及同学们对暑期实践的认识，并给大一新生介绍14年的暑期实践成果。现场的布置，会前的暖场音乐都给此次分享会营造了温馨和谐的氛围。随后，由省级优秀团队“突破十面霾伏，教你如何打造室内好空气”代表人叶嘉逸发言，首先她向我们分享了一段视频，描述了他们实践时的一些经历和值得纪念的瞬间，视频中高大上的仪器引起了同学们的兴趣，活跃了现场气氛，叶嘉逸学姐幽默风趣的发言也给同学们留下了深刻的印象。 首先由校团委实践部邀请的优秀实践团队“nju淘宝村调研”做经验分享。淘宝村调研团队代表易思含同学为我们讲述了他们实践的经历和经验。她认为，实践活动的选题要有意义，要值得我们去深入挖掘和研究，实地调研的过程有联系媒体、问卷调查和访谈。此外，她强调进行成果汇编时要注意三点，分别是注重细节、扬长避短和适当包装。从她的分享中我们认识到，虽然实践活动会充满曲折和考验，但从中我们可以得到成长，收获很多。接下来，校团委实践部的政策宣讲人卢怡介绍了2015年实践大方案。她介绍了2015年社会实践类别，分别有学术研究类、公益服务类、寒假返乡调研类、南青实习岗类、导生团指导类，种类丰富，同学们可以根据自己的兴趣和实际情况选择合适的类别。接着，她还向我们介绍了社会实践的具体流程、评奖流程以及相关活动和比赛。同时，卢怡学姐列出了一些社会实践信息的主要发布媒介供同学们参考。策宣讲人深入浅出的讲解增加了同学们对社会实践的了解，引导了同学们进行社会实践的思路。 政策宣讲之后，院系同学进行提问。政策宣讲人一一进行了解答。同学们对于暑期实践政策的兴趣十分浓厚，提了很多有价值的问题，宣讲人也耐心作答，现场气氛达到高潮。 南京大学团委实践部旨在通过院系宣讲会的方式，深化各院系对社会实践的认知，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，从而促进院系社会实践活动能够高效有序地开展。通过本次活动，同学们对暑期实践有了更深的认识和更浓厚的兴趣，纷纷表示希望参加15年的暑期实践活动。最后，希望同学们踊跃参与到暑期社会实践中来，积极丰富自己的课余生活，度过一个精彩的大学四年！                                       文/李雨萌 图/朱婵媛  采编/何启洋    
