https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2117-2014-03-21-03.html
 【大气】大气学院职业生涯规划之留学篇(1): 伯克利大学周博闻博士留学经历分享
 【大气】大气学院职业生涯规划之留学篇(1): 伯克利大学周博闻博士留学经历分享    发布于 2014年3月21日  点击数：1187 为帮助大气学院学生更好地规划自己未来的发展方向，拓宽他们的国际视野，培养优秀的拔尖人才，我院本学期将开展职业生涯规划系列活动，主要分为留学篇、考研篇和就业篇。3月16日晚，随着美国劳伦斯伯克利国家研究室博士后研究员周博闻博士到仙林和我院本科生开展交流活动，本次系列活动正式拉开帷幕。周博闻博士本科毕业于新加坡国立大学，于美国加州大学伯克利分校获得硕士和博士学位，之后在美国劳伦斯伯克利国家研究室从事博士后研究工作，去年入选南京大学“登峰人才支持计划”B层次，主要从事关于流体力学、大涡模拟、多尺度建模、数值天气预报、湍流等方面的研究。此次活动周博闻博士向大家介绍了美国高校大气科学学科的发展和分布，并和同学们分享了他在美国的留学经历以及伯克利校园生活，给大家生动地呈现了世界名校学习和生活的情况。 首先，周博士向大家介绍了美国大气科学学科实力较强的大学，如：University of Washington, University of California-Berkeley，Harvard University，University of Colorado，University of Florida等，并鼓励我们有出国深造意向的同学针对这些学校再做更深入的了解，尤其推荐了他的母校伯克利。周博士认为伯克利的学术研究氛围自由而轻松，学校鼓励大家基于自己的兴趣做自由式的探索，寻求科学的真谛。在科研遇到瓶颈时，大家会一起讨论寻找新的灵感，导师也会给予鼓励和指导。在伯克利，你可以拥有“坐在草地上，弹弹吉他，唱唱歌”这样的自在生活，也可以在每天的下午茶时间与他人进行科学问题交流和听取他人建议，这样的校园生活激起了学生们的广泛兴趣和无限向往。接下来的提问环节把这次交流会推上了高潮，例如大家都很关心国外大学招收学生时比较注重哪些素质。周博士认为在基本条件符合的前提下，学生的科研经历将会为自己的申请加分。他鼓励同学们多参加一些科研项目，积累研究经验，同时增加和导师及其他老师的交流沟通，努力学习和工作，获得推荐老师的认可，从而得到老师更好的推荐。最后他鼓励大家除了在学习和科学研究中要多与他人进行交流外，也建议我们的学生们无论到哪个地方，要多了解当地的文化风俗，与当地的居民沟通，多交朋友，以开放的姿态融入全球化的世界之中。由于时间有限，同学们还有很多想问的问题，所以周博士留下了自己的联系方式，以便于更多同学和他交流。（文/大气科学学院团委）    
