https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5256-zheng-guan-yi-shi-wei-jian-re-ai-he-ping-ji-nan-jing-da-xue-zheng-fu-tuan-wei-guan-ying-huo-dong-zhi-la-bei-ri-ji.html
 【政管】以史为鉴，热爱和平——记南京大学政府团委观影活动之《拉贝日记》
 【政管】以史为鉴，热爱和平——记南京大学政府团委观影活动之《拉贝日记》    发布于 2014年12月21日  点击数：570 为学习习近平主席在国家公祭日当天重要讲话的精神，深化当代大学生的爱国责任意识和历史使命感，警示我们不忘国耻，热爱和平。我院团委于12月19日晚上7:00在南京大学政府管理学院圣达楼举办了《拉贝日记》电影放映活动，活动取得圆满成功。 影片取材自拉贝撰写的战时日记《拉贝日记》，通过这个“中国版辛德勒”的传奇故事，再现了南京那段惊心动魄的惨烈记忆。影片从亲历者角度记录了“南京大屠杀”始末，是证实“南京”事件信息最为完整详实的史料。曾对纳粹主义深信不疑的拉贝，在战争的残酷现实中挺身而出，在“南京大屠杀”期间一手组建起“国际安全区”，挽救了20万中国百姓的生命。《拉贝日记》重点突出了国际友人的人道主义救援精神，着实是一部值得深思回味的优秀影片。影片开始之前，组织部部员黄嘉宜为我们简单介绍了影片的背景和内容，以便加深大家对影片的理解。放映过程中，同学们全神贯注地看电影，很多同学因历史而哀恸，眼眶湿润。结束后，同学们感想颇多，纷纷讨论。有同学写下这样一段感言：“为了让白骨得以入殓，让冤魂能够安眠，把屠刀化为警钟，把逝名刻作史鉴，让孩童不再恐惧，让母亲不再悲泣，让战争远离人类，让和平洒满人间，一切爱好和平的团体和人士团结起来，为建设一个和平、和谐、和解的新世界而共同奋斗！”也有同学表示作为政府管理学院的学生，今后会多多关心国际时事，警惕历史重演。本次活动秩序井然，气氛认真而融洽，有重要的现实意义。《拉贝日记》被称为是“中国的辛德勒名单”，其中彰显的国际人道主义精神和热爱和平的精神，深深感染了同学们，也给我们南大学子以历史的启示和珍爱和平的信念，活动对激励同学们不断奋斗，努力学习，提升自我，保卫祖国和平，增添祖国荣光起到了积极推动作用。为了今天的和平，所以我们追忆历史，为了来世的和平，所以我们追忆历史。其实正如习主席所言：“和平是太阳，温暖着我们。”让我们共同期待，共同建设一个更好的祖国。（图、文/政府学院团委  责编/李焱枫）                                  
