https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5835-2015-4-8-10-18-28.html
 【支教团•四进四信】系列十——缅怀革命前辈，弘扬六盘精神
 【支教团•四进四信】系列十——缅怀革命前辈，弘扬六盘精神缅怀革命先烈，弘扬六盘精神    发布于 2015年4月08日  点击数：1661 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（十）——进团课：隆德分队组织隆德二中团员为革命前辈扫墓清明节前夕，为深入学习宣传贯彻习近平总书记近期重要讲话精神，响应团中央“四进四信”、“清明祭英烈·共铸中华魂”主题活动，南京大学第十六届研究生支教团隆德分队开展主题团课，组织隆德二中团员学生为已故红军老干部扫墓，在革命前辈的墓前，支教老师与团员学生通过共同学习隆德县光荣的革命历史和革命前辈的光荣事迹，激励自己在今后的工作和学习中进一步牢固树立对党的科学理论的信仰，坚定走中国特色社会主义道路实现美好“中国梦”的信念，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。4月2日，隆德分队支教老师与二中团委杨富贵书记带领二中团员学生沿着蜿蜒崎岖的山路来到红军老干部李友禄同志墓地，为墓地清理垃圾，并在墓前敬献花圈。在团旗下，优秀团员代表发表了演讲，重温共青团的光荣历史，结合自身事例和感悟号召同学们在今后的成长中坚定跟党走、刻苦学习科学文化知识，坚定为中华民族伟大复兴和家乡繁荣做贡献的理想信念。支教团隆德分队长侯乐尧老师在活动中讲解了红军长征、六盘会师的历史知识，使团员学生深入体会共和国创业之艰难。通过学习隆德县优良的革命传统，鼓励作为隆德儿女的团员学生，在今后的学习中克服艰苦的环境，珍惜来之不易的学习机会，坚定走中国特色社会主义道路的信念，争取为实现“中国梦”贡献自己的一份力量。最后，二中团委杨富贵书记详细讲述了李友禄同志青年参军，参加北象山战役，建国后又投入到强军事业中去的光荣事迹。杨书记在讲话中鼓励团员学生向革命前辈学习，继承六盘山区革命传统，严格要求自己，努力学习党的理论和历史，努力做一名合格的共青团员。革命先烈是中华民族伟大精神的生动体现，是历史长河中高昂耸立的雄伟丰碑，是激励后人奋勇向前的精神坐标。通过清明扫墓主题团日的形式，唱响铭记历史、追思英烈、崇尚英雄的主旋律，让团员青年普遍接受一次爱国主义和革命传统教育，增进他们对党和政府的信任与信赖，坚定理想信念，成为民族复兴的可靠力量。(文/侯乐尧 图/杨富贵 任路路 通讯员/玛依拉古丽·巴合提别克)      
