https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5329-2014-12-24-22-42-40.html
 【哲学】非新闻系毕业生的媒体之路
 【哲学】非新闻系毕业生的媒体之路    发布于 2014年12月24日  点击数：743 2014年12月21日星期日晚六点，由南京大学哲学系团委、学生会主办的“非新闻系毕业生”的主题讲座在哲学系系楼401如期举行。这是本学期第二次涉及就业方面的经验分享的讲座，上一次齐晓亮学长为本系学子们讲述了哲学系学子就业大势，本次主讲人孙翔学长则具体地从新闻媒体这一行业，来与大家进行交流。（孙翔学长）孙翔学长于南哲求学时便对新闻传媒具有浓厚的兴趣，毕业后曾在上海东方早报、大都会、澎湃新闻工作，现任澎湃新闻产品总监，拥有极其丰富的媒体工作经验。对于本系对新闻传媒感兴趣的同学来说，本次与孙翔学长的交流是一个不可多得的良机，学长带我们直观地认识这个行业，为我们做出更为理性的选择提供指导。孙翔学长提出一个事实：本系的学生，其实真正最后会留在学术圈子里的人比例是很少的，大部分的毕业生最后都走上了就业的道路，这即便在研究生的阶段也是如此。而新闻媒体行业，正是本系学生一大去向之一。在孙翔学长眼中，新闻传媒行业是一个熔炉般的领域。在这个行业里，有超过三分之二的从业者是非新闻传播科班出身的。在这里，一个人的专业背景并不重要，重要的是对这一行业的热情和自身的不可替代的核心竞争力。出入新闻行业，对人最大的磨砺就是消灭人的惯性思维、在纷繁的世相中找到值得挖掘的那一点。哲学系学生在这一方面受到的训练对于从事需要眼光锐度的新闻行业是十分有利的。（认真听讲座的同学们）在孙学长分享了自己的经历之后，听众们就新媒体行业的竞争力、自身价值的营造等方面回答了同学们的疑问，向同学们传达了自己在澎湃新闻工作的经验与见闻。讲座在同学们的掌声与好评中结束，感谢孙翔学长为我们带了宝贵的分享。图文/哲学院 采编/艾菲拉    
