https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1130-2013-11-11-03-43-09.html
 【社联会】社联会与兄弟高校充分交流 全方位推进合作
 【社联会】社联会与兄弟高校充分交流 全方位推进合作    发布于 2013年11月11日  点击数：1186     10月份，社联会先后接待了南京航空航天大学、南京农业大学和南京大学金陵学院等在宁兄弟高校社联代表来我校出访调研，为我校社联与各兄弟高校社联之间加强合作，共同探索发展路径迈出坚实的一步。    10月20日，来自南京航空航天大学、南京农业大学的社联代表们到访我校。我校社联会六位同学接待了南京航空航天大学学生社团联合会的十名代表，双方交换了社联会通讯录，相互了解了各自学校社联、社团的精品活动，并对两校社联社团合作的领域进行了全面展望，达成了诸多合作共识。对两校社联制度建设进行了深入交流。交流结束后，我校社联会代表热情地带领南航社联代表参观了校史博物馆和社联会办公室。南航代表向我校社联会赠送了南航社联专刊《社想》，并盛情邀请我校社联会参观南航一年一度的达人秀比赛。我校社联会向南航社联代表展示了我校社联会期刊《南大社彩》并赠送南大校庆徽章以示纪念。最后，两校社联代表在杜厦图书馆门前合影留念。       同日，南京农业大学社联代表也来访我校，我校社联会两名代表负责接待。双方代表相互交流了两校社联的发展情况及运作模式，南农社联代表还亲身体验了当天中午在我校食堂门前进行的“亲吻团”活动，对我校开放热烈的社团活动氛围赞不绝口，表示此行收获颇丰，希望两校增进交流，在制度建设、活动开展及资源共享方面谋求合作。      10月27日，南京大学金陵学院社联代表来访我校，我校社联代表负责接待。走在南大的主干道上，我校社联代表向金陵学院社联代表介绍了校园内各大建筑及名称由来。一路上，双方互相了解了对方学校的社团发展情况，尤其是一些颇具特色的社团。金陵学院的同学与我们交流了浦口校区的特色建筑与校园生活，并盛情邀请我们到浦口感受南大的过往印迹。最后两校社联代表在我校正门合影留念。    社联会真诚的接待每个兄弟高校来访代表，珍惜每次交流机会，为完善自身建设，拓展社团服务领域，全面推动在宁高校社联社团合作作出积极的努力。社联会相应制定了较为完备的出访计划，力图在本学期实现在宁高校社联互访，学习先进经验，谋求合作机会。作为江苏省学联主席单位，发挥南京大学在在宁高校中的模范作用，引领在宁高校社联社团合作新气象，是我校社联责无旁贷的使命。（图文/彭慧璇 黄鹤立 李岚峰）    
