https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2179-2014-03-24-16-53-51.html
 【法院】“身卒小学，慰问关怀”活动总结
 【法院】“身卒小学，慰问关怀”活动总结    发布于 2014年3月25日  点击数：689 2014年3月14日下午，南京大学法学院团委到南京市四松庵小学与小学生开展了多元交流互动活动，带去了积极乐观的正能量。活动当天，首先，南京大学法学院团委的志愿者们为小朋友们呈现了精彩有趣的魔术表演，让每位小学生都沉浸在了神奇的魔术世界里。好玩的纸牌魔术之后，满足了视觉需求，志愿者的葫芦丝演奏与小朋友的拉丁舞这一具有独特魅力的混搭秀让大家有了视听的双重享受。好看的表演欣赏过后，志愿者们又为孩子们教授了好听的韩文生日歌和日文日常用语。不论是法学院团委的志愿者们还是南京四松庵小学的孩子们，都十分投入地参与活动之中，感受到了友谊的温情。最后南京大学法学院团委的志愿者们还和孩子们亲密合影，照片定格的不只是笑容，更是大家一起珍爱与追随的青春记忆。小学，不知不觉，不情不愿，已经离开我们，渐行渐远，亦或说是我们逐渐长大。它充盈我们整个童年，伴随我们点滴成长。小学时光一去不能复返，我们在感慨长大的同时，或许肩畔更多了一份对于社会的责任。我想如果可以实行，或许这次活动可以成为我们回馈社会的开始。最后，向我们的童年致敬，为我们的成长喝彩。（文/法学院团委 采编/董俐）    
