https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6052-2015-5-3-10-00-10.html
 【商院】团生留声机：阳春三月，烂漫樱花——记商院经济三班第三次団生活动
 【商院】团生留声机：阳春三月，烂漫樱花——记商院经济三班第三次団生活动    发布于 2015年5月03日  点击数：668 3月28日清晨，商院经三支部的同学们迎着朝阳，向鸡鸣寺闻名遐迩的樱花大道进发。出发前，大家在南门进行了合影，想借此多留住一些属于经三的美好时光。之后同学们便踏上了前往鸡鸣寺的汽车，这一个多小时的车程并不乏味，在车上同学们分成了两个小组，展开了一场别开生面的拉歌比赛。为了不输给对方，两边的同学可谓是苦思冥想，连“牙牙乐，有营养”、“小鸟说早早早，你为什么背着小书包”这些歌都被唱了出来，更有甚者唱出了韩文歌曲，利用韩文的谐音来为难对方。一旦有一方接不上词，另一方的同学们便兴奋地开始了十秒倒计时，输掉的一方，虽然不情愿，却奈何技不如人，只好接受真心话大冒险的惩罚。直到拉歌结束，同学们仍意犹未尽，又叫嚷着推出班上的歌神为大家高歌一曲，赢得一片欢呼。在这欢声笑语中，车缓缓驶向了鸡鸣寺。一下车，同学们的眼球便被眼前的美景牢牢的吸引住了。只见两排樱花随着小路一直延伸到尽头，放眼望去仿佛置身花海，一树树樱花怒放，朵朵都洋溢着生命之美，微风阵阵，花瓣随风飘落，一伸出手便能接住这随风而逝的美，漫步其中，只感到脚下软软的，那是香气还未消散的花絮。抬起脚，迈出步，香气追随身后，樱花在树丛间飞舞。游人如织，樱花似锦，共同构成了这唯美的画面，让人深深沉醉其中。除去樱花，路边各种不知名的野花也竞相开放，其美丝毫不逊色于樱花，让人不禁感慨大自然是有多神奇，才能造出这般令人沉醉的景象。赏完了樱花，自然就该进入到这次春游最重要的一步——野餐了，一路走来，同学们也感到一些饿意。玄武湖边的草地便是这野餐的最佳场地了，在阳光下，几十个人席地而坐，各自拿出了准备好的午餐开始了享用。不过，只是吃东西可不算尽兴，边吃边玩儿才够欢乐。于是一场撕名牌大战便随之拉开了帷幕。男生们兴致勃勃，女生们也不甘示弱，全都摩拳擦掌，投入到了欢快的游戏之中。 随着时间的流逝，这次难忘的春游也逐步到了尾声。走在回校的路上，看着广阔的湖面，沐浴着和煦的春风，听着身边同学的笑声，心中荡漾着无限的温暖。即便是多年以后，同学们倘若回忆起这次団生的时候，那一树树怒放的繁花，那一个个可爱的人儿，仍是会活跃在自己的记忆中的吧！                                             （图、文/孙宇焱 责编/李焱枫）    
