https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2661-ted.html
 【软院】大软院，新视界——软院TED分享会成功举行
 【软院】大软院，新视界——软院TED分享会成功举行    发布于 2014年4月22日  点击数：821 2014年4月20日晚，软院TED分享会于南青讲堂隆重举行。该分享会借鉴了TED演讲的形式，由五位在学术、技术等方面有独特见解的同学主讲，话题围绕项目管理合作、PREZI操作、JAVA难点解析、电竞游戏与黑客世界展开，兼富学术性与娱乐性。首先，南京大学电竞社副社长邓石裔以一段电竞游戏的DV开启了TED演讲。她简要介绍了电子竞技的概念以及其在中国的发展，并强调虽然电竞被列为中国正式开展的第九十九项体育运动，其商业模式、运作方式等仍欠完善。随后，景诗维同学就黑客现象发表了个人见解，强调黑客与骇客不同，黑客扮演电脑专家的角色、检测电脑漏洞并予以修复，而骇客则威胁网络安全。接着，南京大学吧吧主查燚斐讲解了prezi的使用方法，提出prezi实现了逻辑的可视化，并重点介绍了快捷键的使用、路径的变化、如何用css编辑器改造中文主题等。接下来，范佚伦同学针对JAVA可视化界面编程问题表达了自己的看法，他建议同学们善用搜索引擎，运用API官方文档。分享会最后，李越同学讲解了项目中的管理合作方法，使在场学子增强了管理与合作意识，为未来的学术、工作道路奠定了基础。本场分享会气氛热烈，五位同学的演讲旁征博引，与在场学子碰撞出激烈的思想火花，使大家受益匪浅，也深入了解了软件在生活中潜移默化的作用。至此，软院文化周系列活动已接近尾声，文化周期间，软院举办了诸多讲座、交流活动，充分展示了软院学子的精神风貌与青春活力，也激发了同学的学习兴趣与学术活力。（文/朱双彤）    
