https://tuanwei.nju.edu.cn/article/619-2013-09-05-09-20-28.html
 【团学影音】开往亚青的地铁—总部酒店我的家
 【团学影音】开往亚青的地铁—总部酒店我的家    发布于 2013年9月05日  点击数：1670 对于所有的南京大学的亚青会志愿者们来说，2013年的夏季充满了欢笑和汗水。从二号线南京大学仙林校区站到服务岗位所在地，所有NJU的“小青柠”们要赶上6：02分的第一班地铁，这一班熙熙攘攘绿意掩映的地铁被我们笑称为是“开往亚青的地铁。”近两个月的培训服务时光弥足珍贵。在培训期间，“小青柠”们时刻接受着检阅。8月7日，徐宁部长等市领导和朱庆葆书记一行冒着38度的酷暑来到了南京大学仙林校区看望在紧张进行着赛前志愿者培训的“小青柠”们，领导们不仅给同学们带来了亲切的鼓励和问候，还为同学们带来了防晒降温小礼包和“啃秋”的大西瓜，大家啃着西瓜唱着歌，对将要到来的志愿者服务信心满满。8月9日，杨卫泽书记一行人参观了总部酒店团队的志愿者之家。总部酒店团队主要服务于亚奥理事会的高级官员，志愿者们将全程用英文陪同官员出席开闭幕式及颁奖活动，协助他们开展日常工作。南京大学的刘依婷同学客串了一回杨书记的一对一陪同助理，带领杨书记参观了总部酒店团队的志愿者之家，向杨书记介绍了各志愿者管理团队用新媒体进行志愿者管理以及进行团队宣传的情况，并向杨书记展示了志愿者之家里不同区域的功能和心灵手巧的小伙伴们的创意物品。其它场馆的同学们也借此机会向书记汇报了自己的工作，分享志愿服务中的趣事。江宁体育中心体育馆的观众服务志愿者甯志强来自四川绵竹，08年汶川地震中志愿者的温暖援助让他坚定地成为了一名亚青会志愿者，向杨书记汇报后，杨书记亲切地鼓励了他。在服务中，“小青柠”们尽职尽责。亚奥理事会运动委员会主席荒木田玉子的一对一陪同缪舒瑾同学在得知荒木女士在参观场馆时遗失了自己的项链之后，立即多方联系前往场馆，发动场馆所有“小青柠”发动寻找，终于在安检处工作人员的帮助下，找回了丢失的项链。荒木女士十分感动，“小青柠”们也格外自豪。在志愿者之家，“小青柠”们相亲相爱。服务期间正逢金陵饭店的“小青柠”姜晓曼同学的生日，大家悄悄地为她准备了一个别开生面的生日party。大家分着蛋糕，分享着工作心得，探讨着志愿体会。这一刻友情、心愿、梦想都镌刻在了这充满欢笑的青春记忆里。在这一个月的时间里，NJU的“小青柠”们在各自的岗位上出色地完成了服务任务：陪同贵宾客们完成在南京的行程，在信息台为贵宾们答疑解惑预约行程，在比赛现场进行即时引语，在第一线报道赛事的最新进展……在这一个月的时间里，NJU的“小青柠”们体会到了工作的辛苦，体会到了友情的珍贵，体会到了付出之后的欢乐，在不断地相互鼓励与帮助中共同前进，留下了一段珍贵的志愿者经历。一个月的时间匆匆过去，“小青柠”们圆满地完成了志愿服务任务，受到了社会各界的一致好评。大家自豪且愉快地相约，明年青奥见！（文/亚青志愿者南京大学总队长 刘依婷）    
