https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8602-2016-10-13-13-30-19.html
 我校举行第二课堂建设专题研讨会
 我校举行第二课堂建设专题研讨会    发布于 2016年10月13日  点击数：1679 10月12日上午，南京大学学生第二课堂建设专题研讨会在仙林校区敬文大学生活动中心211会议室举行，来自教务处、学工处、研工部、就业中心、心理中心、团委的学生工作部门负责人，各院系党委副书记、团委书记出席会议。研讨会由校团委书记葛俊杰主持。会上，葛俊杰首先强调了第二课堂成绩单作为共青团工作抓手的重要作用。他表示，第二课堂建设是高等教育改革的重要方向，共青团改革创新的内在要求，也是实现南京大学人才培养目标的路径之一。我校第二课堂建设在“三三制”人才培养改革理念和方案的整体要求下，以能力提升、价值塑造、成长引领为功能定位，为同学们提供在校期间的业绩认定、毕业求职期间的能力评定和离校归档的履历核定的重要参考。第二课堂成绩单平台系统通过学生真实记录各项经历，对学生成长提供了客观评价和科学分析的依据，充分体现了运用大数据功能提升第二课堂工作的科学性、有效性和针对性。校团委副书记周媛介绍了我校第二课堂工作的整体情况。她谈到，从2013年开始，通过广泛调研青年参与第二课堂情况、构建第二课堂四个育人模块、规划成绩单工作模式，在学工各部门的共同努力下，第二课堂成绩单平台系统于2016年上线使用。我校第二课堂工作，围绕“三三制”人才培养改革理念，通过开发网络平台以“互联网+学生需求”的方式释放第二课堂育人价值，平台设计及功能上突显了开放兼容、共建共享、友好便捷的特色，真正让第二课堂工作“贴近第一课堂、贴近社会需求、贴近学生梦想”。来自院系的教师代表分享了本院第二课堂成绩单建设的推进做法和未来思考。工程管理学院党委副书记李浩介绍了院系推进成绩单建设的团学工作基础和明确的政策导向，他建议迅速提升第二课程成绩单在“大学工”系统的广泛认可度，在与用人单位接触时提高成绩单的全面、权威性。天文与空间科学学院党委副书记张巍分享了院系“以第一课堂为基础，第二课堂为促进”的总体思路和多渠道宣传动员的推进方法，她认为应依据成绩单数据，积极调整第二课堂具体实施方案，形成“事前规范、事中监督、事后审查”的第二课堂成绩单实施流程。生命科学学院党委副书记焦瑞华展示了院系以选课系统为保证的第二课堂课程化的尝试，她认为应厘清第一、第二课堂的关系并对各类别的学生运用不同的第二课堂引导对策。软件学院团委书记张田田介绍了院系在推广第二课堂过程中的做法，并提出了进一步明确第二课堂作用的建议。自由讨论环节中，学工各部门负责人和各院系党委副书记围绕第二课堂未来建设的课程化、学分化和与社会需求相衔接的问题展开探讨。学工处处长龚跃认为，第二课堂成绩单作为重要的工作抓手，应将第一、第二课堂概念明确，围绕学校培养具有社会责任感、创新精神和实践能力的未来各行各业领军人才和拔尖创新人才的目标，不断丰富和完善各项功能。教务处副处长蔡颖蔚表示，希望吸引教师广泛参与第二课堂，成绩单平台系统也能记录和体现教师第二课堂的工作量。据悉，我校于16年1月18日发布了《南京大学学生第二课堂成绩单制度暂行规定》。为贯彻落实南京大学第十次党代会提出的“促进第一课堂与第二课堂深度融合”的精神，校团委在认真听取并总结了对教务处、学工处、研工部、就业指导中心、心理中心等各部门的走访调研意见后，围绕学校数字化校园建设的要求，设计了“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单平台系统。自今年6月系统上线运行至今，共有2947名15级本科生建立了第二课堂成绩单，使用覆盖率达到92%，作为第二课堂的客观评价依据，成绩单已在部分团学评优中使用。此外，通过平台的大数据功能，也已获得了15级学生参与第二课堂的基本数据，包括各单项活动的参与比例、院系间参与情况的横向比较等，为学工各部门未来工作方案的科学制定提供了决策参考。（校团委）    
