https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6801-2015-9-28-23-54-50.html
 【现代工学院】中秋望团圆，卡片传祝福 ——现代工学院13级中秋慰问活动
 【现代工学院】中秋望团圆，卡片传祝福 ——现代工学院13级中秋慰问活动    发布于 2015年9月24日  点击数：671 每年的农历八月十五，是中国的传统节日中秋佳节。为了让离家求学的同学们感受到节日的温暖，现代工学院13级团总支在节日前夕策划了一次温馨的慰问活动。9月23日晚，辅导员杨萌老师和班委们走进宿舍，给同学们送去了月饼和水果，送去了祝福与温暖。活动开展前，团支部组织同学们实名或匿名写下了对身边同学的祝福卡片，杨萌老师还邀请到几位院领导和任课老师为同学们写下了祝福和勉励的话语，每位同学都有随机抽取卡片的机会，小小的卡片蕴藏了大大的惊喜！ 活动当天，为迎接前来慰问的辅导员和班委，同学们早早的将宿舍收拾整洁。晚上9点左右，辅导员和班委们首先来到了女生宿舍，收到了甜甜的月饼，抽到了暖暖的祝福，女生宿舍充满了欢声笑语。636宿舍的女孩子们为大家喜爱的杨萌老师准备了一朵永不凋零的玫瑰，让特地为同学们送中秋福利的辅导员惊喜万分，浓浓的暖流在师生间流动。几名幸运儿抽到了院领导和老师们的祝福卡片，让其它同学羡慕不已。陈佳逸同学抽到了自己最喜欢的男神老师何平老师亲笔所写的祝福，开心地将老师的祝福贴在了自己的桌前，激动之情溢于言表。常诗慧同学抽到了杨萌老师的祝福卡片，孙颖同学抽到了王娇娇老师的祝福卡片，同学们表示收到辅导员的祝福心里真是暖暖的。最值得一提的是639宿舍，这个宿舍的赵蕴琦同学抽到了教务员钱老师的卡片，而张瑞琪同学几乎可以说的这个晚上的运气王，她凭借自己超凡的运气，一连抽到了陈延峰、芦红两位老师的祝福。为了庆祝自己的好运气，639的同学们开心的与老师班委拍照留念。同学们写的祝福卡片也是精彩纷呈，有的写的很实在，嘱咐多给家里打打电话，多陪陪舍友；有的充满创意地画上了漫画；也有的特意用英文或是其它语言表达了祝福。走出女生宿舍，带着欢乐的情绪，辅导员和班委们来到了男生宿舍。相较于女生宿舍一幕幕的温馨，男生宿舍更是高潮迭起。抽到了那些或文艺或搞怪，或酷炫或温暖的卡片时，男生们不禁开怀大笑，有的立刻向周围的人秀起了自己的卡片，有的竖起了大拇指为出色的文笔点个赞，有暗的暗地跟身边人打听这卡片上卡哇伊的小白兔到底是谁的手笔。和女生一样，也有运气极佳的男生抽到了老师的祝福卡片。林康龙同学抽到了臧文成书记的祝福，董志辉同学抽到了邓泽燕老师的祝福，赵云伟同学抽到了顾正彬老师的祝福。看着卡片上老师们或励志向上或温暖人心的话语，同学们开心的合不拢嘴，忍不住地向舍友们炫耀着自己的好运气。当然，抽卡片时一些小小的细节也体现出了同学之前深深的友谊。310宿舍的蒋翔同学抽到了舍友乔行都一直想要的邢钟文老师的祝福卡片，于是十分慷慨的将自己抽到的卡片送给了舍友，无私的精神感动了在场的老师和同学们。此外，整晚一直扛箱子发月饼的年级长张鹰程同学和负责拍照任务的罗晨星同学分别抽取到了陆延青院长和赵刚老师的祝福卡片，辛劳过后是大大的惊喜，同学们也纷纷向辛苦付出的班委们表示感谢。中秋望团圆，团圆在身边。这一份份来自身边、来自学院浓浓的暖意，在仲秋之际冲淡了多少沉沉的乡愁。中秋佳节在望，我们组织这样一次特别地以卡片传递祝福的活动，在丰富了同学课余生活的同时，也加强了班级间的互动，拉近了老师和学生的距离，使同学们能以更蓬勃的朝气，更积极的心态，更融洽的关系投身今后的学习生活中。（图文/现代工学院团委  责编/孔伟宇）     
