https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3321-2014-05-30-02-42-31.html
 我校第十四届社团巡礼活动突出品牌、形式与内涵
 我校第十四届社团巡礼活动突出品牌、形式与内涵百团争鸣，社团巡礼成校园文化品牌飞扬青春，社团达人携手公益圆梦竞标扶持，多项举措助力社团内涵发展    发布于 2014年5月30日  点击数：1427 5月25日晚，“FOR TEENS”第十四届社团巡礼闭幕晚会在恩玲剧场隆重举行。经过细致筹划与组织，校团委、社联会为现场千余名观众献上了一场校园文化的饕餮盛宴。晚会由CAC宅舞团的萌舞和真人版“let it go”开场，演员们幽默新颖的表演瞬间抓住全场观众的眼球。舞台上，各个社团各显其能，展示出了社团最多才多艺的一面：海豚音与机械臂的混搭，焰火双截棍的炫酷，“维尼熊对加菲猫”的创意和轮舞流畅而梦幻般的表演效果……短短的两个小时，剧场里爆发出一次又一次热烈的掌声、笑声和惊叹声。最后，五位校园十大歌星以一曲《青春纪念册》收尾，为五月青春的绽放画上了一个完美的句点。回顾一个月的社团巡礼活动，校团委指导社联会与各学生社团相互协作，突出品牌、形式与内涵发展，描绘了一幅属于南大社团人五彩的青春画卷。社团巡礼活动是共青团的品牌活动之一，也是一年一度的学生社团文化庆典。在本届社团巡礼中，全校百余社团先后举办了包括周年庆、专场晚会、竞技比赛、演讲辩论、专题沙龙等活动30余场。据不完全统计，参与社团巡礼各活动组织的超过2000人，参与活动的师生超过8000人次。启动仪式一直是社团巡礼最热闹的环节。5月4日，“我的青春我的团”第十四届社团巡礼启动仪式在体育馆前广场举行。近50个具有展示性的学生社团在校园内摆起了展台，各显其能：汉服社成员身着古装婉约静好，街舞社带来的表演释放激情活力，魔术社展示了手指上的奇迹尽显神秘，魔方社的“大牛”十几秒内复原魔方引得惊叹连连……本届社团巡礼也是我省纪念五四运动95周年系列活动之一。当天上午，省委常委、组织部部长杨新力和我校原党委书记洪银兴为社团代表授旗，共同启动社团巡礼活动。在本次社团巡礼的诸多子活动中，南京大学文学院研究生刘永恒的专场演出“青春纪念册-刘老板和他的小伙伴们”最为“特殊”。此次专场演出不仅是各路社团达人的一次集中展示，也作为南京大学公益学院专场晚会之一，门票收入将全部捐赠给校内学生公益项目。演出现场座无虚席的背后不仅是南大学子对校园达人的热情，更是对公益事业的热爱。刘永恒一直活跃在大大小小的社团活动中。曾任集庆会馆社团负责人的他，不仅精通相声的说学逗唱，更是乒乓球场上的一名健将，多年来参与过相声社、乒乓球社、红楼梦爱好者协会、恬之书画社、国学社等众多社团的各类活动，是一位名副其实的社团达人。而对于在本次社巡月中携手众多“小伙伴”，成功举办了此次专场演出，刘永恒表示这“了却他一桩心愿”。这场演出不仅向更多的人展示了南京大学众多社团达人的风采，更将社团文化、校园生活与公益事业有机结合。为营造校内社团百花齐放的格局，鼓励精品活动开展及社团活动形式创新，社联会在本学期特别推出了“社团发展计划”系列活动，包括社团活动经费招标计划、“燎原计划”、十佳社团评选、优秀社团干部标兵评选等活动。其中，社团活动经费招标计划是社联会本年度的创新举措，它以社联会为载体，对外寻求合作，与企业共设社团发展基金，为社团活动争取经费与物资支持。本学期，社联会联合江苏广电荔枝社区，为社团活动筹措了10000元活动资金用于社团品牌活动的创新。经过线上投票与线下答辩，仙语手语社等10个社团竞标成功获得2000-500元不等的资金奖励。此举不仅有利于解决社团在活动经费方面的困难，而且还在社团之间形成了良性竞争，带动了各社团完善自身建设、推出品牌活动、突出社团专长的积极性，对我校社团发展起到了积极的推进作用。同时，为帮扶发展缓慢的社团，促进社团共同发展，社联会特别组织“燎原计划”，通过活动调研、活动监督、基础活动评分等形式综合选出发展较为落后的社团，针对社团的宗旨和特点，在活动组织、宣传策划等多方面给予重点支持，帮助社团走出低谷期。通过对优秀社团活动的奖励和对发展缓慢社团的扶持，社联会为社团发展提供了全方位的支持与引导，为南京大学社团文化建设贡献出了一份重要的力量。五月，不仅是学生社团展示的舞台，也是对青春的一次完美诠释。广大社团人用兴趣和激情恣意青春，用风采和朝气诠释青春，用友谊和情义增色青春，为南京大学校园文化增添了一抹亮丽的青春色彩。（图文/魏莉力 陆垚磊 赵国妍）    
