https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9247-2016-2063.html
 【组织部】校团委组织部2016-2017学年全员大会暨优秀部员表彰仪式顺利举行
 【组织部】校团委组织部2016-2017学年全员大会暨优秀部员表彰仪式顺利举行    发布于 2017年4月02日  点击数：2310 3月29日，南京大学团委组织部2016-2017学年全员大会暨优秀部员表彰仪式于仙林校区敬文学生活动中心211会议室召开。会议由团委组织部副部长李雪妍主持。会议分为五个部分。首先，团委组织部常务副部长徐晓凡为冯晴等六名优秀部员颁发了荣誉证书，并勉励他们在接下来的工作中再接再厉，发挥模范带头作用，同时肯定了其他部员在过去一学期所作贡献，并希望他们在接下来的日子里能够继续努力，为组织部的建设贡献自己的一份力量。会议的第二项议程是为挂职学生干部颁发聘书。团委组织部副部长杨卉当场宣读了聘书，并欢迎严传浩等8名同学加入组织部大家庭。仪式之后，组织部全体到会成员进行了合影留念。会议第三部分为重申和介绍工作须知，分别由李雪妍、武小微、孙梦佳、李昀谦、黎沁同学介绍了值班、报销、文件规范及存档、借用教室以及观摩团日要求等相关事宜。之后会议第四部分，各中心的代表分别进行了前期工作总结。首先由共建中心主任李昀谦对该中心前期主要做的工作进行了总结，其中主要工作有：推进青马班第一期结业工作和第二期招生工作，积极组织讲堂必修课，制定青马学员手册等。之后李昀谦也针对共建中心在工作中的一些不足，为部员提供了一些切实可行的建议。接下来由团情中心主任潘雨滢对中心主要工作进行了汇报总结，团情中心在上学期主要完成了数读团日、团情统计、高校调研以及团组织生活问卷设计等工作。之后团建中心项目专员黎沁对本中心的工作进行了梳理，主要工作有观摩团日带队工作、公共邮箱整理工作。最后组织部综合事务办公室项目专员孙梦佳进行了工作梳理，办公室在上学期主要完成了活动存档规则制作、组织部会议记录模板制作、汇总团委各个部门本学期工作计划、内训意向调查等工作。会议最后，李雪妍对本学期的工作进行了展望。她介绍了本学期团委组织架构变更，并强调要积极落实校团委工作计划，打造思想性、学习型、专业化、青年爱的高校团组织；要做好发展团员、教育团员、开展基层团组织建设等工作；坚持完善以青马工程、团骨班、青共校为主体的团学培养体系；最后建议要加强组织部内建工作，让每一个部员找到一种归属感与认同感。徐晓凡针对组织部的工作进行了总结发言，并对部员提出了自已的一些建议与期望，他强调组织部的每一位成员要努力踏实工作，从长远的眼光审视自己的本职工作，更好地为南大青年服务。通过这次全员大会，相信组织部的每位成员都对自己的工作有了更加清晰的认识，新的学期，新的征程，希望组织部的每位成员可以撸起袖子加油干，为组织部的更好明天贡献自己的一份力量。（文/张兴鑫 图/武小微 责编/李雪妍）    
