https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9830-2017-10-21-02-51-55.html
 关于开展“青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”主题活动的通知
 关于开展“青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”主题活动的通知关于开展青春献礼十九大寻找南大最美读书声主题活动的通知.pdf    发布于 2017年10月21日  点击数：2049 一、活动时间二、活动形式与规则（一）初赛赛制该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。（二）参赛训练营（三）复赛三、后续主题活动该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    为充分认识、宣传、贯彻党的十九大重大意义，将十九大精神融入校园生活，营造“安静雅致”的校园文化和阅读氛围，积极推广全民阅读，南京大学团委、南京大学出版社和江苏广电融媒体新闻中心共同主办“青春献礼十九大，寻找南大最美读书声”活动，活动在线上、线下以选拔赛的形式开展。现将有关事项通知如下：2017年10月至11月活动通过初赛，训练营，复赛选出十名同学获得“南大最美声音”荣誉称号，并开展后续朗读活动。1、组委会将提供南京大学出版社的图书电子文档，报名本次活动的同学关注“南大悦读”微信公众号，回复关键词“最美声音”获取文稿，在给定的范围中选择内容朗读录音，并将录音作为邮件附件投稿至组委会邮箱，，朗读内容时长须控制在3分钟之内，邮件标题为“姓名+学号+联系方式”，附件标题须与邮件标题一致。2、报名截止后，组委会整理投稿内容，在“南大悦读”、“晚安南大”公众号推送并发起在线投票。3、初赛成绩由在线得票数和专业评委打分按照1:1的比例综合决定，排名前30位的选手进入复赛。4、初赛时间为10月23日-11月3日，报名截止日期为10月31日24:00。1、组织进入复赛的选手参加相关培训，邀请专业老师、新闻主播等对选手进行辅导。2、组织名家进校园活动，邀请著名作家、编辑、主持人开展校园讲座并网络直播。3、记录参赛选手的训练、比赛镜头，定制做成宣传短片，成立相关的粉丝圈，积极拉票，同时在“江苏新闻”公众号播发相关内容。4、训练营起止时间为11月6日-11月19日。比赛形式为现场评委打分与线上直播网络投票相结合。1、选手朗读组委会提供的经典片段，时间3至4分钟。2、选手需提前到场抽取顺序，如有配乐或ppt等材料，需自带u盘提前到场拷贝。3、评委根据选手现场表现情况打分。4、比赛结果由评委打分和网络投票按照1:1的比例综合决定，按照高低排序选出一等奖1名，二等奖3名，三等奖5名，以及优秀奖、最佳潜力奖若干。5、复赛时间:11月25日（暂定）。1、活动方式：在“南大青年”、“南大悦读”、“江苏新闻”三个公众号开设“小南时光”栏目，邀请获奖选手录制语音、在线直播阅读等。2、栏目语音内容一部分向全校征集主题文章，一部分由南大出版社提供。3、活动频率：星期一至星期五，每星期3-5篇。以上未尽事宜请咨询校团委学生组织与文体活动部联系人：彭兰舒电子邮箱：                                                                                                                                                                      南京大学团委                                                                                                                                                                   南京大学出版社                                                                                                                                                    江苏广电融媒体新闻中心附件：
