https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1266-2013-11-18-08-10-00.html
 实行社会主义市场经济是我国经济体制改革的必然选择
 实行社会主义市场经济是我国经济体制改革的必然选择    发布于 2013年11月18日  点击数：902 党的十一届三中全会以来，我们党总结国内国际正反两方面的经验，以巨大的政治勇气、理论勇气、实践勇气推进经济体制改革，打破了传统的计划经济体制，创造性地在社会主义条件下实行市场经济，为中华民族的伟大复兴带来了强大动力和巨大活力。回顾这段波澜壮阔的历史，重温对改革道路必然性的认识，总结长期积累的宝贵经验，对我们凝聚共识，续写改革开放新篇章具有重要意义。一、在30多年的改革探索中，我们摆脱传统思想观念的束缚，大胆进行理论和实践创新，成功实现了从高度集中的计划经济体制转向充满活力的社会主义市场经济体制的伟大变革，极大地解放和发展了社会生产力。在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举。新中国成立后，我国在很长一个时期内实行计划经济体制。随着实践的发展，计划经济体制的弊端越来越明显，越来越不适应生产力发展的要求，改革势在必行。1978年，我们党作出了把工作重心转移到经济建设上来的历史性抉择，坚决果断地实行改革开放。经济体制改革的指导思想，经历了“计划经济为主、市场调节为辅”、“公有制基础上的有计划的商品经济”、“国家调节市场，市场引导企业”、“逐步建立计划经济同市场调节相结合的经济运行机制”等阶段，市场取向的改革日益得到明确。1992 年初，邓小平同志在南方谈话中指出：计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，计划和市场都是经济手段。这一重要论述，解除了人们对市场经济的种种疑虑。社会主义市场经济理论，是对社会主义本质认识的飞跃，成为马克思主义中国化的突出成果，是对马克思主义经济理论的重大发展。此后不久，党的十四大明确将建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革的目标。30多年来，我国社会主义市场经济体制不断完善，取得了前所未有的巨大成就。一是社会主义初级阶段基本经济制度已经确立。所有制结构从全民所有制经济和集体所有制经济占绝对优势，到逐步形成以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局。毫不动摇地巩固和发展公有制，积极推行公有制多种实现形式，通过深化改革提高国有经济的控制力、影响力。毫不动摇地鼓励、支持和引导个体、私营等非公有制经济发展，非公有制经济的比重大为提高。打破平均主义“大锅饭”，建立以按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配。二是微观经济主体活力显著增强。大多数国有企业实行股份制改造，建立现代企业制度，转换经营机制，成为自主经营、自负盈亏、自担风险的市场竞争主体。扩大市场准入，创造公平竞争的市场环境，使非公有制企业快速发展，成为促进增长、扩大就业、繁荣市场的重要力量。三是市场在资源配置中发挥基础性作用。基本建立起以市场形成价格为主的机制，在全部消费品和绝大部分生产资料生产中取消了指令性计划，95%以上的商品和服务的价格由市场决定。劳动力、土地、资本、技术等生产要素市场得到迅速发展，逐步形成了统一开放、竞争有序的现代市场体系。四是宏观调控体系不断完善。通过深化计划、财政、金融、投资等方面的改革，实现了经济管理由直接调控向间接调控为主的转变。主要运用经济、法律手段，并辅之以必要的行政手段，促进经济总量平衡和结构优化，基本形成了开放条件下较为健全的宏观调控体系。五是形成全方位对外开放格局。实施互利共赢的开放战略，从建立经济特区到开放沿海、沿江、沿边和内陆地区，加入世界贸易组织，始终坚持打开国门搞建设，充分发挥两种资源、两个市场作用，积极扩大进出口贸易，吸收外商投资，发展对外投资，形成了全方位、宽领域、多层次的对外开放格局，开放型经济水平不断提升。建立和完善社会主义市场经济体制，极大激发了经济社会发展蕴藏的巨大潜力，使我国现代化建设取得巨大进步。30多年来，国民经济保持了高速增长，经济总量跃升到世界第二位，创造了世界经济史上的奇迹；人均GDP超过6000美元，进入中等收入国家；我国已成为全球第二大贸易国和第一大出口国，第二大吸引外资国和重要的资本输出国，外汇储备世界第一。财政收入从1978年的1100亿元增加到2012年的11.7万亿元，国家经济调控能力显著增强。交通能源电信水利等长足发展，门类齐全的现代工业体系基本建立，钢铁、煤炭、水泥、棉布等200多种工业品产量居世界第一位。创新型国家建设方兴未艾，取得一批具有自主知识产权的科技成果。人民生活水平大幅度提高，用占世界7%的耕地解决了世界1/5人口的吃饭问题，使近5亿人口摆脱了贫困。经济体制改革也推动了其他领域改革，民主法治、文化教育、社会建设、生态文明等各项事业蓬勃发展。综合国力大幅跃升，国际地位和影响力显著提高，在国际事务中发挥着越来越大的建设性作用，以负责任大国形象展现在世人面前。二、在这场史无前例的经济体制改革中，我们既没有走封闭僵化的老路，也没有走改旗易帜的邪路，而是创造性地在社会主义条件下发展市场经济，这是我们党准确把握中国社会基本国情和历史阶段、总结国内国际正反两方面经验作出的英明决策。首先，中国特色社会主义道路是近代以来中国社会发展的历史选择。1840年鸦片战争以来的100多年，中国社会积贫积弱、内忧外患、灾难深重。许多仁人志士为救民族于危难，进行了各种各样的探索和尝试。但无论是洋务运动、戊戌变法，还是辛亥革命，都由于不可避免的历史局限性，最终未能改变中国社会的落后面貌。俄国十月革命为中国送来了马克思主义。中国共产党成立后，领导人民经过艰苦卓绝的斗争，先后取得了新民主主义革命和社会主义革命的伟大胜利，并在经历“文革”的曲折和失误后，及时总结正反两方面经验，拨乱反正，作出了改革开放的伟大决策，为实现中华民族的伟大复兴之梦开辟了一条中国特色社会主义的康庄大道。历史经验充分表明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。这是历史的结论、人民的选择。其次，实行社会主义市场经济是社会主义本质和党的宗旨的必然要求。邓小平同志指出，社会主义的本质是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。我们党的宗旨是全心全意为人民服务。随着实践的发展，我国原有的计划经济体制越来越不适应社会生产力发展的要求，严重束缚了经济发展的活力，必须进行改革才能进一步解放和发展生产力，不断满足人民群众过上更美好生活的新期待。而要在中国这样一个自近代以来贫穷落后的国家快速发展生产力，最终实现共同富裕，就必须在社会主义建设中吸收借鉴人类文明的一切有益成果，创造出比资本主义社会好得多、快得多的经济发展和社会进步。面对这样一个重大历史课题，中国共产党人坚持解放思想、实事求是，抛弃对社会主义教条式的理解，实现理论突破和创新，创造性地把社会主义的基本制度与市场经济有机结合起来，实行社会主义市场经济，创造了世界上绝无仅有的经济奇迹。再次，社会主义市场经济的改革方向是由我国现阶段具体国情决定的。我国是一个发展中的社会主义大国，既不能照抄其他国家建设社会主义的模式，也不能硬搬西方资本主义国家发展模式，而必须走适合自己国情的发展道路。我国处于并将长期处于社会主义初级阶段，也就是不发达的阶段。具体讲，中国人口多，底子薄，人均资源少，社会生产力水平比较低。特别是经济发展极不平衡，城乡二元经济结构明显，东部沿海与西部地区发展差距较大。我们搞社会主义现代化建设，如果没有农村的现代化，没有西部地区的现代化，就没有全国的现代化。要在这样一个国家实现现代化，必须依靠社会主义国家的制度优势、政治优势，必须依靠强有力的宏观调控。在这一点，我们始终保持清醒的判断和认识，保证了社会主义现代化建设的大船沿着正确航向和目标前行。最后，发展社会主义市场经济充分借鉴吸取了世界其他国家经济社会发展的经验教训。一是经济发达国家实行的市场经济。市场经济已有几百年的历史，创造和积累了大量物质财富。一些新兴市场国家也通过市场化改革和经济开放实现了经济腾飞。实践证明，市场经济是人类迄今为止进行资源配置的有效方式，完全可以为我所用。二是苏东剧变的教训。由于实行违背经济规律、高度集中的、僵化的经济体制，导致了生产力受到束缚，经济发展迟滞，人民生活长期得不到改善。这是造成苏共倒台、苏联解体的重要原因，其惨痛深刻的教训，成为我们的前车之鉴。三是发展中国家普遍出现的“中等收入陷阱”。在战后亚洲、拉美国家的经济发展实践中，仅有少数国家成功突破“中等收入陷阱”，而大多数国家陷入经济发展停滞、贫富差距拉大、社会问题集中爆发的怪圈中无法自拔。这也告诫我们不能一味追求所谓西方式民主和自由主义市场经济，必须发挥社会主义国家的作用和制度优越性。三、社会主义市场经济改革的伟大实践经历了艰辛曲折，同时也取得了制胜致远、弥足珍贵的经验，成为我们在新的历史时期继续推进改革开放、全面建设小康社会的宝贵财富。一是始终坚持党对改革的领导。回顾中国革命和建设的历程可以得出一个基本结论：办好中国的事情，关键在党。建立社会主义市场经济体制也同样如此。在“文化大革命”结束后的重大历史关头，邓小平同志同中央领导集体一起，以卓越的胆识和巨大的政治魄力，揭开了改革开放的序幕，明确了经济体制改革方向。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，开拓创新，构建了社会主义市场经济体制基本框架，确立了我国基本经济制度，提出“三个代表”重要思想，开创了全面改革开放的新局面。党的十六大以后，以胡锦涛同志为总书记的党中央，继往开来，提出科学发展观，社会主义市场经济体制得到进一步发展和完善。在推进改革的每一个重要关头，都是由党中央汇集全党智慧作出事关全局的重大决策。毋庸置疑，党的领导是经济体制改革取得成功的根本保证。二是始终坚持社会主义与市场经济相结合。一方面，充分发挥市场配置资源的基础性作用，使经济活动遵循市场经济规律的要求；另一方面，坚持社会主义基本制度不动摇，充分发挥社会主义制度的优越性。在实践中，我们既鼓励非公经济的发展、鼓励一部分人先富起来，又通过完善基本经济制度、改革收入分配制度、实施西部大开发战略等措施，促进公有制经济发展，缩小贫富差距，坚持走共同富裕道路。坚持用好政府与市场“两只手”，既充分发挥市场机制的作用，同时又加强和改善国家的宏观调控，以克服市场的自发性、盲目性。所以，从上世纪90年代以来，我们多次成功应对经济过热、通货膨胀、特大自然灾害，克服了亚洲金融危机和国际金融危机的影响，保持了国民经济持续健康发展。三是始终坚持把“三个有利于”作为改革成败的判断标准。社会主义的本质是解放生产力，发展生产力。发展是硬道理，是解决我国社会主要矛盾和问题的根本办法，是党执政兴国的第一要务。一切改革都应以是否有利于发展社会主义社会的生产力、有利于增强社会主义国家的综合国力、有利于提高人民生活水平这“三个有利于”为根本判断标准。对于在经济发展中对社会主义片面、教条的观念和理解，我们党都作了明确的回答。正是因为有了生产力标准，我们才能大胆地推进改革，扩大对外开放、引进外资，才能在农村实行包产到户和统分结合的双层经营体制，才能在国有企业建立现代企业制度，才能鼓励非公经济的发展，那些有利于生产力发展的经济制度才能在中国成长壮大。实践证明，“三个有利于”是判断改革是非的最根本标准。四是始终坚持处理好事关改革的重大关系。改革进程中，我们党深刻把握机遇和挑战，正确处理改革发展稳定的关系，注重协调改革力度、发展速度与社会可承受程度的关系，把改善人民生活作为处理三者关系的重要结合点，采取先易后难、由点到面，从局部到全局、分阶段有步骤循序推进的方法，避免了一些转型国家出现过的经济严重衰退和社会剧烈震荡，使改革开放和经济社会发展取得了世人瞩目的成就。坚持把经济改革同政治社会文化生态等领域改革紧密结合起来，努力做到相互促进、协调推进，形成了“五位一体”的改革总格局。统筹国内国际两个大局，始终把国内发展与对外开放统一起来，以改革促开放、以开放促改革，把中国发展与世界发展联系起来，树立世界眼光，加强战略思维，注重全局谋划。五是始终坚持尊重人民主体地位。中国特色社会主义是全体中国人民自己的事业，广大人民群众是推进改革开放的主体和根本力量。只有切实发挥人民主人翁精神，保证人民当家作主，共享发展成果，才能使各项改革顺利推进。这也是我们党的宗旨和群众路线的根本要求。我们坚持一切为了群众、一切依靠群众，尊重和发挥人民群众的首创精神，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。我们贯彻“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针，激发出人民群众创业、创新、创造的主动性和热情，形成全民族共同推动改革开放的强大合力。我们着力改善民生，丰富群众物质文化生活，让人民共享发展成果。习近平同志指出，“无论搞革命、搞建设、搞改革，道路问题都是最根本的问题。30多年来，我们能够创造出人类历史上前无古人的发展成就，走出了正确的道路是根本原因。现在，最关键的是坚定不移走这条道路、与时俱进拓展这条道路，推动中国特色社会主义道路越走越宽广。”历史和实践反复告诉我们，中国特色社会主义是建设社会主义现代化的成功之路，是实现中国梦的必由之路。展望未来，我们要在中国共产党成立一百周年时全面建成小康社会，在新中国成立一百周年时达到中等发达国家水平，都要靠坚持和发展中国特色社会主义不动摇。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，沿着中国特色社会主义道路，以更宽广的视野、更大的魄力，集中智慧和力量，进一步完善社会主义市场经济体制，不断开创社会主义现代化建设新的未来。（来源：《求是》 作者：曾培炎）    
