https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6880-90-2.html
 【南京晨报】南大90后博士网上卖盒饭 招募社区阿姨做出有妈妈味道的饭菜
 【南京晨报】南大90后博士网上卖盒饭 招募社区阿姨做出有妈妈味道的饭菜共享厨房，打造社区妈妈活动平台健康美味，4步骤保障食物品质对话创客，对博士卖盒饭咋回应http://njcb.xhby.net/mp3/html/2015-11/16/content_1336441.htm    发布于 2015年11月17日  点击数：689 如果你是一个专业吃货，就不难发现微信“合饭私厨”上火了一道道社区妈妈的美味私房菜。“合饭私厨”是一个互联网外卖平台，它的创始人周杨是一个90后，也是南京大学物理系在读博士生，那么，一个名校物理系博士为什么想到要去卖盒饭呢？为什么会想到让社区妈妈来做拿手私房菜呢？周杨说，“有一次上培训班的朋友抱怨说，现在的外卖很难吃，不如家中妈妈的饭好吃，但是外地来的年轻人即使怀念，还是没办法吃到。所以我觉得在这个共享经济的时代，为什么不能共享厨房呢？”另外，社区妈妈也可以发挥老年价值，可以端出自己的拿手菜。“我们正在招募社区妈妈，目前已经有千人报名了，我们会逐一上门认证。”据介绍，消费者通过微信第一天预订，由创业团队负责派给距离最近的社区阿姨制作，第二天制作完成后由团队配送。“一位阿姨加入制作盒饭，每天做15份，一个月可获得约3500元收入。社区阿姨可通过我们的平台与点餐者交流聊天，也可与平台上其他阿姨、烹饪爱好者互动，共建老年活动平台。”这一想法也获得了“江苏互联网+大学生创新创业大赛创意组一等奖”。“一方面我们想调动社区妈妈的积极性，发挥老年价值；另一方面，比如像我这么大的年轻人，也需要被照顾，他们也想吃到妈妈做的健康美味。”周杨说。现在“合饭私厨”的一份私房菜套餐约在30元，“最近的社区做好，最快的速度送达，让大家在办公室吃上热腾腾的妈妈菜。”虽然说上去简单，但要把创意落实，真正做好需要投入大量的人力物力，周杨的创业团队介绍，“目前新街口等城中心的社区已经覆盖，正在向其他城区发展，现在回头客还真不少，最近都是晚上睡办公室的。”那么，公司是如何保证餐品质量呢？“首先，我们会上门对报名的社区妈妈进行认证，如味道、卫生等各个方面；其次，社区妈妈会进行统一培训，保证操作规范；第三，烹饪所需的原材料我们也会统一采购，保证材料安全；第四，我们还会有各类食品安全检测器具，杜绝地沟油、亚硝酸盐等。”周杨还介绍，如果收到外卖盒饭，发现包装不严密也是可以拒签的。目前创业团队的利润保持在营业额的两成左右，“未来会在南京社区全部布点，针对社区老人所需的早餐、营养餐，也会推出。”“推动大众创业、万众创新”已经成为当下在政府主导下的一波新的浪潮，不过大学生群体创业遇到的问题不少。周杨经过半年的时间创业，也发现了一些“短板”，“首先是一个团队需要明确公司规则，高效率完成任务；第二，如何在社区妈妈和消费者之间做好运营流程，需要规范化；第三，用户推广上，我们不可能砸钱做。”另外，“监督团队，让他们有主人公意识，也是我需要思考的。”“其实不管做什么都要至诚、专注，这是我在南大学到的。不管是做院士也好，获诺奖也好，都是始终不放弃，不断强化、专注的结果，卖盒饭也是一样，首先把健康的盒饭做好，再去看背后的南京社区妈妈群体或是白领群体，还有更大的市场空间。”记者 芦艳原文链接：    
