https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3699-400.html
 南京大学夕阳红团队为400多位苏区老人免费照相，并做成相册赠送老人
 南京大学夕阳红团队为400多位苏区老人免费照相，并做成相册赠送老人区——吉安新干县，开始了为期二十余日的暑期社会实践活动。活动过程中，夕阳红团队共探访了神政桥乡敬老院、金川镇养老服务中心等8家老年人服务中心以及周边的近10个村庄，调研了当地的老人们的生活和养老现状，并免费为老人提供个人生活照以及全家福的拍摄服务，活动受到了当地乡镇政府、老人及其家人的一致好评。团队成员周丹薇为老人照相,李闽强记录老人信息.    发布于 2014年8月08日  点击数：1421 7月7日至7月30日，南京大学夕阳红暑期实践团来到了美丽的江西红色革命老     新干县位于江西省中部，是革命苏区吉安市的“北大门”。新干县下辖的乡镇众多，许多都坐落在比较偏远的山区，交通不便。本次活动主要走访了新干县下辖的金川镇、大洋州镇、潭丘乡等8个乡镇。 “夕阳红”团队在大洋洲镇养老服务中心为老人服务 前期调研：说明实践活动的必要性和可行性7月3日，在南京大学仙林校区大学生活动中心开会，确定实践中的细节包括交通、住宿、联系当地政府、媒体和老人的分工安排。7月7日至7月15日，来自吉安新干县当地的李闽强、杨茜、周丹薇同学进行返乡调研，发现当地由于大量青壮年劳动力外出务工，新干许多乡镇都因此出现了大量留守村庄的空巢老人。老人们每天日出而作，日落而息，与外界交流沟通甚少，且由于当地交通不便，经济欠发达，当地的老人没法像居住在城里的老人一样，可以随时随地拍摄属于自己的照片，记录下生活中最美的容颜。在于当地老乡聊天过程中，我们得知许多老人在百年之后离世时，家里人竟然翻箱倒柜都找不到几张老人生前像样的照片。本着关爱老人，反哺家乡的理念，来自江西吉安的6位南大学子组成了夕阳红暑期实践团队，在实践导生许世刚的指导下，回到了团队成员的家乡——新干县，免费为当地400余位老人提供照相服务，最终将这些拍摄的照片做成相册赠送给老人留作纪念。 中期实践：在烈日炎炎下收获汗水与感动7月15日至7月20日，其他来自赣州和吉安其他县市的同学陆续来到新干县，进行为期一周的社会实践。实践过程中，在烈日炎炎下，“夕阳红”社会实践团先后拜访了金川镇、神政桥、大洋洲等8个乡镇，免费为这些乡镇的8家敬老院以及周边近10个村落的400余位老人提供照相服务，有老人们的个人独照，也有相守一生的老人夫妻合照，甚至还有百岁老人的全家福，最终将这些拍摄的照片做成相册赠送给老人留作纪念。                  “这个留下，别删掉。”年近九十但身子骨依旧硬朗的邹日新老爷爷边浏览照片边说。而旁边看到照片后满脸幸福的邓兰英老奶奶更是禁不住开口赞叹，“这张拍得不错，很漂亮。”王锡琦老爷爷见志愿者为老人们拍完了照，放下了手中的报纸，取下老花镜，和志愿者们闲聊起来：“现在的大学生素质真高啊，读了大学的人就是不一样，说话做事都头头是道，我也要鼓励我孙子考个好大学。”在金川镇养老服务中心，“夕阳红”团队更是碰到一位已过古稀之年的老共产党员王桂英奶奶，据奶奶介绍，当年她特别喜欢唱红歌。在团队成员的鼓掌声中，老奶奶一时兴起，当即唱了好几首红歌，大家都成了她的“粉丝”，赢得满堂喝彩。在溧江镇皮家村，“夕阳红”团队遇见了一位73岁的乡村医生李化仁爷爷，爷爷虽已年过古稀，依旧在救死扶伤的第一阵线，每日依旧为数十位村民看病打针，用他那坚实的肩膀坚守了乡村医生的神圣天职。  团队成员正在与刚刚晒完谷子的老奶奶聊天                            后期工作：在老人幸福的笑容中圆满完成实践  7月15日到7月20日，团队成员们开始整理这些天来拍照的照片以及老人们生活状况的资料，将活动的图片、稿件、视频等资料送到吉安晚报、吉安晨报、新干电视台等一些当地媒体，希望能够得到他们的报道，让大家来关注当地老人们的生活状况，让大家来关爱老人。并且将照片进行ps处理，然后在淘宝网店上冲洗成8寸的照片来送给老人。  7月25日到7月30日，由李闽强、杨茜、周丹薇三位当地同学将照片送到老人们的手中。老人们幸福的看着自己的照片，非常感谢“夕阳红”团队的活动，团队也受到了当地政府、敬老院的表扬。   “当我们向老人们送上洗好的照片，看着老人们脸上都洋溢着笑容，我们觉得这几天冒着太阳的辛苦都是值得的。我们既服务了老人，让老人在今后还能看看自己的照片多点回忆，也锻炼了自己的能力，让我们这些在大学象牙塔里的学生看到了外面的世界，体会了人间的冷暖。”团队成员李闽强说道。  收到照片后老人们露出幸福的笑容 特别感谢：吉安新干县金川镇、城上乡、大洋洲镇等乡政府，老年服务中心的支持帮助          实习导生许世刚的帮助支持          团队成员李闽强、杨茜、周丹薇不辞辛苦前期调查和后期送照片                                 （团队供稿 文：黄振辉、吴靓 图：周杨、周丹薇）              
