https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5918-2015-4-29-13-53-52.html
 【学生会】学代会提案大赛掀起校园调研风潮
 【学生会】学代会提案大赛掀起校园调研风潮活动推广收获颇丰，调研问卷争相斗艳想法虽好无从下手？校会指导全程护航  齐心协力共建校园，建言献策提高自我    发布于 2015年4月15日  点击数：2013 近日，许多南大学生都在自己的社交平台上看到了各式各样的调查问卷。内容从校内自行车治理到大学生团购，从公益雨伞到高额奖学金，话题无一不紧密围绕南京大学校园建设和学生生活中大家关注的热点。同时，这些问卷的问题设计和逻辑性也令人赞叹不已。究竟是什么原因，使南大掀起了这股科学调研风潮呢？原来这些问卷均出自参与了南京大学第二十二次“畅想未来 共议南大”提案大赛的同学之手。自4月1日提案大赛开展以来，同学们频频关注，使其瞬间成为热点话题，在短短一周的报名时间内，大赛组委会就收到多达26个院系超过200份报名表，总参与人数突破500人。“你的提案是什么？”“你想提什么案，组队可好？”等类似的问候方式在近日的南大校园内可谓屡见不鲜，组队参加提案大赛形成一股校内风潮。为什么大家都想参加提案大赛呢？主办方南京大学学生会的刘同学表示，日常校园生活中同学们往往会因为校园建设的不足遇上烦心事，而通常这类投诉不是反映给校会权益部就是发到小百合BBS。此次学代会提案大赛提供了同学们通过自己的创意设计调研，寻找解决办法，亲身参与校园建设的机会。所以同学们当仁不让地把握住了这次真正做南大主人翁的机会。因此，随着选手们提案准备工作的稳步进行，各团队为了获得可靠的数据，聆听同学们真实的想法，为进一步的分析工作做准备，他们精心制作了关于自己提案话题的调查问卷，通过在各社交平台分发链接，就自己提案的方向听取全校同学的意见。一时间，社交平台上各式各样的调查问卷便源源不断地涌现出来，同学们认真回忆平时的所见所闻，为各小组的提案提出了自己宝贵的意见。置身于这股调研风潮，同学们答问卷、写想法，参赛者们勤思考、常分析，大家都津津乐道趣在其中。但不少没有经验的参赛者此时也犯了难。不会设计问卷问题？不懂如何分析调研结果？甚至还不太明白提案为何物？学生会刘同学表示，提案大赛组委会早已想到这一点，所以一开始便准备了详尽的指导方案。为解答同学们的疑惑，帮助大家写出更好的提案，最终提高参赛提案的质量，校学生会建立了比赛专用QQ交流群，目前参与的负责人已有一百多位。参与提案大赛的高同学表示，有了这个交流群后，大家在群里时而各抒己见、热烈讨论，时而又相互帮助、互通有无，找到志同道合的还能顺便组队。再加上组委会热情、耐心、及时的解答，使大家真正了解到了学代会与校园提案的意义，感到受益匪浅。为加强同学们对于科学调研的认识、增进方法论技巧、提高知识水平，校学生会还在微信人人等平台上发布了“教你怎样写提案”系列文章、语言生动俏皮的“提案灵感君”指导、“一张图读懂提案大赛”等等灵动活泼而又富有意义的指导文，帮助同学们一步一步学会写提案、改提案，渐渐从无到有、从有到优。在现场互动上，校学生会不仅在食堂门口摆上展台，赠送为活动专属订制的书签，真诚邀请同学们的参与，更特地邀请政管学院知名“男神”教授针对调查问卷问题设计、取样方式等进行详尽细致的讲座，指导同学们科学、合理地进行提案调研。不少同学表示，通过这次提案大赛，上大学以来第一次组队写了调查问卷。虽然在规范性上仍有不足，但通过阅读一系列提案指导文和参加张老师的讲座后，对科学调研开始产生了浓厚的兴趣，相信对接下来的暑期社会实践、挑战杯等活动的调研也大有裨益。随着提案大赛的深入开展，同学们不但获得了能够让自己切实提出意见、改造校园的机会，而且培养了自己科学调研的意识，掌握了合理调查的方法，由此增长了挑战困难的勇气，提升了自己的综合能力，为学校的发展贡献出了自己的力量与智慧。怎么样？你是否也已经跃跃欲试、迫不及待了？是否想起了自己正欲抒发的满腔抱怨？是否也曾有脑海中灵光一现的时刻？虽然我们的报名表收集活动业已结束，同学们还是可以通过直接提交提案的方式参与比赛，院系提案接收截止日期为4月19日，校会接收提案截止于4月20日，请大家抓紧时间，踊跃参与。我们期待听到你的声音！（图文/高峰 刘书凯）    
