https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2162-2014-03-24-02-39-58.html
 【现代快报】南大学生发起“学霸契约” 每天拉“懒人”一把
原文链接：http://news.xdkb.net/society/2014-03/22/content_421186.htm 【现代快报】南大学生发起“学霸契约” 每天拉“懒人”一把    发布于 2014年3月24日  点击数：864 “霸霸，霸霸，我们去哪里呀？有你在就不赖床也不渣。”“渣渣，渣渣，我是你的大树，每天都陪你跑步……”南大学生发起“学霸契约”，每天拉“懒人”一把现代快报网电（通讯员 曾偲 记者 王颖菲）“霸霸，霸霸，我们去哪里呀？有你在就不赖床也不渣。渣渣，渣渣，我是你的大树，每天都陪你跑步……”以《爸爸去哪儿》的曲调，唱出这首“新歌”，就算是活动的“主题曲”。这两天，南大的学生们发起了一项名为“学霸契约”的活动。“三月不学霸，期中徒伤悲啊！”大二学生黄一帆告诉现代快报记者，发起活动的，是她所在的南大学生会自律部。说起发起活动的原因，其实很简单：之前他们曾在校园里拍过一个随机调查的小短片，发现学校里确实有很多早起早睡、自觉自习、按时锻炼的勤快学生，但“懒人”也不少。“有人是‘夜猫子’，白天没课睡到12点，或者天天嚷着去锻炼减肥，却看着韩剧就跨不开腿，”黄一帆说，“其实我们都知道，如果两个人一起做某件事，恒心、耐力会更强大。”因此，从前天起，“学霸契约”活动正式启动。“主要包括三部分：早起、自习、锻炼。”黄一帆介绍，他们会根据报名材料里同学们的要求，为他们“配对组合”，搭档成为“前进二人组”。大家可以约定时间，一起早起、自习、锻炼。同时，还要签署“契约书”、设立考察签到制度。平时，会不定期提供免费早餐和饮料，而最终签到最多的，还可能获得书券、跑鞋等奖励。“我们希望通过活动，让同学们学会自我教育、自我管理；简单点说，就是让大家走出宿舍和网络，不再做宅男宅女。”小黄笑言。因为活动新颖有趣，仅仅两天时间，就有180多人报名。同学们在报名表中，对搭档的要求也各种各样，比如，很多女生想找个学霸理工男，可以教她们微积分、线性代数等；而男生除了希望寻找英语好的同学，很多人还开玩笑，要求找萌妹子搭档，“没准还能发展出革命友谊啥的……”小黄表示，这次活动将持续3周，如果效果好，可能继续第二期。南大学生会副主席陈继东向记者介绍，这一活动是南大这学期校学生会主打的“青春梦工厂”系列活动之一，之后他们还会推出第33届校园十大歌星赛、“爱在南大”主题绘画作品征集等活动。     
