https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7097-2015-12-14-00-56-00.html
 【电子】国家公祭日电子学院学生纪念活动
 【电子】国家公祭日电子学院学生纪念活动    发布于 2015年12月14日  点击数：550 十二月十三日，是南京大屠杀死难者国家公祭日。今天，南京大学电子科学与工程学院团委和党支部部分同学在电子学院团委副书记封军同学的带领下，前往北极阁附近遇难同胞纪念碑，悼念在南京大屠杀中死难的同胞。 刚下过小雨，天气阴沉，南京的空气中弥漫着凉意。电子学院一行人走出鼓楼地铁站时，正好是十点零一分。刺耳的防空警报响起，车辆停车鸣笛，行人纷纷驻足，整个城市仿佛在此刻静止，只剩警报声和汽笛声在诉说着悲伤。电子学院的同学们也加入了市民的行列，在路旁静立，为七十八年前罹难的同胞们低头默哀。 默哀完毕，同学们继续步行前往北极阁纪念碑。在路上，封军同学为大家讲述了南京大屠杀时北极阁附近的惨状。听着那段惨痛的历史，同学们都陷入了沉思。很快，同学们就到达了北极阁纪念碑所在地。历经风雨，稍显斑驳的纪念碑在树木的映衬下，显得庄严肃穆。纪念碑旁正在举行公祭仪式，许多抗战老兵、学生团体和市民自发前来悼念被侵华日军残忍杀害的同胞。来到纪念碑前，在现场播放的低沉哀乐中，学生代表沈翔、李明同学轻轻地向纪念碑献上花圈。其余同学则在一旁，静听着老人团体们激昂演唱的抗战歌曲，并怀着沉痛的心情阅读碑文，悼念此处长眠的两千余名遇难同胞。  沈翔、李明同学为纪念碑献花圈 献花完毕，同学们拿出写有“铭记历史，勿忘国耻，珍视和平，共创未来”倡议横幅，签上了自己的名字，并写下自己的感想感言。有许多市民也加入了我们的队伍，大家在这神圣的纪念碑下，将自己不忘国耻，振兴中华的誓言写在横幅上。之后，同学们手举写有自己感想的白纸，一同向纪念碑鞠躬行礼，表达对南京大屠杀中死难同胞的追思和崇高敬意。                            同学们和市民在倡议横幅上签名   同学们向纪念碑致敬 离开时，仍有许多市民前来为纪念碑献花，纪念碑下已成白花的海洋。回校后，同学们在潘忠来楼的大厅内挂起了纪念活动的喷绘，写下自己的感想。悼念活动虽然短暂，但同学们纷纷表示自己一定会牢记历史，不忘国耻，为中华民族的复兴贡献自己的力量。（图文/电子学院  责编/龚珺）    
