https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6404-2015-6-26-19-02-34.html
 【言论】张异宾书记寄语南京大学第十七届研究生支教团
 【言论】张异宾书记寄语南京大学第十七届研究生支教团    发布于 2015年6月26日  点击数：1143 南京大学第十七届研究生支教团的同学们：得知你们24位同学加入研究生支教团，即将奔赴云南、宁夏、贵州等地，开展为期一年的支教志愿服务，用知识与爱心服务西部教育，用智慧与行动促进西部发展，发扬南大人把个人追求与国家发展紧密相连的优良传统，感到十分欣慰。当前，全国各族人民正在中国共产党领导下，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，满怀信心为实现中国民族伟大复兴的中国梦而奋斗。你们勇敢肩负起历史赋予的责任，以青春梦想、志愿行动积极投身改革发展伟大事业，值得广大同学向你们学习、为你们点赞！在西部，你们是一名光荣的人民教师，肩负着为西部学生传道、授业、解惑的任务，希望你们传光明正大之道、授科学文化之业、解学问生活之惑。做到这三点，需要同学们在这一年甚至更长的人生中，用心、行不断修为与创造，因为每一个观点、每一句表述、每一个举动最终都会为你们的学生构建一方独特的视角与世界，影响他们的思想、甚至今后的人生。希望你们向“西南服务团”的老学长学姐学习、向十六年来优秀的支教团成员学习，在西部的广袤舞台上发扬南大人“嚼得菜根，做得大事”的精神气质和踏实作风，在投身西部建设和发展的过程中进一步认识国情、坚定理想，不断砥砺自我、增长才干，把你们在南京大学汲取到的“真诚、平实、儒雅、担当”带给西部的学生，去鼓励他们、引导他们、感召他们。最后，祝福你们在西部的工作岗位上取得新的更大的业绩，把南大支教团精神播撒四方！    
