https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2231-20143272246.html
 【研会】Let’s Zumba——尊巴舞引爆南大春季运动热潮
 【研会】Let’s Zumba——尊巴舞引爆南大春季运动热潮    发布于 2014年3月27日  点击数：1401 3月25日16:45，鼓楼校区北园运动场准时迎来了一群热爱运动的同学，他们即将参加由美国留学生贾斯丁带领进行的75分钟尊巴舞练习。贾斯丁同学自去年10月起就开始带领部分同学进行尊巴舞的锻炼活动。他表示，Zumba（尊巴）是一种健康时尚的健身课程，将音乐与动感易学的动作及间歇有氧运动融合在了一起，能让人摆脱烦恼与枯燥的快乐运动。任何人只需要跟着节拍自然地做动作即可，舞步简单且有趣易学。此次活动经过校团委及校研会主页、微博、微信等平台的前期预热宣传，共吸引了近200人参与当天的锻炼活动。来自信息管理学院的荣同学通过研会的微信公众平台了解到该活动，她表示尊巴舞的活动氛围特别好，学员们热情高涨，活动本身也十分有益身心健康，今后将会继续跟随贾斯丁老师舞动起来，丰富课余生活。据悉，为鼓励更多同学走出死宅宿舍生活、开展阳光体育运动，校团委和校研究生会在本学期携手贾斯丁同学，将尊巴舞锻炼活动定期化、常规化。每周一、周二及周四下午16:45至18点，贾斯丁同学在鼓楼校区北园运动场与大家不见不散。同时，校团委及校研会将会长期关注该活动，并跟进最新动态。春季是万物复苏的季节，近期参加体育锻炼的同学也越来越多，锻炼方式呈现出多样化趋势。校研会据此开展了一系列的调研，一探南大学生体育锻炼方式，以期引起南大师生对体育锻炼的重视，同时为校团委及校研会开展活动提供依据。本次调研正在进行中，届时校研会将通过微博、人人、微信等平台发布调研结果，敬请关注。 （文/唐欣然 程吟图/唐欣然 采编/姜彦妤）    
