https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2119-2014-03-20-17-40-59.html
 【物院·科技节】科普进小学系列活动 ——走进南京市南昌路小学
 【物院·科技节】科普进小学系列活动 ——走进南京市南昌路小学    发布于 2014年3月21日  点击数：3563 还记得当初那个让众多小学生们受益匪浅，让老师们津津乐道的科普进小学活动吗？2014年3月7日，“科普进小学”系列活动再次隆重登场，来到了南京市南昌路小学。南昌路小学是著名物理学家丁肇中先生的母校，历史悠久，师资力量雄厚。或许是受到了丁肇中先生的影响，该校极其注重学生的科普知识教育，为我们的科普进小学活动提供了诸多方便。没有人会喜欢枯燥的理论和陌生的实验仪器，为了提起小朋友们的兴趣，主持人许光耀同学循循善诱，一开始就以科学人物的介绍来调动起大家的积极性。现场的演示实验绝对是最好的催化剂。在皱纹管的长鸣之中，孩子们都彻底活跃了起来呢。在大家热烈的讨论声中，我们走近这些小朋友们，带领他们亲身领略物理的神奇！孩子们活跃的思维，幼稚可爱的想法给我们留下了深刻的印象。我们也从他们那里学到了好多东西。或许我们不应该告诉他们什么是正确答案，你只需要陪着他们思考。再见，南昌路小学，愿孩子们茁壮成长!（文/物理学院团委 采编/董俐）      
