https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1187-2013-11-13-09-03-28.html
 【中国•绥阳门户网】南京大学党委书记洪银兴会见尹恒斌
http://www.suiyang.gov.cn/article.jsp?id=49996&itemId=16  【中国•绥阳门户网】南京大学党委书记洪银兴会见尹恒斌      发布于 2013年11月13日  点击数：1598 近日，贵州绥阳县委书记尹恒斌应母校邀请，到南京大学作《扎根祖国基层，书写壮美人生》专题报告。期间，著名经济学家、南京大学党委书记洪银兴会见了南大优秀学子尹恒斌。洪银兴首先对尹恒斌回到母校表示欢迎。他说，尹恒斌是南大培养的优秀人才，能够响应中央西部大开发的号召，放弃江苏的优越条件，扎根基层，奉献贵州，并在绥阳干出一番事业，成为全县人民心中的好书记，相关做法经验受到新华社、人民日报、中央电视台等多家主流媒体的广泛报道，这是南大的骄傲。尹恒斌向洪银兴汇报了在南京大学求学期间的成长历程，毕业后下基层的工作情况，尤其是近两年来，自己响应祖国号召，远离家乡亲人，赴贵州绥阳的工作情况和团结带领全县人民创业创新创优的体会感悟。尹恒斌特别感谢母校教给他的理论知识和人生哲理。洪银兴说，尹恒斌只身一人远赴贵州，很不容易，让人感动。南京大学作为母校，永远关心学子，永远关注绥阳，永远是坚强后盾。今后，可以从城乡规划、产业发展、人才培养、社会实践、经验总结等方面，加强合作，推进交流，一起为绥阳、为西部加快发展作出贡献。尹恒斌非常感谢母校和洪银兴书记对绥阳的关怀帮助，表示期待着加强与南京大学的合作交流，努力为绥阳为贵州经济社会发展作出新的贡献。会见结束时，洪银兴书记亲笔题字赠书给尹恒斌， 勉励他谨遵“诚朴雄伟，励学敦行”的南大校训，坚定理想信念，一心为党争光，为民谋福，在祖国西部广阔的大舞台上实现自己的人生价值。         
