https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3428-2014-06-12-16-27-33.html
 南京大学“关注成长，暖巢行动”社区志愿活动在尧胜村社区顺利举办
 南京大学“关注成长，暖巢行动”社区志愿活动在尧胜村社区顺利举办    发布于 2014年6月13日  点击数：1015 6月8日下午2点，南京大学学生社会实践导生团公益项目“关注成长，暖巢行动”社区志愿活动尧胜村社区站在社区大楼二楼会议室成功举办。在这次活动中，活动方邀请了南京林业大学的姜婷娜老师以及尧胜村的初中生家庭、小学5、6年级的家庭，共同探讨了如何在青春期中建立好良好的家庭亲子沟通关系。首先，社区志愿团队介绍了暖巢行动项目以及寒假调研成果，然后由姜老师运用心理学的专业知识分析在这个年龄段亲子沟通存在的问题，并且提出了许多指导性建议。接着，志愿者们让父母与孩子分别写下对彼此最想说的话，并且现场交换给对方。最后，在姜老师的建议下，参与家庭父母跟孩子深情拥抱，现场气氛温馨和谐。“家住姚坊门·网格心贴心”是本次论坛的主题，经过一个下午的愉快交流和分享，参与家庭的父母都感触良多，都表示以后能够改正自己的教育方式，以一种“理解尊重”的方式与孩子沟通，孩子们也表示更加了解父母，更加体谅父母。此次活动得到了尧胜村社区的大力支持，借此帮助社区居民建立良好的亲子沟通关系、建设和谐家庭，以及建设人文社区、和谐社区。（文/张蒙  编辑/邹国强）    
