https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1540-201312102219.html
 【学生会】2013足协杯第一轮赛事成绩公布
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 【学生会】2013足协杯第一轮赛事成绩公布由校体育部、校团委主办，校学生会、校足球协会承办的足协杯始于去年我校足球联赛、杯赛双线并行的赛制改革，其赛制与欧洲冠军杯类似，到今年已是第二个赛季。足协杯从资格赛、小组赛到最后的淘汰赛都受到同学们的广泛关注，决赛场面更是热闹非凡。校学生会体育部一直承担着足协杯比赛的组织及督场工作，掌握着比赛的最新资讯。日前，2013足协杯小组赛第一轮已经战罢，除C组四支球队不约而同的以平局收场之外，其余三组均有分出胜负，传统强队物理，新传，地海均战胜各自对手，以净胜球的优势力压信管，法院，地科，分获小组头名。比赛精彩纷呈，不乏地科，新传，地海等奉献进球盛宴，其中地海12号哈斯在6:2战胜政府的比赛中完成大四喜，成为本轮进球最多的球员。以下是本轮小组赛过后各组排名形势：                            足协杯小组赛第二轮，也是本学期最后一轮比赛将于近期举行。到底是物理，新传，地海等能够一鼓作气，提前出线；还是文院，计科，政府等奋力一搏，逆转颓势；还有C组的四支球队中到底哪支能够率先取胜，占得先机？届时请广大同学继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。南京大学学生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将及时更新公布联赛最新战况，敬请关注。    发布于 2013年12月10日  点击数：970                         
