https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5689-2015-3-23-15-13-13.html
 【学生会】权益服务部2014-2015第一学期工作总结：继往开来扫不平，勇攀权益新高峰
 【学生会】权益服务部2014-2015第一学期工作总结：继往开来扫不平，勇攀权益新高峰一．风雨维权：全心权益，真诚为你二、校园建设：构筑桥梁，群策群力三、制度建设：推陈出新，发展民主四．媒体宣传：异军突起，厚积薄发五．精神文明：领异标新，寓教于行六、总结    发布于 2015年3月23日  点击数：1970 2015年的钟声刚刚敲响，南京大学学生会权益服务部的维权工作再次启动。回首过去，我们思绪纷飞，感慨万千；立足今日，我们成竹在胸，信心百倍；展望未来，我们推陈出新，勇攀高峰。上学期，校会权益服务部始终秉承“为同学服务”的根本宗旨，尽心尽力办实事，坚持不懈做好事，最终取得了一系列丰硕成果。为改变过去屡遭诟病的 “学生会只办活动，不维护学生权益”的状态，进一步落实学生会“自我教育，自我管理，自我服务”的理念。上学期，校会权益部在常规维权工作上投入了大量精力。在渠道方面，从原先的单通道拓展出依靠微信、人人、小百合、贴吧等多个平台的投诉信息搜集系统。在效率方面，做到“24小时内必回复，3天内初步解决， 7天内出台完整解决方案”。维权渠道便利化及问题解决高效化赢得了同学们的广泛信赖与支持，投诉接受量由一学年不到30件快速成长为一学期接近百件，问题的彻底解决率也提升至更高的水平，其中不乏大量涉及同学们切身利益的大事。9月12日，小百合、人人等网络平台出现“外卖被禁”的谣言，校会权益部迅速赶赴保卫处了解真实情况并发布公告，在6小时内澄清风波。9月14日，校会权益部就女生浴室占柜现象提出了临时挪用开水架的方案。经后勤集团配合执行后，有效缓解了占柜现象。9月20日，校会权益部就同学投诉的“洗衣机洗衣不净”问题，向后勤集团提出保养记录单一化，清洗消毒严格化、定时化等要求。并在整学期内多次检查清洗消毒执行情况。9月29日，校会权益部接受同学对校内马蜂窝的投诉，与保卫处多次反映商讨处理办法。经过2个月以上的沟通与等待，在12月上旬终于清除校内大部分马蜂窝，保障了学生安全。10月15日，通过同学了解到四组团存在安全隐忧后，校会权益部立刻反映给保卫处。并实地走访四组团，提出增强安全防护的相关措施。10月22日，校会权益部就水杯子公司多收费事件与水杯子公司相关负责人召开会议，确定了解决问题的几项基本措施。并在随后一周持续跟进事态发展，在28日发文向同学说明退费方法。12月11日，在校会权益部多次与学校后勤集团反映校园灯光过暗，存在安全隐患后，体育馆和食堂前终于安装上了高亮灯。12月23日，在同学们即将进入选课期之际，校会权益部特别撰文，从多角度揭露选课陷阱并分享选课技巧。文章一出即受到了同学们的广泛关注。12月29日，参考校会调研部对食堂前自行车摆放问题的调研报告，权益部启动了食堂前自行车治理计划。通过在食堂通道上贴“小脚丫”的方式，巧妙提醒同学们培养停车需空出走道的文明意识。上学期的维权工作在提高数量的同时更重视了对质量的提升，使同学们形成了维护自身权益的强大合力，逐渐实现由“粗放式”维权转向“集约式”维权的转变。在接下来的学习生活中，权益部将继续努力，把“全心权益，真诚为你”的信念传递到校园的每一个角落，让维权之花更加靓丽！在上学期，权益服务部为贯彻《南京大学章程》，维护学生参与学校民主管理与监督的合法权益，展开了一系列走访座谈与问卷调查，在南大学生中广泛征集了意见与建议，并通过与学校职能部门的交流会，将同学们的普遍利益诉求传达给校方。过程中，权益服务部积极发挥了沟通学校与学生的桥梁作用，践行了南京大学第十次党代会代表所提出“对涉及学生切实利益的决策要提升学生的参与度，以增强学生对学校的归属感”的要求。9月21日，由校学生会举办的“我的南大”——校园义工岗招募工作启动。来自各院系、各年级的436名同学加入到校园义工队伍中。在校会权益部引导下，超市见习经理、食堂见习经理、校园巡查员等陆续开展了一系列工作。在为校园建设锦上添花之余，义工们丰富了课余生活，提升了公益服务意识，收获了宝贵的实践机会，在奉献中促进了自我价值的提升。9月下旬，为加强同学与后勤部门的交流，参加到对后勤服务的监管中，校会权益部组织举办了后勤明星评选活动。期间，同学们踊跃参与，共投出1828张选票。该活动既体现了同学们对后勤优秀服务人员的认可，也有效传达了同学们的迫切需求，有利于激励后勤各部门不断提高服务意识与业务能力。10月15日，校会权益部联合保卫处在仙林校区投放了200辆公益自行车，并安排校园巡查员对其进行有序管理，为南大学子的便捷出行提供保障。11月6日，校会权益部与膳食中心召开食堂见习经理见面会。与会的见习经理们初步了解了膳食中心的发展历史与管理理念，而膳食中心则参考接纳了部分意见。11月9日，校会权益部与欲在南大建立校园快递服务中心的小麦公社举行会议。校会权益部通过会议将该公司对南大快递的整体计划告知于广大同学，以便进行评估与公议。12月1日，校学生会召开校园服务工作意见交流会，就学生会如何更好履行校园服务职责这一主要议题展开了深入讨论，并从中得到很多新思路。12月中下旬，第一期 “权益之星”图书馆意见征集活动盛大开幕，掀起南大学子为图书馆建言献策的热潮。活动主要由全校学生提案、调研走访、评奖评优、举行交流会四部分组成，集全校智慧寻找权益死角，提高了学生自主维权意识和建设校园的积极性。而此后的“我与馆长面对面”图书馆意见交流会中，收集的100多份提议被统一整理反馈给馆方，为我校图书馆建设提供相关借鉴，加深了图书馆与广大师生的沟通互信。综上，上学期校会权益部在校园建设方面围绕着“双向维权”、“学生参与”的核心理念，开展了一系列创新性校园主题活动，通过多样化的动态宣传方式，广泛调动了南大学子民主参与校园建设的积极性。不仅推动学校服务的切实提升，还培养了学生主人翁意识，有助于实现从“有问题，就找校会权益部”到“有问题，与权益部一起维权”的重大飞跃。上学期，校会权益部为适应校园民主发展新风，从“重视权益成果展示”、 “维权工作透明化”、“提升代表性”、“先进经验学习”等四个角度入手，进行了一系列制度改革，以确保学生正常行使在校园事务中的表达权。每月工作报告是为展示权益部月度权益成果而设置的一项制度，截至目前，校会权益部已做共两期工作报告。报告以列表方式，为同学们清晰提供了日常维权办法的参考，并将当月校会权益部的大小活动一并公布，实现宣传成果的可视化，以便学生了解南大权益动态。这种简明直观的展示方式，一方面弥补了前期宣传的不足，同时又激发同学们参与未来活动的积极性，迅速获得了校内外学生组织的称赞及效法。维权日志制度，是推进“维权工作透明化”的重大改革。从学生投诉到反映至相关部门、商议解决方案、执行方案，均以时间序列的方式，向广大同学展示权益工作进展，使同学们更清晰地了解维权工作的进行、所面临的实质性困难及问题的解决情况。在对相关职能部门进行监督的同时，也为同学们更准确地提出相关建设意见提供渠道。为增强权益工作执行时的代表性，本学期新增三个制度，分别是“独立观察员”、“权益顾问”及“院系学生意见交流会”制度。独立观察员制目的在于提高维权透明度，增进学生参与度。具体形式是在校会权益部与校内职能部门或校外相关公司召开各式会议前，面向全校同学提供部分与会名额，让更多积极报名的同学参与讨论与决策中。该项制度已在10月与水杯子公司召开的会议和11月与小麦公社召开的会议中初步实践。尽管制度实施效果还有待加强，但也使权益部在提升程序正当性的同时收获了宝贵的经验。在未来的维权工作中，我们将继续推进独立观察员制度，让更多同学获取所召开会议的信息，并参与到权益维护与交流之中。权益顾问制度是与权益之星活动相配套的新创意。每期权益之星的获奖者将被选聘为权益顾问，直至学年结束。此外，权益部还将不定时邀请权益顾问共同交流，促进南大校园建设。该制度目的在于提高校园权益工作参与度，并为部门工作提供第三方视角的监督与指导。于12月1日召开的校园服务工作意见交流会是院系学生意见交流会制的雏形。其形式为通过邀请各院系的学生代表或生活委员就校园生活、权益服务等各方面进行交流学习。该制有益于校会权益部通过院系了解同学们最关注的生活问题，同时也助力院系透过该会得知学校生活与权益方面等最新信息，构筑良好沟通桥梁。在本学期该制度也将正式投入实践应用中。高校权益交流走访制度是基于上个学年的兄弟高校走访活动的变式。区别在于将非正式的、自身的走访活动转变为校学生会权益相关部门的官方互访行动。在上学期十二月在与东南大学学生会权益服务中心的交流中得到了实践。通过参访他校后勤设施，考察权益状况，交流维权方法，两方都交换学习了大量经验。该制度在本学期的继续执行受到了各方一致好评。上述制度改革取得了一定成果，在推进规范化维权上发挥了主要作用，学生民主得到了有效拓展，较好地实现了学生组织与校方部门、广大同学的良性互动。当然，改革不会总是一帆风顺的，校会权益部将吸取上学期的教训，发扬制度建设在实践中的闪光点，用“摸着石头过河”的精神，在尝试中学习，于学习中尝试，逐步建立更加完善的校园维权服务制度。在过去一学期里，校会权益部高度重视新媒体平台在校园维权中的作用，充分发挥“校会微信”、“南大维权墙”人人主页、南青网、“小百合BBS”等众多网络平台的不同特性，进行了意见征集、问卷调查、信息发布等工作，以助力维权活动，宣传维权知识，接收维权诉求，反馈维权结果。在大力宣传投入下，校会权益部各平台的发文篇数异军突起，由原先的一学年发文不到20篇成长至一学期发布87篇文章。多平台阅读总量也由上学年的一学年6000次以3300%的增长比例迅速上升至一学期超过100000次浏览，人人维权墙关注人数也从学期伊始的300翻了三倍以上成为954，在宣传规模上取得了较大成就。宣传量高速上行的同时，文章的质量也在发生“质变”。如《选课秘笈》、《关于建立校园物流中心的会议报告》、《奖助学金到啦》等，就因文章选题准确、热点捕捉迅速、问题解决深入、写作手法活泼、展示内容实用而广受好评，单篇浏览量都在3000次以上，影响范围广，受众者较多。 此外，自南京大学学生会微信通道开通以来，权益部将其作为重点发展对象，充分利用这一新兴媒体形式与同学们进行线上沟通交流，进一步深化学生维权信息的双向互动。截至目前，校会权益部在多平台新媒体宣传模式上的尝试与推广取得了傲人成果。发布内容更因兼具时效性与权威性而广受关注。在过往出色成绩的鼓舞下，校会权益部将在本学期进一步建立更快更可靠的信息交流渠道，倾听、传递属于学生们自己的声音。为有效提高权益工作参与度，兼顾满足同学们对校园活动的需求，上学期，权益部以“为同学服务”为宗旨，以巩固校园精神文明建设为根本，以同学喜闻乐见的课外活动为载体，着力提升校园文化品位，奏响学生精神文明建设的时代强音。精心设计的一系列校园文化活动使同学们在了解校园维权渠道的同时，增强了集体感，并从中收获到别样的快乐，提升了对南大文化的自信心。9月7日，针对军训期间女生浴室占柜现象，校会权益部发表了《微倡议—向浴室“占柜”现象说不！》一文。全文从事实角度入手，注以南大精神，呼吁同学拒绝不文明行为，做一名有文化素养的南大人。文章一发出，即获得广泛认同。10月1日，经过征集筛选，由校会权益部和保卫处联合发起的校园巴士图案征集活动圆满落幕。最终，一幅以“小蓝鲸”为形象的图案脱颖而出，光荣地登上了校园巴士的车身。同学们奇思妙想，层出不穷，为校园添加了一抹亮色。 10月10日，校会权益部就小百合BBS上存在肆意谩骂、诋毁等不良行为，发表了《微倡议——文明讨论，理性发言》一文。文中指出，“文明上网，理性发言，人人有责。这不仅是个人道德修养的体现，也是净化学校文化的要求。”10月11日，为进一步规范石球彩绘申请流程，营造多彩校园文化氛围，校会权益部联合南京大学保卫处制定了《南京大学仙林校区石球彩绘管理办法（暂行）》。今后，石球彩绘申请、审批、使用、管理、维护等工作将走上规范化、制度化的轨道。10月中旬，在校会权益部的统一组织下，同学们亲身走访校十一食堂，深入了解了食堂内部操作流程，并就此提出自己的独到见解。走访不仅加强了对校园食品安全的监督，也加深了同学们对十一食堂的印象。11月11日，“教超盲购任我行”活动更是精彩连连，高潮迭出：在规定的时间内，选手们凭借自己的记忆，抢购价值总和与给定价格最为相近的各色商品，最终获得一系列丰厚的奖品。这种新颖的活动形式既紧张刺激，让参与的同学直呼过瘾，又无声地提醒着消费者，在消费旺季，应积极维护自身消费安全。11月27日，校会权益部与教超在感恩节当日进行感恩大回馈活动。现场大量同学参与到写感恩寄语和“维权大转盘”抽奖游戏的队伍中。本次活动借西方节日与趣味游戏的形式弘扬了中国传统美德，使感恩之情洒遍校园。  12月13日，环境学院学生会、武术协会等多个学生组织在通过校会权益部审批后，参与了石球彩绘二期活动。通过一下午的努力后，灰蒙蒙的石球穿上了五彩缤纷的新衣。通过石球彩绘活动，申请的同学们对组织自身进行了宣传，提高了凝聚力，树立了情感寄托。与此同时，这些石球彩绘共同构筑了校园靓丽的风景线，并丰富了南大的人文气质内涵。上学期，权益部打破了以往同学心中根深蒂固的枯燥刻板形象，通过各种生动有趣的活动形式，吸引了为数众多的同学品味南大独特的校园文化，从而起到寓教于乐的积极作用，在丰富校园生活的同时传达了正能量，构建了健康和谐的学校氛围。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。回首过去，是为了更好地展望未来。上学期的工作已然结束，无论是未臻完美的遗憾又或是辉煌璀璨的成果，最终留给我们的，宝贵的经验与继续前进的信心。面对新学期的机遇和挑战，维权之路依旧漫长，但化压力为动力，才是我们一直以来不断进步的根本。我们相信，只要坚持秉承“为同学服务”的宗旨，与时俱进，定能成为在生活维权、校园建设、精神文明、制度建设上全面发展的学生服务部门。愿新学期，校会权益部能以不懈努力，勇攀权益新高峰！（文/校会权益部 图/王成琳）         
