https://tuanwei.nju.edu.cn/article/562-pathfinders.html
 【新浪网】南京大学暑期社会实践Pathfinders团队浙江调研之行结束
 【新浪网】南京大学暑期社会实践Pathfinders团队浙江调研之行结束http://news.sina.com.cn/o/2013-08-02/130927844523.shtml    发布于 2013年9月02日  点击数：848 党的十八大报告对实施创新驱动发展战略作出了重要部署，提出着力增强创新驱动发展新动力，进一步提高自主创新能力。而浙江是民营经济大省，中小企业在生产经营的实践过程中，实现了产品、技术、工艺、营销等诸多方面的“草根创新”，但也遇到了创新成果易被模仿、创新层次较低、自主研发能力弱、创新后劲不足等一系列问题。针对这一现象和问题，来自南京大学的Pathfinders暑期社会实践团队赶赴浙江，开展了“‘新’火燎原——创新驱动发展战略下浙江省‘草根创新’现状、扶持政策及可推广范式探究”的实践调研，旨在依托创新驱动发展战略这一政策环境，总结中小企业的草根创新的实例、困难和实际应用，寻求解决问题的路径及可普遍推广的创新范式，探索出以中小企业为核心主导的创新驱动发展战略的路径选择，以最大限度增强浙江中小企业草根创新的活力，发挥正外部性，并为其他区域发展提供参考借鉴。七月的浙江，赤日炎炎。然而，如火的骄阳却挡不住他们如火的热情。Pathfinders团队于7月14日开始，先后来到浙江绍兴、温州、义乌三地开展了调研活动，他们的足迹遍布了三个城市的各个角落。水乡绍兴，丝绸之府。绍兴素以发达的纺织产业闻名全国，绍兴柯桥轻纺城更是全国最大的纺织品集散中心。7月14日至17日，绍兴小分队先后来到绍兴海通印染有限公司、浙江新乐纺织化纤有限公司、绍兴县伊达针纺有限公司进行调研走访，并对部分员工发放了调研问卷。通过这一方式，他们了解了中小微企业对创新的态度以及创新案例与存在问题，获得了大量第一手资料。除了对企业层面的调研，绍兴小分队还来到绍兴发改委、科技局、经信委，了解政府政策对中小微企业创新的鼓励与扶持政策，从政府层面对这一课题进行更深入的剖析。温州模式，重现生机。近年来，温州经历了中小企业的“倒闭潮”。在国家金融改革政策调控、扶持和浙江省“个转企”政策的引导下，温州的民营经济又逐步走上了正轨。7月24日至27日，温州小分队先从政策层面入手，对温州工商局、工商局民联会、企业注册科进行走访，全面了解浙江省的“个转企”政策和温州“个转企”现状。接下来，团队又到温州市登利路鞋业有限公司、浙江赛特鞋业有限公司进行采访，最大收获是传统行业通过电子商务平台对销售模式的创新。此外，温州企业家的实干精神也让团队成员从中获益匪浅。小商品城，义乌卫冕。义乌是世界最大的小商品批发市场和集散地。每日交易量汇聚成“义乌指数”，被称作全球小商品贸易的“风向标”和“晴雨表”。7月25日至27日，义乌小分队对义乌市玩具产业研究发展中心、义乌市创意园、义乌市玩具产业协会、笑之画文化传播有限公司、安冬电器有限公司、义乌市思普瑞自控设备有限公司和浙江省迪元仪表有限公司等企业和机构进行了采访，对中小企业草根创新的成果实例、创新机制设置以及制约草根创新的困难和瓶颈有了更加明晰的了解，为探究草根创新的推广模式提供了研究的范本和翔实的资料。南京大学Pathfinders团队正用他们的实际行动，响应着党和国家“用创新来增加经济发展的动力与活力”的号召。通过调查和探究中小企业的草根创新的推广模式，可以激发全民族的创新力量，拓深国民经济的深层发展动力，让中小企业共同享有与祖国共命运、与时代同呼吸的机会，用创新的力量托起璀璨的“中国梦”。（南京大学商学院 王仕俊 吴晓钢）　　（原标题：南京大学暑期社会实践Pathfinders团队浙江调研之行结束）转自：新浪网     
