url : https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4562-2014-11-04-13-54-54.html
title:  【社联会】社团发展计划顺利启动
content: 11月2日晚7：30，南京大学学生社团联合会在南青报告厅举行了第二次社团负责人大会暨社团发展计划启动仪式，社联会主席部长团及各社团负责人参与了本次活动。社团发展计划是社联会为了助力社团发展所推出的一系列政策制度的总称，其意义在于完善社联工作和社团活动机制，提高工作效率，加强社团之间的交流，促进社团进步发展。在社团发展计划中，“同类型社团交流会”是今年社联会新推出的活动，同“骨干精英会”类似，二者皆是为社团交流提供平台，以期各社团共同完善、进步。除社团发展计划的相关说明和介绍外，会议还颁发了微信公众平台入驻奖金。得奖社团为仙语手语社、韩语俱乐部、反哺学社、CAC动漫社及支点学社。颁发奖金的用意，在于让社团能更好地完善自身建设，更好地提高社团活动质量，同时为社团提供一定的资金支持。同时，奖金去向将接受社联监督。场地绿色通道最终通过的社团活动：摇滚联盟——Nu-born扭泵音乐节Passion街舞社——hiphop新人赛林泉钢琴社——古典音乐会CAC动漫社——Lolitop宅舞团歌声魅影音乐剧社——十周年音乐会翔宇励志协会——“赢在南大”演讲比赛支点学社、康平学社——大文大理知识竞赛    大学生活活动中心三楼社团活动室安排：301：腾讯创新俱乐部、仙语手语社、纹影棋社303 歌声魅影音乐剧社 辩论协会304 古琴社305 汉服社306：CAC动漫社、赣文化交流协会308：播音主持协会、红楼梦爱好者协会312：MOOC协会、康平学社314：营销学社、“创行”公益创业协会社团理事会成员：SCDA    李孝尧（文/谢依雯 许义羚 图/谢依雯 采编/吕云骞）社联会主席黄鹤立总括性地介绍了社团发展计划的主要组成部分：骨干精英会、同类型社团交流会、场地绿色通道和活动用房安排规章、活动资金竞标制度、燎原计划和社团活动档案整合计划，以及社团理事会的成立。随后各部门的部长上台介绍本部门负责项目的详细事宜、运作方式及对各社团的要求。仪式结束后，许多社团负责人到台前咨询、沟通，气氛热烈。相信在社联会与各个社团的共同努力下，社团发展计划将发挥最大效用，各个社团活动蓬勃发展，共同描绘南大绚丽的社团文化画卷。以下是社团发展计划部分结果公示：林泉钢琴社    刘鹏宇南韵汉服社    查燚斐光影传媒协会    孙靖垚永遇乐相声社    杨翰文幻影魔术协会    孙伟辩论协会    关舒文
