https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10022-diy-4.html
 【优爱公益协会】DIY多肉活动成功举办
 【优爱公益协会】DIY多肉活动成功举办    发布于 2018年5月19日  点击数：117     4月22日阳光明媚，优爱协会的多肉DIY活动在近一个月的筹备之后终于在5食堂门口如期而至。不论是前期就通过宣传有所了解的同学，还是碰巧路过的同学，小巧可爱的多肉幼苗和花盆牢牢抓住了大家的注意力。在这次活动中，大家可以DIY一盆独一无二的多肉，为寝室增添一抹绿意或者作为可爱的礼物送给别人。因为不少同学都是第一次种植多肉，优爱协会的志愿者耐心地解答了他们的疑惑，亲自为大家示范正确的种植方法，让大家尽情享受DIY的乐趣。起初，志愿者们对于种植多肉的流程也不甚熟悉。但他们早早来到展台，按照说明实践几次过后，便可以十分顺畅地教授他人DIY方法了。而当天在志愿者手中第一个种植成功的多肉也因其独特意义而被志愿者们精心呵护着。当天活动吸引了众多同学参与。不同的多肉有其特殊的名字，好奇的同学们询问着多肉的名字与习性。而有多肉种植经验的同学们也会主动向志愿者与其它参与者介绍相关知识。我们感受到了同学们对绿色植物的热情，我们也相信这一盆盆多肉能够为大家带来新鲜的氧气与生活中的幸福。此外，志愿者们也认真总结了自己的优点和暴露出的不足，本次活动过程顺利，成功完成了活动任务，没有出现太大差错。大家分工明确，参与部员都很团结并积极承担任务。但同时也存在宣传力度不够大，所招到的志愿者人数不足，成本控制不够理想等需要改进的地方。对于大一的部员们来说，这是他们第一次自己主办活动，见证着DIY多肉这个活动从几句话渐渐成型、一步步地解决出现的问题……这次活动对我们而言意义非凡，但这仅仅是一个开始，未来优爱公益协会将给大家带来更多更好的活动！（图文/优爱公益协会）
