https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7818-114.html
 我校举行专场音乐会庆祝建校114周年
 我校举行专场音乐会庆祝建校114周年    发布于 2016年5月18日  点击数：757 5月17日晚，庆祝南京大学建校114周年专场音乐会在仙林校区恩玲剧场举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校长助理孙冶东以及校长办公室、统战部、团委负责同志与各院系千余名师生和校友代表共同欣赏了本场音乐会。现场 (佘治骏 摄影)在交响乐团常任指挥吕晓一的指挥下，音乐会以两首活泼而悠扬的《匈牙利舞曲》开场，这场音乐盛宴正式拉开帷幕。紧接着上演的是在新年音乐会上颇受赞誉的《沃尔塔瓦河》，河面泛着金光，跨越悠远的时空而来，几度催人泪下。前苏联作曲家肖斯塔科维奇的《浪漫曲》以及捷克作曲家德沃夏克的三支《斯拉夫舞曲》带师生们领略了异域风情，从热火朝天的节日庆典，到月光下的青青草地，一切都显得如此动人。与往年校庆音乐会不同的是，乐团精心编曲演绎了两支当下非常流行的曲目——《愤怒的小鸟》和《星球大战》主题曲。这两支乐曲更为贴近师生的日常生活，受到现场观众一致好评。同时，经典浪漫主义作品《天堂与地狱》以及乐团招牌曲目《加勒比海盗》更是将现场气氛托至最高点。最后奏响的是气势巍峨、浑厚悠扬的《南京大学校歌》。全场观众纷纷自发起立，合唱校歌。南京大学114年走过的光荣厚重历程，都凝结在这首校歌里。管弦齐鸣，师生齐唱，回荡在剧场内，久久不息。现场 (佘治骏 摄影)据悉，南京大学交响乐团等学生艺术团是首届“南京大学校园文化建设十大品牌”，成立十余年来已经成为南大师生陶冶情操品格、提高艺术修养的重要平台，在全国大学生艺术展演活动中屡获殊荣，曾受邀赴美、英、法、德、日、澳等国演出，也曾多次开展“高雅艺术进校园”系列活动，并与招生宣传活动有机结合，广受社会赞誉。（团委）    
