https://tuanwei.nju.edu.cn/article/983-2013-10-27-07-10-16.html
 【南京晨报】南大停车场有个“快递一条街”
 【南京晨报】南大停车场有个“快递一条街”《南京晨报》2013年10月26日A04版 版面截图南大：停车场摇身变成“快递一条街”南师大：快递把周边店铺发展成“取货点” 宿舍同学常常网上合买东西网购不省力但胜在方便http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2013-10/26/content_882993.htm    发布于 2013年10月27日  点击数：1444 网上购物已经成为不少人生活中不可缺少的一部分，同时也融入了大学生活，不少大学生从“逛街族”变身“快递族”。记者近日就从南京大学仙林校区以及南京师范大学仙林校区看到了这种“快递生活”，上午11点左右以及下午4点，这两个取快递高峰时间段，快递车、自行车以及取快递的学生构成了一幅人山人海的壮观景象。 【记者探访】昨天上午11点开始，由南大大门左拐进入的一个小汽车停车场，陆续开来了圆通、申通、顺丰和韵达快递的送货车，学生们也三三两两地来取快递。到了12点整，又增加了京东、亚马逊、当当网的快递车，这些快递公司把送货车停在道路一边，另一边则摆放学生的快递包裹，把小汽车停车位几乎都占满了。下课时间到了，来取快递的学生也变得熙熙攘攘，整个停车场俨然变成了“快递一条街”。来取快递的周同学是一位喜爱网购电子产品和图书的大三学生，他表示，对这个壮观的景象司空见惯了。“到了下午5点还有一次，每次停留一个多小时，那一个多小时，这边感觉像条百货大街。”顺丰快递的送货员告诉记者，由于市容城管不准快递车停在校门口，校保卫处就安排他们到这块停车场，既方便了学生，也不阻碍交通。“放在这边挺好的，地方大，不拥挤。我都来南大送了三四年了，跟门口保安比亲戚还熟。”送货员打趣说。上午的10点40分前后是所有快递公司聚集的高峰期，拿快递的同学表示淹没在一堆快递中，找到自己的快递有一定的难度。来拿快递的陈同学说：“现在虽然在每个包裹单上都写了收件人的姓氏，但是有些字写得太潦草，所以还是不太好找。”不过记者调查发现，不是所有的快递公司都选择在正门口发放快递，也有部分快递公司选择把快递放到学校的某些点，方便同学随时去取，例如中通快递就将包裹放到南师大西区的一家数码店，这样同学们不用在某个短暂的时间段里去取快递。【学生访谈】“刚上大学的时候喜欢在仙林的一些店里逛逛，但现在更喜欢在宿舍里点点鼠标网购。”南京师范大学的一位陈同学告诉记者。在采访前来拿快递的十多位同学的过程中，记者发现，不同的学生，在成年累月的网购生涯中，也渐渐养成了不同的网购习惯。而对于如何在网购世界里“闯出自己的一片天”，同学们都各有各的“一套路子”。在南师大门口，拿完快递的大四学生倪同学告诉记者，她所在的宿舍经常四个人合买东西。“大一的时候，因为衣服太多，舍友就提议要合买一个衣柜，说网上便宜就在网上找一个吧。”倪同学说，当时买回来的衣柜外形质量都还不错，从此宿舍组团买零食、买日用品就成为家常便饭了，“我的吃货舍友经常上网买零食，只要发现有什么零食在搞活动就会让我们一起买，我们能买到便宜的零食当然很乐意了。”南大的刘同学是一名大四的学生，中午11点半的时候，他正在南大“快递一条街”的一堆快递中仔细地找寻自己最新购买的宝贝——耳机。对于自己三年多的网购之路，刘同学有很多体会想跟大家分享。“我本身就很喜欢电子产品，尤其是耳机，但是因为有些耳机品牌小众，在南京买不到，就开始了在网上淘耳机。”刘同学感慨，在网上购买电子产品可是一门学问。“在网上选中一款耳机，去点击购买很简单，但是前期所做的功课很多，要全面了解这款耳机的性能，与其他耳机比较优劣，然后在网上淘的时候还要比不同店的价格和售后包邮，总之不比在实体店购买省力，但是我喜欢这个淘宝的过程。”刚从外校考入南师大新传院研究生的方同学最近一个月在网上买了不少东西。“我刚来仙林这边，对这里也不熟，加上平时比较忙，所以我来到这里所缺的东西全在网上买”。方同学表示，自己初来乍到，还没时间去熟悉附近的商场，不过自己平时确实经常网购，平均一周两到三次，这次在网上买了杯子、零食、衣服，都很满意，一个星期就全搞定了。（张以  记者 成岗）原文链接：（采编/邵凯翔）      
