https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7802-2016-05-15-16-05-23.html
 【青马工程】“坚壁清野”——“青马工程”全体成员志愿清理操场废旧海报
 【青马工程】“坚壁清野”——“青马工程”全体成员志愿清理操场废旧海报    发布于 2016年5月16日  点击数：2758 5月12日中午，针对我校操场周围废旧海报脏乱差，却鲜有人清理的问题，我校“青马工程”全体成员志愿担任清理废旧海报的工作，取得较好成效。清理工作展开之前，经“青马工程”流动团支部的支部委员们开会讨论，认为废旧海报的遗留问题严重影响了校园环境，对同学们的运动、审美和时讯的了解都造成不良影响，清理不净的海报也对之后张贴新海报的人员带来困扰。大家讨论决定，由每一位支部委员带领组员分区、分工处理废旧海报。每个组带着清理工具到负责的区域有序地进行清理。废旧的海报在栅栏上已经氧化变色，被撕掉的海报还残留着白色的粘贴物。今天是入夏以来最高气温最高的一天，每一位“小青马”都顶着炎炎烈日。有的同学左手持长铲，右手拎垃圾袋双管齐下；有的同学徒手上阵，指甲为铲风作马；有的同学则只见他在栅栏与垃圾桶之间穿梭的身影。但是他们只是将目光专注于残留的海报像在雕刻一件完美的艺术品。在支部委员们的带领下，“小青马”们合理分工、有序进行、高效清理，不到一个小时的时间，操场的栅栏就已经“洗心革面”，重现风采。清理活动结束后，各每位支部委员检查本次清理的成果并进行交流总结，“小青马”们各抒己见。“以前贴海报的时候不知道，真是贴海报容易撕海报难啊！”、“建议以后大家贴海报选择质量好一点的，劣质海报真心难以清理”、“我们这次是为了校园环境、同学们的生活而开展的，真心希望我们朝夕相处的校园能够越来越美。”据悉，本次活动由校团委号召，“青马工程”学员们志愿开展，旨在通过本次清理活动为全校师生提供一个环境优美、秩序井然、信息便捷的校园环境，经过本次活动，学员们的奉献精神、协作意识和艰苦奋斗的工作作风也得到了极大地培养。（文/孔伟宇  图/孔伟宇、李劼、何忆霖、孙立宇  责编/孔伟宇）     
