https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5713-2015-3-25-21-28-34.html
 【学生会】校学生会调研C9高校学代会筹备情况
 【学生会】校学生会调研C9高校学代会筹备情况    发布于 2015年3月25日  点击数：2079 3月20日至3月22日，校学生会徐延、高翔、马铂程等3名同学在赴北京大学参加首届九校英才论坛期间，对C9兄弟高校学生代表大会筹备情况进行了调研。在明辨分论坛期间，我校学生会代表首先听取了北京大学学生会常务代表委员会会长田定方对北京大学学生会组织架构和学代会流程与筹备情况的详细介绍。在学生会组织架构上，田定方介绍，北大学生会由常务代表委员会和执行委员会组成。他还详细介绍了“两会”各自的成员组成、主要职责、下设部门及分工情况。关于学代会筹备工作，他重点介绍了学代会召开期间和中期调整期间主席团的选举方式，并就候选人审查、补选.方式等介绍了北大经验。与会代表重点对学生代表和常代表的选拔方式和人数分配、学代会提案征集工作、常代表罢免机制等进行了集体讨论。我校学生会代表对北大“畅议未名”提案征集大赛进行了详细了解。会后，我校学生会代表分别与各高校代表针对目前学代会筹备情况进行了单独交流。浙江大学学生会主席邱实向我校学生代表介绍了浙大学代会目前的筹备情况，尤其对选举过程中学生代表、候选委员、正式委员、主席团的产生方式进行了详细介绍。我校代表也与哈尔滨工业大学、中国科学技术大学等其他高校代表单独交流，了解彼此学代会筹备情况。在此次论坛期间，我校代表还与各高校代表就大学学生会如何提高学生的代表性和学生会的创新与改革进行了集体讨论，并通过主题微演讲的方式展示本校学生会特色工作。各校代表还走进河北望都县，到当地望都中学开展班会和进行小型座谈，宣讲社会主义核心价值观，共话当代青年责任与梦想。据悉，校学生会在寒假期间已经对C9高校和部分在宁高校的学生代表大会召开情况进行了专题调研，本次论坛是对专题调研的深入和补充。今后，校学生会还将针对校内外各群体进行更多专题调研，面向全校师生广纳建议，确保南京大学第二十二次学生代表大会顺利召开。（文/高翔）    
