https://tuanwei.nju.edu.cn/article/763-11.html
 【社联会】我校2013年社团招新盛典——“百团大战”全面展开
 【社联会】我校2013年社团招新盛典——“百团大战”全面展开9月28日上午，由南京大学社团联合会组织的南京大学2013年社团招新盛典——“百团大战”在仙林校区大学生活动中心内如期举行，七大类近百个学生社团参与此次活动。本次百团大战的形式、体制等都比过去要完善。尽管天气影响了室外场地的安排，但社联会很快进行了方案的调整，确保活动准时开始。在各个社团的理解和支持下，社联会在大活入口到小剧场门口的有限空间内，按照社会实践类、科学技术类、语言类、艺术类、体育类、文化类、兴趣共享类七大类将近百个社团分门别类地安排在A-F区内，合理利用有限空间，还设有社团分布图，有效避免了杂乱拥挤，方便同学寻找各类社团。另外社联还在多功能厅安排社团展示舞台、签名墙，提高了百团招新的趣味性和互动性。上午9时至下午4时，大学生活动中心内人山人海，热闹非凡。飞扬的传单，绚烂的海报，炫目的展台，华丽的服饰，形成一道道独特的风景线，尽显南大学子的青春活力。各大社团八仙过海各显神通，使尽浑身解数向到场新生展示社团特色。古琴社一位身穿古装、长发及肩的美女社员在嘈杂的环境中低眉弹奏古琴曲，吸引了不少同学驻足欣赏；网球协会招新现场的一个巨型网球拍格外抢眼，展现了网协独有的特色；cac动漫社的社员们身着cosplay的炫丽服装分发宣传页，引得路过的同学纷纷拍照合影……今年新成立的社团们也不甘示弱，一展自己风采。台球社搬来台球桌，邀请同学们亲自上前试练过把瘾；摇滚联盟现场献艺，用动感的音乐点燃火热的气氛；汉服文化协会更是别出心裁，制作了30多种汉服的卡贴作为小礼品，半天就已赠送完毕……此外，社联会还在多功能厅内用红地毯设置了社团表演舞台，相声社、魔术社、武术社等纷纷登台展示特色，吸引了大批同学围观，赢得了阵阵掌声。记者发现，绵绵阴雨丝毫没有阻挡住同学们踊跃参与的热情，他们乐此不疲，辗转于各展台，挑选着自己心仪的社团。各类社团也可谓是各出奇招，大战才进行一个上午就有不少社团战果累累，报名单已经填了一大半，吸引到不少同学的加入。据悉，本次活动是仙林校区开展的第五次“百团大战”， 一年一度的社团招新已然成为校园文化的重要组成部分，活跃南大文化氛围，装点南大秋景，让同学们充分领略到南大社团文化建设的风采。 （文/邵凯翔 马欣 余锋根 李晴覃      图/周宇 刘景鑫 张榕昊     采编/郁莎燕）    发布于 2013年9月29日  点击数：1952                
