https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3629-2014-07-30-07-42-30.html
 【南京晨报】高中生提前拿到大学“修读证明”
 【南京晨报】高中生提前拿到大学“修读证明”    发布于 2014年7月30日  点击数：902 晨报讯（记者 王晶卉）近日，为期一周的青少年高校科学营南京大学分营活动落下帷幕。七天的营员生活，来自天南海北的高中生不仅收获了友谊，也坚定了他们的大学梦想和科学追求。南大科学营实行“选课制”。报到的时候，营员可以根据自己的科学兴趣在《民国史与南京》《小细胞，大生命》《生态城市规划与建设》《探秘动物的异常行为》《蓝色星球》等五门科普课程中选择三门。记者了解到，今年南京大学充分整合各方资源，利用一个半月的时间专门设置了这五门科普课程，同时对讲座、参观、实验等活动进行课程化整合，大大增加了课程的实践性、趣味性和互动性。记者发现，每个小营员都拿到一张具有唯一编号的课程修读证明。来自福建省长汀中学的董丛英同学告诉记者，“拿到修读证明的时候，感觉就像自己真的成了一名大学生。能够完整地体验大学课程，感到十分开心和满足。”据南京大学团委副书记李浩介绍，颁发课程修读证明是本次南大科学营主题“真正的大学style”的具体体现。一份正式的课程修读证明既是对他们参与科学营活动的一个纪念，也将成为他们拼搏大学梦想、探索科学未知的一种动力。原文链接：http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-07/30/content_1073639.htm    
