https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5363-2014-12-26-23-43-06.html
 【贵州平坝】南京大学支教团参加贵州团省委基层联系点调研
 【贵州平坝】南京大学支教团参加贵州团省委基层联系点调研    发布于 2014年12月26日  点击数：1634 2014年12月19日，贵州团省委副书记徐锡广、贵州团省委学校部副部长吕槐乐等一行三人赴平坝县调研基层青年工作，南京大学研究生支教团贵州平坝分队全程参与了本次调研。上午9时，在平坝团县委副书记刘睿、郑霞的陪同下，贵州团省委副书记徐锡广等一行人赴平坝第一高级中学实地调研志愿者团队工作开展情况及志愿者社团建设工作情况。南京大学第16届研究生支教团贵州平坝分队队长、平坝第一高级中学学生社团联合会主席、青年志愿者协会指导老师李岚峰就该校学生社团发展建设情况及志愿者社团的各项工作进行汇报。一行人参观了一种社团活动教室，对平坝第一高级中学志愿者社团建设情况予以肯定，并对南京大学研究生支教团贵州平坝分队在志愿服务精神传递、发展中学志愿社团方面的努力表示赞赏。随后，徐锡广副书记等一行人来到平坝县人民会场，与平坝各行业青年代表进行座谈，平坝县委常委、宣传部部长郑桦出席座谈会。南京大学第16届研究生支教团贵州平坝分队李岚峰、蒲婧翔、马敏嘉、唐静参加了本次座谈会。座谈会上，来自平坝各行业的基层青年代表先后发言，李岚峰代表南京大学第16届研究生支教团平坝分队从总体情况、教学工作、思想引领、校园文化建设、捐资助学、媒体报道等六个方面向与会领导汇报了平坝分队近半年来的各项工作；蒲婧翔、马敏嘉、唐静分别就自身工作情况及支教过程中的相关思考作了简短的发言。徐锡广书记首先肯定了南京大学研究生支教团贵州平坝分队在抵达服务地以来的短暂时间内对平坝教育做出了重要贡献，同时有针对性的提出几点建议：一是建议南京大学研究生支教团结合所在学校学生社团发展情况开展课题研究，即如何将弘扬中华民族优秀传统文化与培育社会主义核心价值观相结合，如何在新时期继承和发扬中华民族优秀传统文化；二是结合所在地留守儿童较多的问题，针对留守儿童身心健康及成长教育开展留守儿童问题研究，通过走访调研摸清西部地区留守儿童问题的症结所在，有针对性地提出政策建议，激发留守儿童对幸福生活的美好向往；三是以研究生支教团为平台，扩大平坝与南京大学之间的联系，签署校地战略合作协议，全面推进校地共建，拓展合作领域。平坝县国税局、公安局、信用联社、夏云镇、十字乡、安平街道、平坝二中等单位团队负责人及青年代表在座谈会中先后发言。徐锡广副书记根据座谈会中反映出的问题，对基层青年工作提出了六点要求，平坝县委常委、宣传部部长郑桦代表平坝县委、县政府表态，将认真完成团省委交办的六项工作，将基层工作做实做细。（通讯员/滕铠嘉 文/李岚峰、蒲婧翔等 图/共青团平坝县委）    
