https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1472-2013-12-04-10-02-26.html
 校团委召开“走、听、转、办”青年学生座谈会
 校团委召开“走、听、转、办”青年学生座谈会    发布于 2013年12月04日  点击数：1300 为深入开展党的群众路线教育实践活动，根据团省委“走基层、听建议、转作风、办实事”的工作要求，校团委召开“青春邀约走基层，服务青年听转办”青年学生座谈会。校团委所有工作人员和部分学生干部与来自全校28各院系的学生代表参加了座谈会。校团委葛俊杰书记首先向各院系学生代表介绍了校团委2013年来的主要工作和活动，并借助多媒体呈现了以“南大青年”主页为核心的团学系列媒体群及其服务青年学生的项目。随后，各院系学生代表在轻松、愉快的氛围中踊跃发言，结合自己的日常观察、工作经历、活动体验等等，分别就第二课堂的讲座活动安排、团学组织新媒体建设、校园学生服务项目和学生权益维护等议题提出了许多意见和建议。校团委老师与学生代表进行了深入的交流，并就大家提出的问题和疑惑作了针对性的解答和探讨。座谈会最后，葛俊杰书记对大家提出的意见和建议表示衷心地感谢，他表示南大共青团将高度重视、认真研究所有青年师生提出的意见和建议，主动思考对策解决疑难，积极落实广大青年的合理诉求，兑现承诺，不断提升学生服务的质量和水平，也希望大家今后继续关注学校青年工作，为共青团工作的持续发展建言献策。据悉，本次青年学生座谈会是继院系团委书记、教师团干座谈会后的又一场群众路线教育实践活动，参加座谈活动的都是来自各院系的非学生干部，活动旨在近距离倾听青年学生的心声，进一步把握青年学生的需求，更好地改进学校青年工作。（团宣）    
