https://tuanwei.nju.edu.cn/article/976-2013-10-26-14-28-20.html
 【歌声魅影】音乐剧《吉屋出租》专访
RENT》究竟讲述了一个怎样的动人故事？而《RENT》剧组又有哪些不为人知的幕后故事呢？记者RENT更多的故事。13级新生96年在百老汇演年。08年的告别演出版。/李扬希 徐致远 周昂 刘汝东/ 叶馨 【歌声魅影】音乐剧《吉屋出租》专访10月13、14日，歌声魅影剧社音乐剧《RENT》（《吉屋出租》）于张心瑜小剧场举行了两场精彩的复演。演出现场座无虚席，华丽的舞美设计与跌宕起伏的剧情赢得了观众的一致赞赏。《走进剧组，带领大家一起了解本剧的导演陈尚东向记者介绍了《RENT》的主要剧情，这部源于百老汇的经典音乐剧讲述了一群热爱生活、热爱艺术，但是为生活、疾病所困的人，对生活仍然充满热情的故事。故事的两条主线：一个摇滚歌手收获了他的爱情和一对不被别人接受的同性恋，真实而生动地反映了这群艺术家们的生活百态。陈尚东告诉记者，他引进这部剧是因为本剧音乐非常不错的，另外剧情性也非常强，多条主线有一定的交叉，从艺术角度来说非常适合在剧场出演。从观众角度来讲，《RENT》体现出重压之下生命与理想的渴望，这样的价值观通过不同方式的表达会产生一种多元的感染力，让观众被深深感染。在引进国外艺术作品问题上，中外文化与审美差异始终不可忽视。问及是否考虑到南大学生对美国音乐剧的接受度，陈尚东自信地表示，虽然音乐剧在中国并不是很流行，并且国外部分文化也不为一些人所理解，但是《RENT》音乐剧的观众主体是看过首演、看过国外版本或者一些喜欢音乐剧的人，有一些背景知识的基础，所以在理解上并不是很困难。陈尚东也表示，此次复演剧组邀请到几位专业老师与音乐剧爱好者，在改编剧本时参考他们的建议，做了许多精细化处理，许多地方和原版差距比较大，主要是为了让对音乐剧没有了解的观众能够清晰地了解剧情，更好地感受《RENT》的魅力。据悉，此次复演与首演还是有一定的区别的，主要是在表达方式上做了一些调整和改动。陈尚东坦言，最大的区别在于首演时删去或者经典化了许多段落，考虑到诸多原因，如演员的资源有限等，压力也较大，因此略有遗憾。此次复演剧组在一定程度上进行了还原，演员们通过写人物小传更好地表演出鲜活的人物形象。此外，在舞台灯光等外设上也有改动，从首演时对剧场环境的较为陌生到复演时的熟悉，包括导演在内的全组人员都下了很大的功夫。另外，复演排练中许多的加入，也使得工作进行更加顺利。问及为何复演《RENT》，陈尚东直言，“作为一个导演，在公演时有些遗憾我希望能去补足。和大家在一起是件很开心的事，希望找到公演时的一些感觉和激情。另外，作为一个剧社，我们要把它传承下去，也希望通过复演锻炼一下新的社员。”他也感慨收获颇多，“通过自己的努力让这个剧更完善，让大家认同我的努力，这大概就是最大的收获吧。”值得一提的是，记者还采访到了扮演Roger Davis角色的高鸿同学。剧中Roger Davis是一个吸毒并且患有艾滋病的摇滚青年，之前的生活非常颓废和堕落，个性沉默矜持。《RENT》讲述了他和Mimi Marquez之间动人的爱情故事。高鸿介绍到，《RENT》从出直到08他本人主要借鉴的是“通过出演这个角色，让我体会到平常在社会中不受关注的人群内心的孤独，我们需要关心爱护他们。”谈到最大的收获，他感慨道，“付出了就无怨无悔，在大学中找到了归属感，认识了一大帮好朋友，最大的收获就是他们。” （文 采编）    发布于 2013年10月26日  点击数：1458                     
