https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9005-2016-12-15-02-44-59.html
 铭记历史，祀我国殇 ——南大学子以多种形式开展国家公祭日祭奠活动
 铭记历史，祀我国殇 ——南大学子以多种形式开展国家公祭日祭奠活动    发布于 2016年12月15日  点击数：476 2016年12月13日是第三个南京大屠杀死难者国家公祭日。1937年的12月13日，侵华日军侵入南京开始实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，人类文明史上从此留下了最黑暗的一页。历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失，国家公祭日当天，南京大学学子们开展形式多样的纪念活动，祭奠遇难同胞，缅怀抗战先烈，以史为鉴、面向未来。11月28日至12月15日，在校团委的组织下，我校各级团学骨干和青年共产主义学校学员积极参与“勿忘国耻，圆梦中华——南京大屠杀死难者国家公祭日签名活动”，在全市各地铁高峰站口的签名墙上签署自己的名字并写下悲痛之情。签名结束后，我校学子踊跃引导来往行人加入到本次签名活动中，用自己所学为路人介绍南京大屠杀的相关史实，引起许多市民的共鸣，展现了当代青年学子应有的责任与担当。(南大学子参与国家公祭日签名活动)12月9日开始，历史学院团委和匡亚明学院共同组织开展了“鹤影·烛光：我要记住你，受伤的灵魂”国家公祭日系列活动，通过一系列活动反思往昔战争，缅怀已逝同胞，祈求珍贵和平。12月9日中午，系列活动中的“纸鹤寄情”和南京大屠杀幸存者证言墙展览在仙林校区开展。在活动中，同学们以千纸鹤寄托对遇难同胞的哀思，用心地将一张小纸片折成纸鹤并亲自将其挂在幸存者证言墙上，共同为遇难同胞祈福，同时也警醒自己珍惜如今来之不易的和平。此外，两院还通过公祭晚会、南京大屠杀幸存者口述史采集分享会、放映会、烛光祭等形式祭奠逝者，缅怀历史。 (一位同学正将纸鹤挂上证言墙)同日，为了悼念南京大屠杀死难者和所有日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，工程管理学院组织全体大一新生前往南京大屠杀遇难同胞纪念馆进行参观和哀悼活动。印着“国家公祭”的黑幡旗在馆外飘扬，同学们怀着庄重的心情走进展馆，一幅幅黑白照片让大家对那段历史有了更为直观而深入的了解——历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂，国家公祭日让同学们进一步增强了自身的历史责任感，砥砺自我，共同构筑和平的堡垒。(南大学子在南京大屠杀遇难同胞纪念馆)12月13日当天，南京大学在原金陵大学南京大屠杀丛葬地前举行了庄严肃穆的悼念仪式。仪式由南京大学党委宣传部副部长祁林主持，南京大学宣传部工作同志、校团委副书记周媛、部分师生代表及研究生骨干培训班学员参加活动。上午10时，伴随着蒙蒙细雨，主持人宣布悼念仪式开始，学生代表向纪念碑敬献花圈，师生共唱国歌。在响彻南京全城的鸣笛声中，全体人员向侵华日军南京大屠杀遇难同胞默哀1分钟。祁林副部长表示，我们举行悼念仪式不是为了延续仇恨，而是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，铭记历史，缅怀先烈，为世界和平做贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。(南京大屠杀遇难同胞悼念仪式)据悉，政府管理学院、现代工程与应用科学学院、青年共产主义学校第54期12班团支部等纷纷开展了形式多样的国家公祭日活动，哀悼和思考并重，活动与学术并行，祭死难之生命，祈世界之和平。同学们通过缅怀逝者，铭记民族苦难史，更深切地体会到了“国之不存，民将焉附”的道理。每一次对历史的回望，都如同点亮一支精神的火炬，烽烟尽处，满腔的爱国之情将砥砺我们发奋图强，为国家和民族复兴贡献出南大人应有的力量，无愧于先烈的牺牲，无愧于时代的寄托，无愧于祖国的期望。（文图/校团委、上述各支部 责编/覃湫珺 ）    
