https://tuanwei.nju.edu.cn/article/261-2013-05-13-17-30-17.html
 《第一财经日报》主办“助你成长大学生优才计划”
http://www.yicai.com/news/2013/04/2660856.htmlhttp://www.yicai.com/news/2013/04/2660889.html 《第一财经日报》主办“助你成长大学生优才计划”——中国大学生星火暖中华公益2013年全新发起的面向社会底层最不为人知角落的公益活动。“大学生经济调研”提供大学生一个深入认识社会肌理的宝贵机会，同时，借助大学生上山下乡亲身实地调研这一契机，设立该项目从而引导大学生去亲眼发现中国最不为人知的公益蛮荒，激发大学生群体的才智，用自己的知识和关怀去回馈社会。“发现公益角落——关怀公益角落——阳光洒满角落”三个部分组成，从发现不为人知的公益角落并提出关怀计划，将由主办方审核关怀可行性，必要性，并由主办方、项目赞助方、角落公益发现团队（或个人）共同实施。年7月9日-9月28日附件一附件二附件三    发布于 2013年5月14日  点击数：2075 一、财经中国 学子有责   2013年项目将继续面向全国，立足于服务大学生群体，通过励志课堂、社会实践、公益关注三个方面开展。整体项目将围绕大学生群体的人生观、价值观的树立这两大目标进行，同时兼顾大学生自我提升、成长激励的需求，通过鼓励深入认识社会，引导大学生去回馈社会，实现自我价值。活动内容主要包括如下：大学生团队实地经济调研、大学生团队助研金、优胜大学生团队奖学金等形式，以期鼓励和资助中国在校大学生进行社会实践和热点问题调查研究，对于入围的团队（25支团队），我们会为其提供不高于1万元助研金，资助他们进行实地调研，同时在每年的12月份，我们会邀请10支优秀团队的指导老师和团队代表赴北京参加调研报告发表会，在发表会上，我们会分别评出一、二、三等奖，并给予相应的奖励，最优秀的团队最高可以得到1万的现金奖励。活动网址：二、角落公益  由中国农业银行与《第一财经日报》项目团队将以  2013，“公益角落”进行提案，提案将包括：提案项目的介绍、提案项目公益关怀方案两个部分组成，内容包括必要图片及视频材料协助证明公益项目真实性。活动网址：附件四    
