https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2333-2014-04-03-05-29-21.html
 【历史】师恩莫敢忘，薪火永相传——探访张树栋教授
 【历史】师恩莫敢忘，薪火永相传——探访张树栋教授http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1396416876.A&num=12000    发布于 2014年4月03日  点击数：776 3月29日，历史学系研究生会成员带上精心准备的水果，来到北阴阳营小区，探访慰问83岁高龄的张树栋教授，为老先生献上历史系老师同学们最真挚的祝福。张树栋先生是著名的世界古代史学家，1956年从朝鲜战场上归国来到南京大学学习，后为南京大学世界史的发展作出了重大贡献。在探望张老先生的过程中，张老师深情讲述了过去的峥嵘岁月，为我们介绍了历史系的成长历程。张老师十分关注身边的时事，就自己的亲身经历和目前的国际形势告诫当代青年人应当身系中华命运，为振兴中华而读书。同时张老师寄语同学们，二十几岁正是学习知识的最好时光，切记珍惜光阴，抓住在南京大学历史系学习的大好机会努力夯实专业知识，成为优秀的人才。张树栋先生将于5月来到历史系主讲讲座，届时他将把累积多年的学识与思想倾囊教授给同学们。（文/历史学系研究生会 采编/董俐 朱双彤）    
