https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3747-2014-08-16-08-47-45.html
 【青奥新闻】南京青奥会赛时志愿者专题新闻发布会举行 
 【青奥新闻】南京青奥会赛时志愿者专题新闻发布会举行     发布于 2014年8月16日  点击数：904 8月15日，南京青奥会赛时志愿者专题新闻发布会在南京举行。南京青奥会共招募2万名赛会志愿者，分布在观众服务、竞赛组织、礼宾服务、餐饮服务、医疗服务、代表团助理等400余个岗位，明天他们将在世界面前集体亮相。本届青奥会志愿者昵称沿用去年亚青会的“小青柠”。自今年3月份全面启动培训工作以来，小青柠们共经历了通用知识、专业知识、场馆岗位培训及联调联试演练四个阶段。两位“小青柠”代表李秋实和赵梓杉在发布会上向记者介绍了志愿者集训演练过程中自创的部分创新小妙招和不同志愿者岗位的“志愿者之最”。并播放了“小青柠”主题MV《Youth Show》，青春洋溢、热情似火的状态让人对他们的卓越表现充满期待。李秋实在发言中提到南京大学的NOC助理创设的高大上项目——“守护天使”。每一位NOC助理都是另一位小伙伴的“守护天使”，同时也被其他一位“守护天使”所守护。“守护天使”需要在赛会期间时刻提醒、帮助、关心、照顾他所守护的志愿者小伙伴，但同时还不能让对方知道自己“守护天使”的身份。在赛会服务结束那天，NOC助理们将在志愿者之家揭晓每一位小青柠的“守护天使”。他们通过这样一种温馨、神秘又充满人性化的方式帮助志愿者们自觉、自愿地提高纪律意识、营造良好工作氛围、顺利完成赛事服务。“Double，No Trouble”（有伴无麻烦）。除此以外，李秋实还介绍了南京大学小青柠们使用“中国名片”签到的小妙招。每天给老师上交一张个性化名片，上面写上简短的培训和工作心得，既成为到岗的依据，青奥结束后再返还给志愿者，集结成册，成为青奥志愿服务经历的志愿者手记被志愿者永久珍藏。据悉，青奥组委志愿者部还通过建立完善激励机制，组织开展系列文化活动和大力宣传志愿者典型等方式，让志愿者保持旺盛工作激情，把2万名“小青柠”的状态调试到最佳水平，迎接青奥会的开幕。（文/李秋实 图/新华社记者陶希夷 采编/吴晓淳）    
