https://tuanwei.nju.edu.cn/article/725-2013-09-24-13-10-54.html
 走进职场——二十二、眼高手低要不得
 走进职场——二十二、眼高手低要不得1500块以下的工作绝对不肯做。大家不要笑，那个时候的工资水平真心不高；而且农村丫头就针鼻子那么大的见识，觉得1500块不错了，能比工作了几十年的父亲工资高就行了。父亲就笑：你话说的轻巧，等到时候看能不能做到吧。1500，但也仅仅勉强跟父亲打个平手。先不说父亲的各类福利补贴加起来比我多了去了；以那么一小点薪水在上海打拼，生活质量与父亲比那根本不是遥遥领先，被他一甩八丈远。D，许多年一直觉得自己怀才不遇，看似公司屈才，但还是因为D对自己的定位太高导致的。offer发了。K。K第一天到公司报到，彬彬有礼，给大家的印象都不错。给他安排的部门也是比较有活力的部门，当时的组长能算得上他同校的师兄，是海外学成多年归国的年轻人，对K也多加提携。K的工作态度也十分谦逊，勤劳肯干，什么都愿意学。但是组长观察了K靠近两个月，向自己的部长汇报了这么个情况：交给K的事情，他也会认真去做，但是总是得不到应该得到的结果。部长虽然很忙，也找机会与K详谈，看看到底哪里出现了问题。K做中间体，前人已经留下了非常详实的步骤，只要照做就行。但是K通过观察觉得前人的步骤不完美，决定自己对路线进行改进。但是改进路线不是个简单的事情，一段时间后原料差不多都耗光了，一点中间体的影子都没有，等待使用中间体的人特别着急。K 的创新精神十分值得肯定，也表明了他自己严谨的研究态度，但是这些良好的品质使用的不是地方。K投入到工作的时间不比别人短，态度也不比别人差，甚至更刻苦。他一次次的查资料查文献，又一次次的将查到的新路线应用到实际当中去。一般在高校实验室，老板们看到这么用功的学生怕要乐疯了。但是在高校以外的公司却不见得待见这样的行为。K最终确实能找到比前人更高效更完美甚至成本更低的路线，但在试验的同时公司却损失了高价的原料，耽误了需要中间体进行下面步骤的同事的时间，效率十分低下。说白了单位付给K的薪酬不是让他做研究的，这一点与K在学校接受的教育，以及学校实验室平时推崇的理念截然不同。K属于比较优秀的那一类人，水平不可谓不高。但是在部门多位领导与他详谈，并且已经指出问题的症结以后，他仍然坚持自己的做法是正确的，依旧固执的用原有的方法完成工作，当然给他们小组的进度拖了不少后退，因此在试用期未满时只能请他离开公司了。O。在O初进公司时，很多人对他抱了极大的希望。专业能力比较强，与公司的相关岗位比较对口；也不属于完全读死书的学生，外形阳光，有望接替D成为新生代的主持力量，前途一片大好。O进行深入的交流，他觉得O给人一种说不上来的感觉。有人带，好像也认真学，交代的事情也做，但总觉得与整个组的氛围格格不入。一直到O离职前，组长谈到他都是一副恨铁不成钢的样子。O的带教沟通，与O本人沟通。但是很奇怪，组长和带教虽然有不满，但都不愿意讲出来具体不满在哪里，或者不是不愿意而是根本讲不出来，就说这个人不好带，难带上路。O谈过好几次，陆陆续续总结出以下几点问题：第一，O觉得带教敷衍他，教的不用心，根本无从学起；第二，O一直觉得自己做的还可以，根本不知道组长对自己有那么大的意见；第三，O很委屈，觉得自己也在努力干活，为什么组长和带教都不喜欢他。O明白大家的意见以后自己主动离职了，也等于是劝退。后来我再仔细回顾这些事情，发现O和D这个人居然有某些相似之处：O不是把组长和带教放在自己的前辈，需要多学习的位子去看的，他觉得带教教的不用心，很可能是觉得带教教的都是简单的事情，而不愿意动手实践，觉得自己已经了解的知识为什么还要再学。O觉得自己的水平与他们差不离，也可能认为大大超过了带教，那么心中对组长和带教的指点便颇有些不情不愿，不会给予应有的尊重。而这种隐隐的不尊重，在O平时的言行中也应该有所体现，所以组长和带教能感受到，因而不愿意多谈。这种情况与D的情况简直如出一辙。上一章下一章     发布于 2013年9月24日  点击数：2789 许多矛盾的起源都是由于——“不说憋屈”和“说了矫情”。在某论坛上看到这句话，一下被戳中了。这几天因为看到各种评论，心情时好时坏，被家属批评矫情，那就算我矫情吧。我也想明白了，反正不是站在道德制高点，允许有犯错的机会，只要虚心接受批评，然后努力改正就行了，虽然很可能一辈子也改不了。今天要说的是我经常不经意间就会有的毛病，有时候犯了也不自知。当然相信周围跟我同病相怜的人也不少，这个毛病就叫做眼高手低。在我还没上大学那会儿，全国人民的工资水平还没上到现在台阶，当然当时的物价水平也没有如今这样辉煌。有一天父亲看报纸，说到当年毕业的大学生呈井喷的态势，工资水平被越压越低，很多人为了生存也只能咬牙接受，先找到工作再说。当时年轻气盛特别豪迈，拍着胸脯说我如果读到大学毕业，多年以后，在多方改革下父亲所在系统的工资有了大幅的改进；而我，也顺利地迈出大学校园，有了自己的第一份收入，说实话当然不止第一份工作也好，换过很多工作也好，很多人在找工作时常会进入类似于我当年想法的误区：觉得自己能力特别出众，是要做大事的人，一般工作一般薪水都看不上，高不成低不就的拖着，拖着拖着就成了剩斗士了。要避免出现这样的情况，其实还是要对自己的处境有正确的认识。一般来说，在找工作之前对行业的发展趋势做出预判固然非常重要，但主要还是要对自己的能力做出正确的评估。比如我前面提过的这里偷偷拿我家属的研究生同学举个例子。虽然老板对底层员工比较抠门，常常发话说嫌待遇低直接走就行，现在哪里都能招到人，但他仍然是本行业民营企业家里的佼佼者，有魄力，也有雄心，一心想要做成能与行业国际大腕相媲美的本土龙头企业。老板的眼光独到，也确实出手不凡。公司的兄弟单位在全国各地遍地开花，甚至在美帝也有一两家分公司做研发，将来万一真有产品上市也方便拓展海外市场份额，虽然这个将来现在看起来还是遥遥无期。那年家属同学博士毕业，就给我们单位发了简历，因为几家兄弟单位共享简历信息，被其中一家单位看中，然后请去面试。因为简历是从我手里转过去的，所以同学面试两周后还没有答复就托我打探。我虽然与那家单位的领导有过几面之缘，但毕竟差了几个级别，又委托我自己的领导打电话询问。那家单位的领导上午接到电话马上顺水推舟送个人情给我领导，下午就安排把其实只要是那家研究所培养出来的研究生，各方面素质确实过硬，不管投哪家单位被拒绝的还蛮少的。他们毕业求职时常小聚闲聊，言辞间也都是挑挑拣拣，挑到最好的才肯落脚。我常跟家属说，你们太自信，自以为高人一等，一点谦逊的态度也没有，我要是别家单位的人资，绝对看一眼就把你们毙了。家属对我的言论嗤之以鼻：你以为博士毕业的找工作跟你们小本科一样啊，那都是简单得很，伸手就来，当然要挑最好的去。好吧作为一名苦逼找工作必须看人脸色的小本我还真说不过他。但说实话不管读书读到哪个水平上，什么学历的人，能力都有高低优劣之分，不是说本科就一定比博士差多少。我在许多招聘会上见过各种类型的博士，当时见到各人姿态便感概良多；平时也收到很多网投的博士简历，但公司邀请面试的更多的都是海外博士。可是考虑到我是家属口中的“你们小本”，说多了会被人骂，骂了我要哭的，为了不那么矫情就只能闭嘴以求自保了。说回来我家属的这个同学。进那家公司大概不到半年就辞职了。我也没好意思跟那家人资打听到底是什么情况。听家属的转述是，同学觉得公司欺骗了他，没有之前宣传的那么出色，承诺的事情不到位，根本不是自己之前设想的做研究的氛围，一气之下就走了。我也不清楚这个同学到底是多大的设想与抱负，觉得在那家公司无法实现。私下来说，那家单位在我们集团内部是有口皆碑的。他们虽然不做前沿研发，但是工艺改进那一块相当强悍。很多我们公司完成不了的工艺送到那边去，都能另辟蹊径的保质保量完成。如果同学能坚持做下去，以他的才干肯定是当做中坚力量来培养的，升职机会也很大，可惜还没把里面的门道摸透就执意离开了。当然我不是那位同学，也无法从他的角度判断这样的选择是否正确。可能很多人初到单位都有这样的感觉。明明想大展拳脚来着，结果设备老旧不说，高层的思想陈化，同事也是看起来根本不思进取，自己空有满腔的热情和抱负却没有用武之地，感觉特别屈才。就比如家属的同学可能确实学识渊博能力超强，觉得自己可以完成更高水平的研究工作，对领导交代的觉得比较低级的任务不太在意，认为自己不该做这样的小事，浪费自己的才干，所以不如自己离开寻找更广阔的天地。但是以前我妈常跟我说，别想一口就能吃个饼，什么事情都要慢慢来。一般来说，刚进一家单位时，肯定是从毫不起眼的小事开始做起，慢慢学习并适应公司的环境，能力提升了才能把更重要的事情交给你，没有哪家单位的新人一进门就能挑大梁的。小事做的多了，积累的经验也多，总有一天有机会争取到自己想做的事情，完成最初的设想。最后顺便给大家讲一讲两位应届硕士的故事。这两个人都是名牌高校来的，到公司的时间前后相差半年，但都没能过试用期，在签合同之前就劝退了。凭心而论这两个人都属于优秀级别的，劝退的原因既不是因为偷懒也不是因为触犯公司规定，总之十分可惜。按照进入公司的前后顺序先说第一个男生刚开始时经过一番了解发现原来是这样：组长交给应该说产出和投入是要成正比的。也许前面已经说过，再来说说后期进公司的男生但是刚进组不到一个月，他的组长就要求人资主管介入与我作为临时调查员，不停的上下奔波，与组长沟通，与我前后跟三个月试用期没满的时候，或者也许在这里举这两个例子不是特别合适，但我个人认为这些也是眼高手低的表现。再简单的工作，再微小的事情，都值得用心去做。眼界可以开阔，目标可以远大，但做事情一定要低下头来，踏踏实实的做工作，千万不要让眼高手低束缚了手脚。有人内心充满激情和理想，可是却无法适应平凡的生活和琐碎的工作；也有人常聚在一起高谈阔论，可是真的遇到具体问题就不知所措。而那些在事业上取得一定成就的人，都是在简单的工作和低微的职位上一步一步走上来的，谁也不能例外。         
