https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2981-14442132312.html
 【共济社会工作者协会】“社工之夜”分享交流会温馨落幕
 【共济社会工作者协会】“社工之夜”分享交流会温馨落幕    发布于 2014年5月11日  点击数：768 5月9日晚7点，共济社会工作者协会社工周的“社工之夜”分享交流会在河仁楼成功举办。参与人员主要为社会学院学生，他们在两个小时的时间里，展开了一场关于社工的精彩交流，活动结束后，他们纷纷表示获益良多。本次交流会在工作人员的努力下井然有序。各种零食水果，以及最让人期待的大蛋糕使得社工实验室的布置温馨舒适，有助于参与者保持轻松愉快的心情进行分享交流。交流会一开始，由主持人阐述活动的意义和注意事项，紧接着便开始播放社工短片，参与者们在观看结束后展开了激烈讨论，场面异常活跃。之后是令人期待的游戏环节，组织者们充分调动了参与者的积极性，使得游戏充满了欢笑。玩过游戏后，便是分享“社工之夜”大蛋糕的环节，玩过吃过，参与者之间变得熟悉放松起来，在这样的心情下，便进入了分享正题。分享过程先由大三大四同学发言，围绕“我现在在做什么”、“为社工正名”等话题分享了自己对于社工的多种方面的理解，既给同学启发更为学弟学妹们解答了许多困惑。交流过程中的各种精彩言论不时让人感到触动，受益匪浅，只希望能有更多这样的交流机会让更多的人正视社会工作这门专业，使它发挥出真正的作用，交流分享之后大家边吃零食边玩游戏，活动在欢笑声中圆满落幕了。本次交流会旨在为对社工有兴趣的学生提供一个分享交流的平台，为社工的发展尽绵薄之力。交流会中参与者精彩讨论热烈分享，并在结束后对本次活动表示赞扬使我们更为感受到举办此类交流的意义。而本届社工周的活动也随着交流会的结束而宣告落幕，让我们相约明年，期待明年再创佳绩。 （图文/共济社会工作者协会）    
