https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1514-2013-12-1455.html
 【主题活动创新】地理学院：手绘“南大和园美食地图”
材料下载 【主题活动创新】地理学院：手绘“南大和园美食地图”一、活动简况二、创新思路1、通过服务搭载新媒介，让服务更长久、更全面。2、通过“概念”地图，让服务彰显价值。三、创新举措1、个性卡套、创意生活。2、小卡片、大用途。四、创新成效五、推广价值辅证材料目录：（）    发布于 2013年12月09日  点击数：2633 为方便我校仙林校区师生预订和园美食、更好地服务在校师生，同时推广手绘“和园美食”概念，地理学院团委学生会自2013年10月起，面向仙林校区全体师生进行了为期两个月的和园商区实地考察和筹备，手绘出了和园商区全部商家的创意logo并绘制成精美的“和园美食”地图。2013年12月地理学院面向全校学生免费发放印有“手绘南大和园美食”地图、和园商家外卖电话的创意折页、个性校园卡套、名片等，供全校学生按需求领取并长久保存。为充分发挥手绘“南大和园美食”地图的服务性功能，使我校师生们能够更加长久地享受和园美食外卖订购和预订服务，手绘“南大和园美食”地图活动在开展之初则制订“深度”服务和“广度”服务的服务理念，设计了印有外卖电话汇总信息的精美校园卡套、名片和创意折页三项服务“产品”。区别于宣传单等传统媒介，本次活动搭载的三种媒介更加贴近师生的日常生活，从而保证了产品利用的延续性和受众的广泛性。外卖电话是此次活动的一项便民举措，而手绘“南大和园美食”地图的最大亮点在于和园商区全部商家创意logo的设计和绘制。手绘“南大和园美食”是继手绘“南大”、手绘“仙林”等品牌概念提出后的又一手绘地图系列概念。这一概念的提出一方面将为手绘“和园美食”地图创造出巨大的文化价值，另一方面也延续了手绘“南大”等经典理念，让经典理念得到了创新。兼具美观性和实用性的校园卡套将伴随我校师生的日常生活，在时间尺度上将服务更好地延续，我们设计的卡套分为男女两款，降低了因款式单一而对受众产生影响的限制性；另外，我们还在创意折页的发放过程中，鼓励同学们将折页“外卖电话”部分贴在宿舍课桌、楼梯周围或共享在宿舍公共生活空间，做到“宿舍随心订”。在服务产品设计过程中，我们对产品的受众性和吸引性做了前期调研。结合调查结果，为增长产品的使用时间、让更多已有校园卡套的师生也能享受“外卖电话”的福利，扩大服务的覆盖面，刚好符合校园卡大小的名片可以让原本已经有卡套的师生直接放入卡套中，享受同样的服务。针对有卡套群体设计的服务思路使得产品在推广过程中赢得了更多师生的喜爱。本次活动共制作2000份创意折页、1000张实用名片和1000个校园卡套供在校师生自主选择，服务覆盖面可达到4000余人次，一经发放则受到了全校师生的追捧和喜爱。1、继续做好便民性服务工作，在实体免费发放服务产品之外，我们还希望走近go.nju学生常用网址导航“校园生活”板块，通过网络新媒体让更多同学享受电子化服务工作。2、继续开发手绘“和园美食”地图，可同其他手绘系列产品一样将手绘理念推广到其他纪念品。3、广泛征求老师和同学们的意见在下学期优化服务产品，更加为仙林校区师生做好服务工作。 1、人人宣传日志及活动报道：http://page.renren.com/601469514/channel-noteshow-918557886；2、百合BBS抢楼回复有奖贴：http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Geography&file=M.1386235736.A；3、手绘“南大和园美食”地图电子稿件；4、手绘“和园美食”地图logo资料；5、活动展图片资料。     
