https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4946-2014-12-02-16-37-44.html
 【商院】夯实基础，打造精品——记商学院团委团务沙龙系列活动
 【商院】夯实基础，打造精品——记商学院团委团务沙龙系列活动立足平凡，耕耘非凡团撰妙笔，文稿生花化繁为简，学习榜样    发布于 2014年12月03日  点击数：1150 为进一步提升商学院本科团总支和基层团支部的团务水平、增强各基层团干部的工作能力，我院团委组织开展了三期团务沙龙主题分享交流会。活动通过“论一个优秀团支书的基本素养”、“妙笔写成团生事”、“如何让优秀的团支部变得更简单”三大主题，与知识讲座、案例分享、实战演练三种形式的结合，使各基层支部交流、分享并提高了“团务实战”经验。第一期团务沙龙以“论一个优秀团支书的基本素养”为主题，主要面向2013、2014级的新任团干部，通过规范工作流程、学习优秀范式，让他们对团务工作形成基本认识。团干部们共同研讨了我院团委编写的《团支书工作手册》，深入学习了包括团组织生活开展的流程与意义、团生的选题与策划、团务考核与评价等内容。组织部结合往年获奖的优秀团生和团日方案，结合校团委推荐的主题菜单，对团生主题的确定和推进进行了具体阐释。最后，院团委书记蒋伟围绕团支书的基本工作，分别从引导正确三观认识、开展丰富团日活动、团组织建设工作、营造班级良好氛围等四个方面对团支书们提出了殷切的期许。第二期团务沙龙——“妙笔写成团生事”，有针对性的对于团干部迫切需要的策划案以及新闻稿写作能力进行了培训。为了让团干部对策划撰写有更加深刻的认识、将团生策划要求落到实处，活动特别设计了“现场案例写作竞赛”环节。将团干部分成八个小组，分别模拟完成四项团生主题任务：“悦读计划”、“青年实习”、“理想信念教育”和“爱国主题教育”。在15分钟的小组讨论中，现场讨论激烈，灵感火花不时迸现。各小组通过“头脑风暴”，集思广益，均撰写出了相当精彩的团生策划草案。在接下来的新闻稿书写讲座中，院团委书记蒋伟从标题选择、行文规范、写作要点及照片拍摄等四个方面进行了详细解说。院团委组织部前任副部长陈钰瑶同学向团干部们讲述了对于“怎样做一个好的策划”的个人认识。她提出的团生文稿三种层次以及“删繁就简”的写作原则，均使团干部受益匪浅。第三期团务沙龙以“如何让优秀的团支部变得更简单”为主题，邀请了往年团工作成果出色的团干部到场进行经验和成果分享，以全面启发基层团干部们的工作思路。12级国贸团支书李雨琪同学向团干部们分享了自己成为校“魅力团支书”的锻造过程。12级人资前任团支书郭琳同学则以“我理解的团支书”为主题，提出了“积极性、责任感和热爱”这三点做好团支书的基本特质。两位团支书均从自身经历中表达了“坚守与创新”的体悟，给予在场团干部以极大鼓励。最后，我院团委前任副书记陆宽同学以“目标明确、流程到溯”，“虚实相生、形神具备”、“腾挪转化、细心生活”以及“尽心尽力，无怨无悔”几个主题，在工作开展的方向问题上对团干部给予了指导。为期一个月的团务沙龙系列活动不仅为团支部提供了规范的团务工作指导，也为他们带来了经验的传承和榜样的力量。本次活动为我院团委打造好“活力团支部”、举办好“精品团生活”、培养好“魅力团支书”奠定了良好的基础。（图/文 商学院团委 王枢平 责编/吴晓淳）    
