https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5174-2014-12-15-16-04-11.html
 【优爱公益协会】优爱携手商院经济三班共同开展博爱安养助残活动
 【优爱公益协会】优爱携手商院经济三班共同开展博爱安养助残活动    发布于 2014年12月16日  点击数：902 在双十二这个特殊的日子，志愿者携手商院经济三班的同学一起活动。40多人的大部队兵分两路，分别乘坐地铁和公交来到了博爱安养庇护中心。中心房间空间有限，今日部队过于壮大，趁着这冬日里少见的阳光明媚的好天气，一组同学和我们活泼爱动的学员前往小公园玩游戏，老鹰捉小鸡、拍球、唱歌……看着他们开心的笑着，勾起了同学们对童年的回忆。与此同时，在屋内，我们为另一组学员们带来了彩笔和手工材料，大家围在一起讲话、唱歌、画画、串手链，时间不知不觉中流逝。快要离开的时候，大家一起学习了手语《感恩的心》，暖暖的画面让人记忆深刻。就这样，我们的活动在歌声中结束。商院的同学们都是第一次来博爱做志愿者，第一次接触到这类人群，最初的恐惧在和他们不断地交流玩耍后也烟消云散，大家伙也变得熟络起来。有同学也说其实他们就像孩子一样可爱，容易相处。或许陪伴他们玩一下午并不能为他们带给实质性的什么，但是，当越来越多的人接触和了解到这个群体后就不会再用异样的眼光看他们，愿他们能真正像小孩子一样活得快乐！最后附上一张合照，庆祝此次活动圆满成功。                           (图文/博爱助残项目负责人赵美婷 采编/艾菲拉)       
