https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5119-2014-12-12-14-52-22.html
 【政管】以爱之名——记政府管理学院“恋爱公开课”
 【政管】以爱之名——记政府管理学院“恋爱公开课”    发布于 2014年12月12日  点击数：732 还在为不敢去爱而烦恼吗？还在为恋爱中不断的争吵而苦恼吗？2014年12月11日晚七点，政府管理学院团委在圣达楼102室举办了解答疑难的“恋爱公开课”，由风趣幽默、和蔼可亲的桑志芹老师作为同学们的“爱之导师”。一开场，桑老师便以幽默开场，与同学们积极互动，询问同学们是否谈过恋爱，以及对恋爱的看法。场中气氛一下子活跃了起来。互动之后，桑老师总结了90后一代人对于恋爱的几种心态：一种是十分开放的心态；一种是对爱胆怯的心态；还有一种是羡慕恋爱之人的心态。对于第一种人，桑老师希望这些同学能够拿捏有度，而对于后两种同学，桑老师则提出要勇敢地去追求和表达自己的爱。为了找出不敢恋爱这一问题的原因，桑老师让同学们思考为什么有些人不能和他人的关系很近。同学们在经过讨论和思考后，与桑老师得出了一个结论：与人关系走的太近会看到人的许多缺点。不敢与人关系很近的人，多半是不爱自己的人，一个不爱自己的人必会害怕近距离会暴露自己的缺点。而恋爱是一种近距离关系，这便导致许多同学想爱而不敢去爱。为了更好地解决同学们在追求恋爱和恋爱过程中遇到的问题，桑老师求本溯源，告诉我们爱是什么，以及爱的能力从何而来。桑老师用一个“生命滋养素”的测试为同学们揭示了爱从父母中习得，家庭是爱的学校，是培养心情与人格的训练园地。所有恋爱中出现的问题，或多或少都与童年时爱的缺乏有关。恋爱最重要的是人格的健康，如若一个人不够自信，必然会产生争吵，而自信的来源之一，就是家庭的温暖。在最后，桑老师告诫同学们：健康的人谈健康的恋爱，组成健康的家庭，培养健康的后代，促进民族素质的提高，推动社会健康的发展。在讲座结束后，同学们积极向桑老师提问，桑老师也一一为同学们解疑，整个讲座气氛轻松活跃，圆满落幕。通过这个“恋爱公开课”，我们也希望更多的人明白爱情的真谛，更用心去对待我们来自不易的爱情。图文/政府管理学院 采编/艾菲拉     
