https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6059-2015-5-4-15-15-06.html
 南京大学公益学院·美丽中国班招募通知
 南京大学公益学院·美丽中国班招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。南大公益学院-美丽中国班培养方案美丽中国班报名表Teach For China PS    发布于 2015年5月04日  点击数：2535 为培养学生具有社会责任感、创新意识和实践能力，推动公益实践育人平台的发展，南京大学公益学院联合企事业单位、公益组织与社会名人开设实践教学实体班级。班级将通过校内外双导师、双班主任、多导生的联动机制进行人才培养。美丽中国(Teach For China)是一个专业化教育非营利项目，成立于2008年，是北京立德未来助学公益基金会下设的教育非营利项目，南大公益学院·美丽中国班将通过报名筛选确定20人左右的班级名单。希望通过美丽中国的公益实践课程能让学员们提升自发创立，管理，执行公益项目的能力，通过与美丽中国南大项目老师的密切合作，深入了解农村教育不均衡的现状，切实解决当地孩子们所面临的问题，同时美丽中国也将定期为学员开展丰富多彩的培训，帮助提高学员各方面的能力。班级作为2015年社会实践校级重点项目立项，并将获得美丽中国和校团委提供经费作为班费，由班级成员共同管理，用于开展团体活动。班级成员在结业时将获得南京大学公益学院颁发的和美丽中国平台共同签章的结业证书。南大公益学院·美丽中国班的详细介绍和人才培养计划详见附件1，请有意向报名的同学仔细阅读后，填报附件2报名表，并按照附件3的要求撰写个人自述。电子版请于5月16日前以“美丽中国+院系+姓名”命名邮件发送至  该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 ，抄送该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 欢迎同学们的踊跃报名！                                                                                               南京大学公益学院                                                                                               2015年5月4日附件一：附件二：附件三：                                                                                                采编/郑晓诗      
