https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8938-2016-12-10-07-53-38.html
 “寻找最美南大身影”决赛圆满落幕
 “寻找最美南大身影”决赛圆满落幕    发布于 2016年12月10日  点击数：2821 12月2日晚六点半，恩玲剧场座无虚席，人声鼎沸。“寻找南大最美身影”决赛在这里隆重举行。据悉，本次比赛由礼仪队主办，旨在通过选拔内外兼修、识礼娴雅的校园大使，赋予学生们一个展示自我、实现自我突破的机会，并充分展示出当代大学生全面的才情与青春活力。经严格的选拔淘汰，最终有十二位德才兼备的同学顺利进入决赛，在恩玲的舞台上展示出自己的魅力。担任本次比赛评委的有:大贺传媒演艺中心总经理、栖霞青联委员、青奥会主题曲词作家苏笑女士，南京艺术学院影视学院谢宁老师，南京大学后勤团委王媛老师，南京大学团委书记助理朱晓雪老师，南京大学校团委组织部、文体部部长龙心悦老师，南京大学礼仪队前队长宛兰，南京大学学生会副主席韩悦。开场的选手走秀成功预热了气氛，选手们丝毫不怯场，尽情地展示着自己的魅力，台下掌声雷动，观众们的注意力被台上洋溢着的青春活力所吸引。而接下来的一分钟演讲环节，选手们谈笑之间，才气尽显，逻辑准确，条理清晰，言辞幽默，以理动人。而场景模拟环节，即兴发挥、现场应对现实中的礼仪场景，选手们表现得落落大方，彬彬有礼。两轮下来，有六位选手晋级，得分虽有差异，但选手们的优秀得到了评委和观众们的一致认可。场间选手王诗语的舞蹈和蒙古族小伙久格的马头琴表演，“十大歌手”陈驰、张雷昊的倾情献唱以及观众抽奖环节将气氛带向了高潮。而最后的换装秀环节，则充分考察了选手对着装的掌控和随机应变的能力。比赛结束后依然有不少观众表示对比赛印象深刻。最后，由2016级政府管理学院的李悦同学成为校园大使。据了解，本次活动有利于在校园内培养大方得体的礼仪文化。礼仪文化培养是人才培养的一个重要方面，是当代大学生做到内外兼修的第一步，对学生以后走入社会与人交际均有重要的意义。礼仪文化氛围的培养，有利于将识礼闲雅的情怀深深地融入南大人的骨子里，树立南京大学特有的礼仪文化品牌，进而推己及人、服务天下，成为一笔无形的财富，代代传承。    
