https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2768-2014-04-29-08-45-05.html
 【学生会】校园文化微访谈文而化之实践团队专访哲学系副主任张亮教授
 【学生会】校园文化微访谈文而化之实践团队专访哲学系副主任张亮教授月以来，校园文化微访谈活动正在进行。近期，文而化之实践团队代表张光强同学围绕校园文化建设的重要问题专访了南京大学哲学系副主任张亮教授。?    发布于 2014年4月29日  点击数：3412 4 问：张老师，您好！您在南大任教多年，想必对校园文化一定有很多自己的见解。您认为南京大学的校园文化特色是什么，南京大学有什么校园文化品牌，南京大学校园文化建设的长短处是什么张亮：我们学校校园文化活动办的还是很好的，诸如民乐团、交响乐团之类的校园高雅文化都有很大的影响力，我们的乐团在各地巡演，展示了学校的文化底蕴和良好形象，扩大了南大的影响力。现在的校园文化活动已经形成了一定品牌，像去年评出了十大校园文化品牌。如果说短处的话，我想现在的文化活动主要是“琴棋书画”之类的展示性活动，还缺少能更加体现南大“诚朴雄伟，励学敦行”特征的文化品牌。这种文化品牌如果能够推出，南大的校园文化特色将更加明显。 问：您认为在校园文化建设上，学校，教师，学生三者应该处在什么位置以提高校园文化活动的参与度和覆盖面？张亮：我觉得应主要加强教师和学生间的交流，构建一个教师与学生文化共同体。校园文化不能只是学生参加，否则那就成了“学生校园文化圈”了。所以教师和同学间的交流是必要的，相互了解对方的文化需求，也可以避免出现学生主办的活动教师的参与积极性不高，教师的育人要求同学们会觉得不合适这样的情况。 问：为了进一步深化南京大学三三制改革，推动第二课堂建设，学校共青团打算提出“南京大学校园文化圈”的构想，大文化圈包括五个子文化圈，涵盖丰富多彩的校园文化。希望为每一位同学提供一份“文化菜单”和“第二课堂成绩单”。“文化菜单”是为每一位同学精选优秀校园文化活动，以菜单形式呈现。“第二课堂成绩单”是通过创新育人思路，对同学参与第二课堂文化活动等进行记录和评估。您如何看待校园文化圈建设等第二课堂的改革试点活动构想？张亮：这个改革想法很好也十分必要，但是还是需要通过真正实践一段时间来检验。首先，我觉得做校园文化圈改革试点，目标要明确。第二，这个文化圈的建设要继承传统，这个传统既要和南京大学文化传统，南京大学的底蕴和特色结合，也要和一些既有的校园文化结合，因为这些都不是断裂的。越是能够和南大既有的精神气质相契合，越是能和历史文化更好的结合，才能更好的面向未来。 问：您对南京大学校园文化建设有什么期望和建议？张亮：建议在做文化圈建设的时候，要有一个过程的控制，一方面要有一个设想，要实施。实施之后要有一个反馈评估，不断的再调整，不可能一次做好一个完美的规划。如果能一次做好完美的规划固然好，可实践证明我们还是要有一种意识，就是规划时，要有较好的讨论再实践，最重要的是实践过程中，再调整和再修正。我觉得这是很关键的。    
