https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6775-2015-9-23-23-33-24.html
 【贵州平坝】社团展风采·坝上正青春——南大支教团助力平坝一中社团招新大会圆满召开
 【贵州平坝】社团展风采·坝上正青春——南大支教团助力平坝一中社团招新大会圆满召开     发布于 2015年9月22日  点击数：1312 9月16日下午，贵州省安顺市平坝县第一高级中学第三届学生社团招新大会在该校足球场隆重举行，南京大学研究生支教团贵州分队成员担任本次招新活动的主力军，助力招新盛会圆满成功。                                                                                 本次社团联合招新由一中校团委主办，社联会承办，全校33个学生社团共同参与。南京大学研究生支教团贵州分队长，一中社联会主席孙启程在校团委、各社团指导老师的大力支持下全程策划并组织开展了本次招新盛会                                           社团之间的“暗战”早已在招新前夕打响，无论是张贴手绘海报还是走进教室进行宣讲，各个社团都卯足了劲儿要在这次的招新中取得满意的成果。社联会也在校园内各处显眼的地方拉起了横幅，挂起了活动主海报。无论是琅琅上口的“汇师生百家争鸣，看社团千帆竞发”还是文艺清新的“来这里，和社团一起执笔书写三年的故事”亦或者紧跟潮流的“加入一中社团！完美！”都共同将校园内的欢快气氛推向了高潮。既定招新时间一到，全校3000余名同学从各个方向涌入足球场，寻找自己心仪的社团。在社团展台区，33个学生社团各展所长，不遗余力地展示本社团特色，吸引新成员加入。各社团都卖力地挥舞自己社团的旗帜，高喊着招新的口号，活动现场人山人海，盛况空前。 在更精彩的舞台表演区，各社团八仙过海，各显神通。首先亮相的曳步舞社作为刚刚成立不久的新社团向老社团们发起了冲击，甫一登场就迎来了阵阵掌声和欢呼，他们整齐划一的动作充满动感活力，极具现场感染力。 作为一中精品社团的健美操社毫不示弱，姑娘们随着音乐的节拍挥洒着洋溢的青春，一连串精彩的托举动作更是让人目不暇接，惊叹不已。 动漫社的登场将现场气氛推向了又一个高潮，这些专业的coser们自然大方地为现场观众献上了一段精彩纷呈的走秀，其中COS热门小说《盗墓笔记》的两位同学吸引了最热烈的关注，小哥张起灵和王胖子还真有那么几分神韵呢。 舞台一侧的吉他社展区此时也围满了观众，他们盘膝而坐，或弹或唱，社长以一首经典的《同桌的你》引来了经久不息的掌声，让人仿若置身草地音乐节的现场，空气中弥漫的都是青春的味道。                                                                           本次社团招新盛会是全校33个学生社团的第一次集体亮相，标志着一中新学年社团工作的开端。一中社联会及各学生社团由南京大学第15届研究生支教团志愿者发起创建，16届支教团志愿者完善丰富，今年已经是第三年，也是继往开来，开拓创新的一年。在这个背景下，应学校要求，在日常授课之余，南京大学第17届研究生支教团志愿者孙启程兼任平坝一中学生社团联合会主席、青年志愿者协会指导老师，志愿者丁汀兼任广播台指导老师，志愿者韩宗姗兼任美食社指导老师。 据悉，南京大学研究生支教团在平坝一中创立高中学生社团联合会在贵州省属于首创，南京大学研究生支教团也与一中达成共识，今后一中每一届社联会主席均由南京大学研究生支教团志愿者兼任，全方位推动一中社联与南大社联间的互动互访，开启高中与高校学生组织间“结对”助建的新模式。在助建过程中，南京大学研究生支教团志愿者将结合平坝一中社团建设的实际情况，把南大社联较成熟的建设模式，精品项目移植到一中社团的建设中，力求做到“一年打基础 两年求突破 三年上水平”，将一中社团建设带上新的台阶。（文/孙启程 图/孙启程、平坝一中社联会 通讯员/唐静  责编/孔伟宇)    
