https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2622-2014-04-20-14-46-17.html
 【辩论协会】“青年梦，税月情”税务辩论赛举行
 【辩论协会】“青年梦，税月情”税务辩论赛举行    发布于 2014年4月20日  点击数：1517 2014年4月18日，由南京市国税局主办，南大辩论协会承办的“青年梦，税月情”税务辩论赛在文学院楼报告厅展开，远道而来的南京艺术学院辩论队和南京大学辩论队为观众和评委奉献了一场高水平的比赛。针对“提高纳税遵从度依靠行政执法还是纳税服务”这个问题，双方进行了深入而深刻的讨论。        双方一开场便针锋相对。开篇立论环节，正方围绕行政执法的有效性与不可或缺性展开立论，气势恢宏。反方不甘示弱，提出行政执法只是保证税收的最后手段，并指出只有注重纳税服务，加强宣传，在社会产生自觉纳税的氛围，才能提高遵从度。质询环节战火愈演愈烈。正方不断强调只有行政执法才能让那些逃税之人尽到自己的义务，并举了赖昌星等人的例子。反方则指出这些被法律制裁的是少数个例，而过于重视行政执法会使普通百姓产生抵触感，提高服务才是关键。自由辩环节，争辩进入了白热化阶段。正方势如破竹，不断质问反方，对于知法犯法，故意逃税的人，纳税服务意义何在，其精彩的发言频频赢得在场观众的掌声。反方则在逻辑上指出保证税收不等于提高税收遵从度，并强调税收遵从度是一个意识上的概念。最后结辩环节，双方四辩依次登场，对整场比赛进行了梳理和概括，反方四辩从容不迫，强调了自觉纳税的风气才是社会所需要的。正方四辩指出反方的观点过于理想化，脱离现实，税收必须依靠行政执法的强制手段。赛后新闻传播学院的周凯老师对比赛进行了点评，认为这是一场高水准的较量，双方都做了充分的准备，即使是在不熟悉的领域也展现了较强的辩论实力。周凯老师还对辩手的技术、台风给予了极高的评价。最终本场比赛由正方南京大学辩论队取得胜利。最佳辩手为正方三辩何露，最佳风度辩手为反方三辩王广维。胜负只是一时，思考仍将延续，这才是辩论的真谛和魅力所在。（文/辩论协会）    
