https://tuanwei.nju.edu.cn/article/276-2013-05-15-10-22-42.html
 青年学者做客南青沙龙与研究生对话“南大梦”
 青年学者做客南青沙龙与研究生对话“南大梦”14青年学者联谊会王骏教授向大家介绍了南京大学青年学者联谊会组织的创建和发展状况。四位教授首先分享了自己“忙碌的一天”，向大家展示了真实的科研生活。其中，法语系    发布于 2013年5月15日  点击数：4142 5月日，南京大学第六期研究生骨干培训班主题沙龙“我的南大梦·对话青年学者”沙龙在仙林校区举，邀请外院法语系黄荭教授、计算机系窦万春教授、物理系王骏教授、现代工学院卢明辉教授等四位青年学者与百余位研干班成员、青共校学员就科研生活、青春梦想、社会责任等进行深入交流。活动开始，黄荭教授指出文科学习应注重积累，而其他三位教授则指出理工科研应注重规律与兴趣。随后，四位教授与同学交流互动了选择科研教学的初衷和原因，激发青年学生投身科研的动力，并指出了几条可供参考的科研成长之路。窦万春教授讲到自己最终选择科研是由一个个偶然的机会造成，在不断的选择中喜欢上自己的研究领域，在科研与教学中得到了快乐。王骏老师则回忆起自己研究生时的生活，提出“持续关注问题、思考问题”的习惯会对人生产生积极的影响。在第四个环节，四位教授对“创建世界一流大学”的“南大梦”谈了自己的思考。窦万春教授结合自己的亲身经历指出尽职负责的教师与勤奋好学的学生是实现南大梦的中坚力量。黄荭教授则结合自身留法求学经历，对比中西教育，认为与学生与老师的交流十分重要，并且鼓励同学们要敢于与大师交流。卢明辉博士表达了自己对南大的深厚感情，建议青年学生特别是研究生要潜心科研，希望青年师生们共同努力把南大建设成世界一流大学。活动最后四位教授分别对学员们提出了寄语，希望同学们能尽早确定自己的目标，注重积累并增强自己的自豪感和责任感。（研究生会、团委宣传部）      
