https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5546-2015-2-26-18-00-51.html
 我校与南京银行共建“青年教育实习基地”
 我校与南京银行共建“青年教育实习基地”    发布于 2015年2月02日  点击数：2849 2月2日下午，南京大学·南京银行“青年教育实习基地”揭牌仪式在南京银行总行举行。南京大学党委副书记、纪委书记任利剑与南京银行监事长、纪委书记吕冬阳为实习基地揭牌并讲话。南京大学团委书记葛俊杰，副书记蔡颖蔚、李浩，实践部部长朱晓雪，南京银行人力资源部副总经理宛宏斌、人事管理部经理林峰、团委书记张敏等与首批22名实习同学共同参加了仪式。任利剑副书记在讲话中指出，南京银行与南京大学近在咫尺，“南京”二字更拉近了彼此心的距离。他介绍了南京大学过去五年的办学成就，尤其是人才培养取得的成绩，并特别指出，刚刚闭幕的第十次党代会确立了学校“世界一流、中国特色、南大风格”的发展道路，这与南京银行所坚持的“差异化、特色化、精细化”发展道路不谋而合，双方有基础开展更加广泛和深入的合作。他强调，人才培养是高校的根本任务，未来各行各业创新拔尖的领军人才需要第一课堂和第二课堂，校园与社会的多重历练，双方建立“青年教育实习基地”是帮助青年学生进行有效社会实践的一项有益尝试，必将实现共赢。他希望首批实习同学珍惜实习机会，充分展示、充实、发展自己，用工作业绩来回报银行和学校的期待。吕冬阳监事长向大家介绍了南京银行良好的发展态势、人才战略和创新理念，对南京大学给予其智力和人才支持表达感谢。他指出，人才是企业发展的关键，南京银行渴求多方面的人才，也特别注重人才的培养，对高校实习生的管理和培训非常用心。他强调，理论和实践相结合是一个人成长的关键，同学们应把握实习机会、学习更多技能、体会企业精神，在锻炼和付出中收获宝贵的人生财富。他也希望，双方以此为契机，加强沟通和联系，将合作向更广的领域推进。在深入交流之后，双方共同签署了“青年教育实习基地”合作备忘录。任利剑副书记与实习同学一一握手表示慰问，并与大家合影留念。同学们纷纷表示，今天也是他们的实习入职仪式，作为首批实习生倍感使命光荣，他们将努力做出无愧于银行和学校的工作业绩。据了解，南京银行“青年教育实习基地”是我校共青团组织拓展第二课堂空间，搭建社会实践载体，提升学生实践能力的又一举措。连同已经开展的新华社江苏分社研究生实习岗、中国工商银行金融实践中心、省级机关青年实习岗及书记助理等项目，校团委每年可稳定提供近900个实习岗位。通过要求实习同学“结成一位导师、形成一份实习报告、开展一系列线上与线下主题分享、完成一次建言献策”的制度安排，让他们真有收获，有真收获。而“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队”的南京实习岗也成为我校共青团组织提升吸引力凝聚力的重要举措。“我身边的同学也是通过校团委网站的信息公告找到了诸如省级机关、新华社等优质的实习机会，南青实习岗的质量和组织保障带给我们更多的信任感和归属感。”来自社会学院文化人类学专业的研二学生张艺馨在仪式上如是说。 （文/朱晓雪）    
