https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2238-201403281130.html
 60名骨干志愿者服务青奥会团长大会
目前，所有60名志愿者已经走上一线服务岗位，他们将作为今夏“分享青春、共筑未来”的2万名赛会志愿者的先遣部队，接受组委会和世界各国代表团团长的检查和考验。这些志愿者在团长大会结束后还将继续参加青奥会志愿者的各类培训，在赛时期间继续做NOC助理的相关工作，争取以更强的能力和更高的水平迎接盛会的到来。文/校团委宣传部 李秋实  图/校团委宣传部 张榕昊我校志愿者主要作为NOC（(国家或地区奥委会）助理为来自204个国家和地区的代表团团长提供会务、语言翻译、公务陪同等服务工作。这些志愿者在前期经过了多轮培训，从2月底就已经集结，先后在市委党校参加了春训营，在东南大学进行了团队组建，在费尔蒙酒店进行了场地熟悉和模拟演练，在大会开始前已经将状态调整到最佳。我校部分外国留学生也积极参与到此次志愿服务，如来自商学院的韩国留学生金恩奭，他主要承担韩国团长的接待工作。 60名骨干志愿者服务青奥会团长大会3月25日至3月29日期间，青奥会团长大会在南京金奥费尔蒙酒店召开。我校60名骨干志愿者将为来宁参会的青奥会代表团团长和随行官员们提供各类志愿服务，这也是青奥志愿者的首次“大练兵”。本次团长大会系青奥组委会向世界各国及地区奥委会代表进行政策发布、咨询问答的重要会议。       发布于 2014年3月28日  点击数：1269              
