https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8607-2016-10-16-13-05-35.html
 我校举行“创新创业与金融发展”论坛
 我校举行“创新创业与金融发展”论坛    发布于 2016年10月16日  点击数：609 10月15日下午，南京大学“双创活动周”系列活动之“创新创业与金融发展”论坛在鼓楼校区举行。本次论坛是“明日金融之星训练营”系列活动的衍生品，该特训营由德邦证券和南京大学共同组织开展，有80位南大优秀学子入选，系统学习来自银行、证券、保险等金融各界领军人物开授的专题课程。论坛开始前，中科院院士、南京大学校长陈骏亲切会见了参加论坛的嘉宾。南京大学副校长王志林，著名经济学家、南京大学人文社科资深教授洪银兴及相关院系、部处负责人出席论坛。论坛由南京大学团委书记葛俊杰主持。现场 (王红兵 摄影)王志林副校长在致辞中表示，在当前经济高速发展、社会改革不断深入的局势下，创新发展已经成为国家发展战略的重中之重，不仅要依靠政府顶层设计推动创新与创业融合，还需要社会大众全面参与。这一进程既需要资本的支持，更需要金融的发展。人才是大众创业和万众创新的核心要素，金融的发展同样离不开人才。南京大学始终把人才培养作为学校的根本任务，形成了鲜明的办学特色，取得了丰硕的办学成果。王志林副校长重点介绍了南大初步构建起的“五四三”双创教育体系。该体系包括课程、讲堂、训练、竞赛、成果孵化“五位一体”教学体系，创新、创意、创造、创业“四创融合”的成果转化、孵化平台以及校校协同、校地协同、校企协同的“三个协同”体制机制。今年5月全国首批28个“双创”示范基地名单公布，南大作为四个高校及科研院所示范基地之一位列其中。王志林副校长表示，本次论坛为金融业专家提供了一个启迪智慧、交流思想的平台，希望南大学生借此机会拓宽视野，把握金融实务，追踪金融前沿，更好地进行职业生涯的规划。王志林副校长致辞洪银兴教授从经济学专业视角简要分析了我国实体经济回升的困境、货币政策传导机制的不足以及供给侧改革的关键并指出，经济发展既需要一个活跃的金融市场，同时要防止系统性的金融风险。他表示，南京大学不仅要提高学生的就业率，更要提高学生的就业层次。金融是现代经济的核心，学校开设金融类课程并邀请企业家讲述金融业的实战经验将为学生今后的就业创业带来极大的帮助。金融与我们的生活息息相关，然而很多人对金融的了解仅仅局限于银行业。洪银兴教授认为，学生应当拓宽对金融学的认识，加深对市场的理解。他希望学校能够长期开设创新创业课程，教授系统的金融知识和技能，使之成为学生未来发展的一大助力。随后，王志林副校长和洪银兴教授分别为韩歆毅、陈劲、吕厚军、侯本旗、姚文平、易强、徐斌、毛剑鸣、袁国良、武晓春等10位嘉宾颁发“南京大学学生创业导师”聘书。现场 (王红兵 摄影)在主题演讲环节，各位嘉宾分享了企业发展的成功经验。在他们看来，做好企业首先要全面深入地理解时代背景和行业规律。英凡研究院研究员、中国工商银行电子银行部前总经理侯本旗剖析了新金融的跨界、便捷、收益等特征，指出在移动互联网时代底层规则出现了聚合涌现、成本趋零、时空坍缩等变化，为同学们指明了未来金融发展需要努力的方向。复星集团全球合伙人、复星财富管理集团总裁姚文平分析了金融与实体经济之间的关系，并认为金融家将在推动产业升级转型中扮演重要角色。金浦产业投资基金管理有限公司总裁吕厚军通过详细、严密的数据展现了我国进入21世纪以来创业投资的发展趋势以及各个领域的创业成功率，并深入分析了O2O等模式的创业未来存续需要攻克的难关。成功的创业需要把握时代的脉搏，成功企业的生命力则在于面向企业发展的核心技术。蚂蚁金服依据大数据建立起线上支付的可信设备和可信关系，不断克服安全与便捷之间的矛盾，在社会上产生了广泛影响。韩歆毅副总裁对此进行了详细的阐述。众安保险CEO陈劲介绍了包括云计算、大数据、人工智能等元素在内的ABCDE核心战略，并希望通过技术进步使互联网生态更好地贴近金融生活。针对当下大学生高涨的创新创业热情，各位嘉宾也表达了自己的看法和建议。他们一致认为，尽管当前社会掀起了创新创业的热潮，但大学生创业仍然面临巨大的挑战。大学生要有长期作战的准备，在积累丰富的专业知识和实战经验的基础上，明确目标，做好规划。嘉宾们表示，创新创业不局限于实际创办一家企业，更体现为一种敢于开拓、奉献社会的企业家精神，希望同学们既要有全球的视野，也能从小处做起，无论在什么岗位都能够认真钻研，不断创新，成为行业的领军人物。嘉宾论坛由德邦基金总经理易强主持。交通银行江苏省分行行长徐斌，昂鸣锡资本创始合伙人、董事长毛剑鸣，上海敦鸿资产管理有限公司CEO袁国良，德邦证券总裁武晓春，南京大学EMBA中心主任张文红分别发言，并就传统银行业如何转型、创新创业的多元化模式、企业家成长历程等话题展开深入交流和讨论。（新闻中心 高雅 王甜）    
