https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7118-2015-12-15-13-38-46.html
 【现代工学院】让求职的敲门砖更加牢固 ——记南京大学“京东方杯”简历大赛
 【现代工学院】让求职的敲门砖更加牢固 ——记南京大学“京东方杯”简历大赛    发布于 2015年12月15日  点击数：564 南京大学现代工程与应用科学学院团委及南京大学BOE俱乐部于2015年12月3日-12月10日共同举办了“职面未来”求职系列活动之“京东方杯”简历大赛。整个过程获得了京东方科技集团HR的支持，学院党委副书记、各年级辅导员及兄弟院系老师们的亲力指导。本次大赛秉持“公平、公正、公开”的原则，通过模拟求职流程，邀请专业人员对同学们的简历作出专业指导。京东方科技集团作为知名企业，支持本次活动以期增强我校学生就业意识，促进其素质的全面提高，为人才的培养作出一份贡献。12月3日，大赛开始后的第一波活动——求职达人经验分享会成功开展。分享会邀请了五位已经斩获高端offer的学长学姐来和学弟学妹们进行他们求职路上的经验交流。邀请的嘉宾中有大四的本科生也有研三的学长学姐，他们各怀所长，用精美的PPT和生动有趣的演讲，分享了他们各自求职过程中的趣事，同时也分享了很多实用的经验给在座的听众。现场气氛热烈亲切，学长学姐们话语中透露出的对人生方向的掌握和对自身情怀的建立，着实让听众们收获了满满的干货，获益良多。截止到12月7日，大赛收到了来自仙林、鼓楼的学生的一百多封简历，每一份都是用心之作，诚意满满。参赛的选手有想以获取经验为主要目的的本科生，也有即将面临求职的研究生。通过大家投递来的简历，我们能感受到大家都很珍惜这次学习制作简历的机会。12月10日，“京东方杯”简历大赛的决赛如期在计科楼233举办。经过之前专业老师和HR的筛选，最终角逐出了“八强”简历。决赛分为三个环节：选手VCR介绍、三分钟简历陈述和评委提问。每位选手在经过了前两个生动的环节后都稍稍减轻了紧张感，更为从容地接受了评委老师的提问，发挥得都非常精彩。最终来自现代工学院2014级研究生方逸尘同学突破重围，夺得了大赛的一等奖。而其他的选手同样非常出彩，分别获得二、三等奖。这次简历大赛作为一次极具实用性的活动，为大家带来了含金量十足的干货，旨在希望能让学生熟悉简历制作流程及相关技巧，为同学们今后的求职路打造一块更为牢固的敲门砖。（文/现代工学院团委 编辑/孟晔雯）    
