https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5843-2015-4-8-19-41-17.html
 【商院】玄武之战 ——记经二第三次团生
 【商院】玄武之战 ——记经二第三次团生    发布于 2015年4月08日  点击数：829 2015年3月28日星期六，商学院经济二班的同学们集体出游，沐浴春阳。“湖边新樱偷面色，檐上嫩柳学身轻。花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。”，樱花烂漫，柳枝吐新，水澈风轻，蝶舞香散。偌大的玄武湖，美景难以全收眼底。春风袭来，樱花浮动，春雨即成，然此景只应天上有，人间哪得几回闻，云水边静沐暖阳，何其幸运，何其惊喜！距今一千三百多年前，玄武门前，太宗长安，夺权政变，而今日，六朝古都，金陵玄武，经二战队，“决战”后湖（玄武湖古名）。玄武之战，即将上幕。春阳下，我们比拼的是IQ，而不是force。经济二班的李佳颖与廖禹雙两位同学为大家精心准备了小游戏:身为经二人，广东炒面辣和你比我猜。观其名，必不能知道游戏之难度，动脑之强度。其难度，足可与微积分二相提并论，有过之，而无不及。由是而知，战火之熊。然而经二大神云集，必有披荆斩棘，过五关斩六将，决胜三局者，经二刘红劭是也。大战之后，必有犒劳。赏完春色，又尝美食，此人生之一幸事！携战友，转战南京大排档，饱餐一顿，虽舟车劳顿，倒也不负恩泽。柳叶桨溅桃花浪，汀州里鹤眺远方，饮一盏岁月留香，唱一曲往事飞扬，山水间歌声回荡，回荡思念的滚烫。多年之后，你还记得，那曾经一起漫步的桑泊后湖，曾经一起走过的春天。（图文/商学院 采编/覃湫珺）     
