https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4044-2014-09-20-11-57-20.html
 【南青观察】致新生，军训记——青春正步走 厉兵秣马时 
结语： 【南青观察】致新生，军训记——青春正步走 厉兵秣马时 编前： 时间过得飞快，军训已来到尾声。对于14级新生来说，这可能是意志磨练的结束，却是大学生活的开始。“诚朴雄伟，励学敦行”，他们从军训感知到的，又岂止是校训的点滴涵义？愿各位同学在百年南大的深厚积淀中挖掘自我、努力创新，践行“嚼得菜根，做得大事”的谆谆理念，为理想、为南大、为未来开疆扩土、自强不息。    发布于 2014年9月20日  点击数：1130 酷暑的余温已悄然褪去，细雨蒙蒙的秋日在不知不觉间来临。但一走进校园，扑面而来的竟不是满满的凉意，却是响彻天际的呐喊声、号子声、拉歌声，此起彼伏、震耳欲聋。热火朝天的训练场上，是南京大学2014级新生们在进行一年一度的必修课——军训。他们将用青春的热情点燃校园，用挥洒的汗水开启新的人生篇章。青春正步向前走，厉兵秣马军训时，九月的南京大学仙林校区，正描绘着这样一幅热血的画面。  2014年9月，大一新生军训擒拿方阵在操场上排列整齐，等待教官的指令。这是在操场上训练的擒拿方阵，因为不允许拍教官正脸，只拍了他的背影。2014年9月，大一新生军训擒拿方阵在操场上准备开始格斗。2014年9月，擒拿操方阵的男生在操场上发出震天响的呐喊，预备最有力的一次扑倒。2014年9月，大一新生在操场上练习擒拿格斗，一个男生把另一个男生高高甩起。2014年9月，大一新生在操场上，几个男生站成一排后开始练倒功的前扑，一声”倒“刚喝出，第一个男生已经扑了出去。2014年9月，大一新生在操场上练倒功的前倒。2014年9月，一位女生在军训间隙静静休息，有时侧头望向另一边的小伙伴。2014年9月，女生军体拳方阵的同学正随着教官的一声声口令，标准划一地打出相同的拳路。2014年9月，女生军体拳方阵在做常规练习，同学们因为动作偶尔出错发出阵阵笑声。2014年9月，女生队列方阵正在紧张的练习中，两名标兵一声令下，敬礼、向右看。 2014年9月，一天的军训已经结束，一位女生背着书包正向宿舍楼走去。    （图/ 张榕昊 钱一鸣 米兰 赵鑫昊 李书桐 编辑/ 吴晓淳 杨耘砚 李恒辉 宿孔煜 审核/ 李秋实 张榕昊）     
