https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9018-2016-12-19-02-13-32.html
 校友毛剑鸣、投资人任泉与南大学子共话创新创业
 校友毛剑鸣、投资人任泉与南大学子共话创新创业    发布于 2016年12月19日  点击数：460 12月17日上午，南京大学创业大讲堂暨“明日金融之星”特训营讲座在仙林校区图书馆报告厅举行。南大校友、昂鸣锡资本董事长毛剑鸣，著名影星、投资人、Star VC创始人任泉就金融从业、风险投资、自主创业等话题与同学们分享交流。我校学生就业创业指导中心主任、团委书记葛俊杰在致词中对两位嘉宾的到来表示欢迎。他指出，南京大学一直致力于未来各行各业拔尖创新人才的培养，获得了国家级教学成果特等奖。今年5月份，南京大学入选全国首批双创示范基地，南大将以此为起点，把创新创业的理念和氛围更好地引入校园，让南大师生在创新创业的道路上更好地服务国家战略、服务地方经济发展目标。 毛剑鸣校友结合自身的从业经验和创业经历深入浅出地向同学们分享了在金融之路上的感悟。他认为，当今经济环境下，创新创业非常必要，但创业仍然充满挑战。从事金融行业，需要掌握经济、金融知识，也需要对国家政策保持敏感，关注民生需求。金融是为实体经济服务的，投资要与经济、社会、环境相统一，承担社会责任。毛剑鸣校友寄语南大学子要珍惜校园生活，在工作中学习和成长，学会在迥异的环境中历练自我，在差异的文化中寻找机会。 投资人任泉讲述了他大学毕业以来的创业和投资经历。从毕业之初的小餐馆到如今与李冰冰等人共同成立的风投机构Star VC，任泉在创业和风险投资领域已经取得了出色的成就。从演员到投资人的职业转变让他对人生有了新的认识。息影以来，为了更好地从事风投工作，任泉始终保持着学习新事物的态度，五年中他读了三个商学院。谈及大学生创业，任泉坦言，创业是既辛苦又孤独的，创业需要激情，需要思考，更需要冷静的学习。此外，创业者应学会分享、有合伙人意识。任泉不建议同学们轻易地放弃学业去创业，他认为在学生时代最重要的是汲取知识，培养信心和信念。 据悉，“创业大讲堂”是我校于11月推出的品牌活动，旨在更好地践行“五四三”创新创业人才培养理念，至今已邀请多位业界精英来校分享创新创业过程中的经验和心得。“明日金融之星”特训营由德邦证券和我校团委、就业中心共同组织开展，有80位南大优秀学子入选，系统学习来自银行、证券、保险等金融各界领军人物开授的专题课程，本学期已开课十二讲。（新闻中心学生记者 朱琳）      
