https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6122-2015-5-14-00-04-28.html
 【CAC动漫社】延续中的梦想，不一样的感动——记CAC第十四届学园祭
 【CAC动漫社】延续中的梦想，不一样的感动——记CAC第十四届学园祭2015年5月9日，CAC动漫社第十四届学园祭在大活张心瑜小剧场成功举办。本次活动吸引了众多同学前来观看，剧场内座无虚席，现场气氛一度被推向高潮。除本校社团外，本次学园祭还汇集了南京师范大学、南京财经大学等多所高校动漫社的倾情演出，为南大动漫爱好者奉上了一场全方位的视听文化盛宴。学园祭一词最初起源于日本，就是校园里的节日的意思，有些类似于中国的开放日，可以邀请其他学校的人前来参观，也是各个班级或社团展示自己的一个平台。自社团成立以来，学园祭已经成为CAC动漫社每一学年最为盛大、影响力最为广泛的活动项目，届时各部门将带着精心准备的节目登台亮相，如日系风格的歌舞、看图猜角色以及Cosplay舞台剧演出等。十四周年来，学园祭不仅为了南大的大动漫爱好者提供了一个交流的平台，同时也加强了与周边各大高校动漫类社团的联系，扩大了南大动漫社在仙林地区的影响力。本次学园祭筹备策划已久，丰富多彩的节目也令人目不暇接。当晚6时许，随着技术部制作的视频画面在屏幕上缓缓展开，CAC第十四届学园祭也拉开了序幕。乐队带来的两首歌曲很快将现场观众带入梦幻般的氛围之中，而宅舞团的萌妹子则以其轻盈的身姿和优美的动作吸引了在场所有人的目光，令观众感受到她们身上洋溢着的青春活力。AHP应援团带来了充满激情的WOTA表演，流畅的动作与富有节奏感的音乐完美结合，取得了相得益彰的效果。Cos团和南财动漫社带来的舞台剧则各擅胜场，一则是魔幻风格的冒险故事，一则是古典情怀的恩怨情仇，两种风格截然不同的作品都以其独有的魅力征服了现场观众。你画我猜则选取了时下一些热门的ACG角色，邀请观众上台进行有奖答题，与现场观众进行亲密互动，让观众亲身参与到学园祭活动中来。最令人感动的是大四成员对CAC的寄语。CAC动漫社以ACG文化为纽带，为他们提供了一个交流的平台，让更多志同道合的动漫爱好者聚集到一起，在这个过程中他们收获了一路相伴的朋友，也拥有了一段难忘的经历。如今离别在即，每个人对CAC都充满着不舍和留恋。相信在毕业之后，曾经在CAC的这段时光也能够成为他们人生中的珍贵回忆。第十四年的CAC学园祭，向更多南大人展现了ACG文化的魅力，也加强了CAC动漫社与周边高校的了解和联系，加深了社团成员之间的感情。每一年的学园祭，我们的梦想都在延续，每一年的学园祭，都会给大家带来不一样的感动。    发布于 2015年5月13日  点击数：1897  （图文/CAC动漫社 责编/王凤仪 采编/吕云骞）    
