https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3778-2014-08-21-01.html
 【言论】张异宾书记在南京大学2014青奥赛会志愿者出征仪式上的讲话 (录音整理稿)
 【言论】张异宾书记在南京大学2014青奥赛会志愿者出征仪式上的讲话 (录音整理稿)在南京大学2014青奥赛会志愿者出征仪式上的讲话(录音整理稿)    发布于 2014年8月21日  点击数：2034 南京大学党委书记 张异宾（2014年7月31日）尊敬的徐宁部长各位领导，各位嘉宾老师们，同学们：上午好！今天我们在这里隆重举行南京大学青奥会志愿者出征仪式。在此，首先请允许我代表学校党委和行政和全体师生员工向各位志愿者表示诚挚的问候和美好的祝愿。实际上，我个人的心情还是非常特别的。因为我自己当过兵，我觉得今天这个场合特别像我们送部队去打一场非常重要的战役的战前动员。我们都知道，青奥会是北京奥运会之后，我国承办的又一项国际性、综合性的重大的体育赛事，又是南京乃至江苏承办的至今规格最高的体育盛会。这不仅是南京这座城市的喜事，也是全体南大人的大事。自去年年底开始，我校从近6000名报名学生中精心挑选出1600多名志愿者，也是志愿者人数最多的高校。今天在座的各位同学从众多的申请者中脱颖而出，幸运地成为了一名光荣的青奥会志愿者。你们是南大校园中最积极、最活跃、最有生气的一支力量，承载着学校全体师生的嘱托和全国广大青年的期盼，责任十分重大，使命也极其光荣。最近，我也在重读南京大学的百年校史。我看到在南高时期，我们的老校长郭秉文先生，当时提出了一个非常重要的观念，就是，一所最好的大学，除了在学术上、在服务社会有它独特的地方，很重要的一个方面，就是它培养出来的学生，能够提升周边城市生活的品质。我们参加青奥会，实际上也是代表学校，展示这所学校的文化特质。刚才，在我们志愿者培训视频集锦中，我们已经能够充分感受到各位同学对于志愿服务的严谨态度和工作热情，我们也充分地相信你们，一定能够牢记责任，不辱使命。前不久，习近平总书记在给南京青奥会志愿者的回信中，勉励大家要弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，用青春激情打造最美的“中国名片”。全体南大志愿者要认真学习贯彻总书记的指示精神，坚持以高度的历史责任感、高昂的精神状态在参与青奥会、服务青奥会、奉献青奥会的实践中积极弘扬奥林匹克精神，践行志愿服务精神，向全世界传递青春正能量，展示中国大学生、南京大学学生的青春风貌。为此，我向各位志愿者再提几点希望：第一，要成为文化使者，宣传和展示“中国名片”中的文化底蕴。像我刚才也讲到，我们是在代表我们国家，代表江苏，代表我们这座城市，代表南京大学。青奥会是展示中华文化独特魅力的重要舞台，要充分注重充实文化积累，形成文化自觉、增强文化自信，积极传播中华文化，讲好中国故事。当我们碰到了国外的客人问起老子庄子时，我们不要不知道；当他们问起南京大学的历史，问起这个十朝古都的历史时，我们不要不清楚。我们还有一点时间，一定要好好学习，在任何的讲好故事的过程中成为一个成功者。所以要营造 “和而不同”、“和而共进”的文化氛围，促进中国梦和各国青年梦的相通相融，相互交织，积极成为各国青年友好交往的桥梁纽带，共同致力于人类和平和发展的崇高事业。第二，要成为发展使者，宣传和展示“中国名片”中的时代风采。我们除了要了解我们五千年的优秀民族文化，我们还要让各国青年知道在这30多年中国的现代化进程当中，我们国家，我们民族，我们省，我们这座古老的城市，它今天的最精彩的地方。在中国和平崛起的大时代，青奥会给全世界提供了一个走进中国、感受南京的平台。通过志愿者们的努力，要以“活力青奥”的风采，“人文青奥”的神韵和“绿色青奥”的内容团结和凝聚各国青年，让他们感受到开明开放、博雅博爱的南京，让他们感受南京在改革开放新时期，江苏在实现“两个率先”新征程中取得的新成绩，让世界各国青年认识中国这个伟大的古老民族的和平崛起。第三，要成为友谊使者，宣传和展示“中国名片”中的青春形象。青奥会是全世界青年人畅叙友情、共筑梦想的省会，全体志愿者要践行奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，牢记我们学校“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，树立“志愿于心，服务于诚”的工作理念，既要诚朴、踏实地做好各项服务保障，又要雄伟、敢于担当，成为沟通各国青年、增进青年友谊的中流砥柱，坚持做到不卑不亢、落落大方，充分展示南大学子的精神面貌和理想追求，让各国青年了解南京，了解南大，认知南大。各位志愿者，即将开始的志愿服务工作是一种挑战，也必将是大学生活中一段美好的记忆。实际上我自己一直认为，在我们求学的这四年当中，参加一些难得的重大的历史活动，比我们关在宿舍里、在图书馆里读一本书、研究一个问题，对我们的成长来说更加重要。它为我们向从生活、从我们难得的社会事件当中学习历史，学习文化，学活知识。所以，我特别感谢我们1600多名南大的学生放弃了我们休息的假期，你们原可以到全国旅游，原可以温习功课，为自己的考研或其它学问做许多努力，但是你们为了我们国家的这件重要的事情，为了南京这座城市本身的盛事，为了我们的名誉，我们今天出征了。我希望你们要不畏困难，不畏艰苦。实际上在我们家附近，有一个龙江体育馆。在上次亚青会时，我每天都能路过那个工棚，温度非常高，我们的志愿者在高温之下，一站就是几个小时。有时我晚上到那边锻炼的时候，十点多钟，他们还在那儿。所以这是一件非常辛苦的事情，和原来我们这一代独生子女经历的很多艰难困苦的生活相比，这也是一种磨砺。所以我希望你们能克服困难，不怕艰苦，坚决服从南京青奥会组委会的组织安排和指挥调度，严守政治纪律、组织纪律和工作纪律，增强安全意识，认真做好志愿服务，向全世界青年展示中国大学生热情好客、文明礼貌和开放自信的精神风貌，展示南京和中国的朝气蓬勃、日新月异的新形象，为青奥会做出南大人应有的贡献。最后，再次感谢徐宁部长，感谢南京青奥会组委会各位领导对南京大学的信任和支持。南京大学将举全校之力积极配合南京青奥会的服务工作，给世界惊喜，让青年难忘。谢谢大家！    
