https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1207-2013-11-14-03-15-32.html
 【南京大学报】青春有爱 志愿无边
 【南京大学报】青春有爱 志愿无边志愿者爱工作，专业服务爱团队，献礼南大爱亚青，从火炬手到志愿者http://xiaobao.nju.edu.cn/showarticle.php?articleid=13856    发布于 2013年11月14日  点击数：1134 青春有爱 志愿无边——记第二届亚洲青年运动会南京大学主媒体中心团队编者按：奥林匹克运动会是运动员的盛会，也是志愿者的盛会。10月15日，2014南京青奥会赛会志愿者南京地区招募工作正式启动。而在不久前的亚青会比赛期间，13582名志愿者用全面、专业、适度的服务演绎了“让青春更美丽”的口号。南京大学“小青柠”们在亚青会中的志愿服务，更是让我们看到了新一代南大人的青春之美。今年夏天，南京城迎来了亚洲45个国家和地区的运动员代表团，第二届亚洲青年运动会在此举行，而亚青会中的志愿者们则被称为“小青柠”。南大主媒体中心团队志愿者们从三校区辐射到全市22个场馆，他们穿着粉色背心，整日和运动员打交道，却可能根本无暇关注比赛的精彩。他们用青春奉献亚青，以志愿律动南京。穿好印着news service字样的粉红背心，装好录音笔和笔记本，负责采访男子撑杆跳项目的青柠姑娘杨帆和伙伴们从决赛一开始就绷紧了神经，不愿放过每一个比赛细节。杨帆等在混采区，通过微信语音接收在看台上的顾家源发来的最新战况细节。同组的时赟超则根据广播播报细心记录每一次的成绩与暂时排名。三人默契地配合，只为最终能够采访到这一项目的冠亚季军。然而因为大雨，奖牌得主们很快被安保人员带入了通道，三位小青柠采访的希望在等待许久之后，落了空。眼见着负责其他项目的伙伴们抱着采访记录满载而归，杨帆很不甘心。于是，三人决定抓住最后的颁奖仪式的机会，分别守在VIP通道出口和运动员出口等候。没有等到想要采访的金牌得主，但杨帆在出口碰到了他的领队及队友。执着的青柠姑娘向他们说明自己的意图，希望能够得到支持与帮助。领队请杨帆在运动员乘车的地方等候。时间一分一秒地过去，眼见着满载运动员的客车一辆一辆地开走，杨帆觉得或许金牌得主也已经随其中一辆车离开了。但在没有最终确认之前，她仍然抱着希望：能够采访到这位自己追寻了两三个小时的金牌得主。终于，领队出现了，他告诉杨帆，运动员正在接受尿检。贵宾通道门口的安保志愿者早已下班，杨帆一路小跑到尿检室门口，怀着激动的心情等候运动员出现。一位又一位裁判组志愿者离开了，在尿检处门口等候的其他志愿者也离开了，狭长的走廊里空空荡荡。每当尿检室的门吱呀一声打开，杨帆就满怀着期待希望是运动员走出来。功夫不负有心人，当一个墨绿色的背影出现时，杨帆站起身来，喊出了他的名字。此前奔波，找寻，等待的辛苦，在此时都得到了回报。杨帆说，这是我的职责，希望自己能够采访到每一个有价值的新闻点。整个亚青会期间，南京大学主媒体中心团队发生了许多类似的故事：在南京国际博览中心F馆，最后一场比赛结束，当整个馆的志愿者狂欢起来和运动员合影的时候，只有穿着醒目的粉色背心的即时引语志愿者在运动员通道、休息区、训练区跑来跑去寻找着采访对象冠亚季军；江宁体育场的志愿者们坚守在岗位，直到亚青会最后一块金牌产生。他们是赛场上的记者，幕后的真英雄！或许此前从未接触过新闻传播，但在亚青会上，他们是最优秀的新闻服务志愿者，专业服务亚青！来自商学院的顾以诺是南大主媒体中心团队的骨干志愿者之一，她较早接触亚青会，参与负责了整个团队的组织架构、岗位分配、培训设计等工作。已在南京生活两年的她深深感受到这座古城因亚青会而发生的变化，“青春盛会，活力亚洲”给南京带来崭新的魅力。而在亚青会忙碌的工作中，身在团队，她时刻感受到整个团队的风采——原本素不相识，如今成了亲密伙伴；即时引语，成绩公报，从没接触过的工作也能做得这么出色；最重要的，是小青柠们身上时刻迸发的正能量！喜爱文学的顾以诺情溢笔端，献词南大主媒体中心团队，叙写古都南京自筹办亚青会以来的变化，以及南大主媒体中心团队的志愿服务，赞美“志愿之城 闪耀南大”的美好品质。她是火炬手，在明城墙上传递亚青火炬。她是志愿者，坐镇主媒体中心，协调调度整个团队运作。她是印珺，南京大学政府管理学院的一名学生。今年是印珺来到南大的第6个年头，也是她加入南京大学志愿者协会的第6个年头。志愿服务6年，参加志愿活动60多场，累计服务时间达200小时，这些数字便是她无悔青春的最好见证。她用自己的实际行动践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。作为志愿者，早晨7点，印珺准时搭乘地铁，从南大仙林校区赶往她所服务的主媒体中心，“室友好多天没见到我，早上她还没醒的时候，我就已经出门，而晚上我回到寝室时她早已经进入梦乡。”从8月初进驻场馆，直到8月25号，她每天都要将地铁二号线坐一个来回。亚青会期间，印珺作为南京大学宣传类志愿者领队，负责协调全市22个场馆的新闻服务类志愿者的工作，同时还要和场馆媒体经理、志愿者经理、新华社记者等进行对接。谈及服务亚青，她有着自己的想法：“在南大6年，从浦口到鼓楼再到仙林，我对南京有着深深的眷恋。作为一名亚青志愿者，我想把对南京的热爱带给参会的每一个人，把千年古城的魅力诉说给每一个来南京的朋友。”2013年8月2日，身为亚青志愿者的她换上了一袭红衣。这一次，她是作为亚青火炬手，在明城墙上完成第103棒火炬传递。火炬手的红衣要比志愿者的绿色服装显眼许多。或许，这正是火炬手区别于志愿者幕后工作的最直接体现。6年的志愿服务，她同其他志愿者一样，总是在幕后兢兢业业地工作，入选火炬手无疑是对她默默奉献的最大肯定和最好赞美。此次的火炬手经历也给了她别样的感受，“成为火炬手既是一种荣誉，更是一种责任，我会用一生去珍藏这美好的回忆”。（顾以诺）原文链接：    
