https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1198-201311140037.html
 【地科】2013、2012级宿舍建团启动
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EarthScience&file=M.1384272233.A&num=11988  【地科】2013、2012级宿舍建团启动      发布于 2013年11月14日  点击数：1000 南京大学地球科学与工程学院13级与12级宿舍建团活动于2013年11月10日在朱共山楼A125成功启动。本次活动旨在促进宿舍之间的交流，增进同学们的情感，为12级的同学和13级的同学之间建立良好互助的关系，参与此次活动的有12级、13级宿舍代表，活动由地科团委副书记任超主持。 活动于晚上7：30开始，首先由地科团委副书记任超围绕什么是宿舍建团，为什么要进行宿舍建团，如何建团以及宿舍建团之后怎么做等主题做出解释和指导，活动的主要部分宿舍配对环节以“非诚勿扰”的形式展开，活动人员经过了参与者经历简单介绍、嘉宾提问和花样环节一共三个环节，如果嘉宾仍然举着笑脸牌表示愿意与台上参与者宿舍结成对子。配对环节，首先主持人现场邀请13级的5名同学坐上嘉宾席，并且由自愿上台的12级学长学姐分别介绍自己的宿舍概况，由13级新生根据兴趣爱好和台上参与者的表现等选择他们满意的宿舍，决定是否给上场的学长学姐“留灯”。12级的学长学姐们轮流上台展现自己宿舍的风采，可谓使出了各种招式，有的学长以学霸气息充实全场，有的学长唇枪舌战，经过宿舍介绍，新生提问和主持人提问之后，不少宿舍配对成功，台上台下十分融洽。接下来到了角色互换的时刻，台下评审由12级学生担任，参与者为13级宿舍代表。各位学弟学妹也可谓彬彬有礼，认真的和学长学姐交流，现场气氛十分活跃。不少学弟博得学长学姐偏好，成功和学长学姐建团。经过了两轮的非诚勿扰，12、13级同学对彼此有了更深的认识，在工作人员统计之后，地科团委副书记任超宣布了各个宿舍的建团情况。本次宿舍建团活动也在12级、13级同学之间的交谈中走向了尾声。据悉，此次宿舍建团活动在宿舍之间十分受欢迎，同学们对此参与的积极性也十分不错，本次活动为12级同学和13级的同学互相了解提供了良好的平台，相信在此次活动之后，12级、13级同学在今后的生活中能更好地互相帮助，团结友爱。（文/地球科学与工程学院团委  采编/朱双彤 余锋根）            
