https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6120-2015-5-13-16-47-26.html
 【南青实习岗】南京茁萌体育文化传播有限公司实习生 招聘通知
 【南青实习岗】南京茁萌体育文化传播有限公司实习生 招聘通知一、机构简介二、岗位介绍1、工作内容2、岗位要求3、实习时间：4、实习待遇：三、报名方式2015年5月20日该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。。校团委南青实习岗中心2015年5月13日        发布于 2015年5月13日  点击数：1868 茁萌(南京)体育文化传播有限公司(以下简称：茁萌)是中国领先的儿童轮滑体育运营商之一，也是目前国内唯一参加世界级及国家级速滑比赛的轮滑CLUB。品牌创始李夏静女士现为南京大学工商管理EMBA硕士，现任南京茁萌体育文化传播有限公司法人，Z&M品牌创始人，南京市轮滑滑冰运动协会副会长，南京大学EDP企业家联合会公益活动部副秘书长，国家级中级教练员，一级裁判员，多次获得江苏省速度轮滑比赛成人组前五名次。公司秉承着青年奥林匹克运动会的口号“分享青春，共筑未来”，致力于儿童轮滑项目为根本，以开发最适于中国儿童体能为宗旨，以推广东方儿童体育文化于世界为长远目标，力争成为中国最出色的儿童体育娱乐文化企业之一。公司历经10年发展，2015年将重点打造Z&M的零售加课程培训为一站式的儿童轮滑一线品牌，品牌全称为Z&M kids Roller skating club。主要负责与团队进行茁萌公司的推广相关工作，推广平台为微信公众号、网店、微店等形式，具体包括：（1）微信公众号的运营（2）页面设计（3）品牌推广（1）3~4人。院系不限（2）需具备文字功底，策划能力，网络平台推广能力，设计能力。（3）能熟练掌握各类绘图软件者优先（4）有相关平台运营及品牌推广经验者优先每周工作3天左右。面议。请有意向的同学于前将个人简历发送至邮箱：    
