https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6088-2015-5-10-22-27-13.html
 【现代工学院】“五•二零”学术报告会开幕式讲座——与青年学子畅谈科研之路
 【现代工学院】“五•二零”学术报告会开幕式讲座——与青年学子畅谈科研之路    发布于 2015年5月10日  点击数：1062 5月5日晚，我院“五•二零”学术报告会开幕式讲座有幸邀请到了博士生导师、中组部“青年千人”计划入选者刘晓平教授与仙林学子畅谈科研之路。院团委书记邓泽燕老师出席本次讲座。刘晓平教授于2013年10月起于南京大学现代工程与应用科学学院担任教职。与美国IBM 托马斯华生实验室、布鲁克海文国家实验室(BNL)、马里兰大学(UMD)、比利时Ghent University/IMEC和英国伦敦理工大学(UCL)等单位长期合作从事硅基集成光子学方面的研究工作。在硅基中红外光子学研究领域取得了多项国际重大的研究成果：提出了一系列基于中红外泵浦手段的硅基集成光子学技术，首次实现了硅基的光学参量放大器，为硅基集成光学平台在中红外应用奠定了基础。在OFS实验室工作期间从事高功率光纤放大器/激光器、光纤传感器阵列等方面的研究。提出了商用化的光纤模式转换器的制备与量产方案，并利用此转换器实现超高非线性阈值的高功率的光纤放大器。迄今为止，已发表30余篇SCI论文、1部合作专著，引用超过1000次；多项研究成果被知名国际科研与业界新闻媒体报道和转载；多次担任IEEE主题会议的小组委员会成员；目前还担任10多个著名SCI国际期刊的评审工作。此次开幕式讲座面向全体本科同学。刘教授首先介绍了他在南京大学接受教育与科研工作的经历。老师细数由学习到从事科研的每个阶段，让我们深深感受到坚持不懈、敬畏科学、保持良好心态及对科学充满热爱态度的重要性。其次，他向我们系统阐述了进行科学研究的方法，以及如何从不同学派与科学理论之间的矛盾、学科间的交叉点与空白区等方面寻找所要研究的科学问题。接着，他向我们讲述了科学研究的基本原则（目的、价值、条件、根据）与步骤（文献的调研、知识体系的建立等）。最后，他针对“WHAT MAKES A GOOD PDH STUDENT”这个问题，向同学们提出几点建议，重点涉及导师的选择、自己的兴趣爱好与对自己项目负责的态度。刘晓平教授与青年学子的交流，不仅拓宽了大家的眼界，还为我们今后大学学习与生活目标的树立提供了优秀的典范。在之后的“五·二零”学术论文征集阶段，期待同学们的踊跃投稿，共同交流，共同学习。  （图、文/现代工学院 责编/李焱枫）    
