https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9234-passion-passion-locking.html
 【PASSION街舞社】成为融合音乐与灵魂的舞者 ——PASSION街舞社locking大师课圆满结束
 【PASSION街舞社】成为融合音乐与灵魂的舞者 ——PASSION街舞社locking大师课圆满结束今年寒假，国际知名舞者老贪受到南大PASSION街舞社的邀请，约定于三月底来南大举办大师课。老贪老师是中国大师级locking（锁舞）舞者，曾在美国KOD世界杯中国赛区取得locking舞种的冠军。在3月26日这个明媚的春日，老贪老师来到南大大学生活动中心111舞房，为同学们带来了一堂精彩的“Locking·Tan Workshop”锁舞课。到场不仅有南大PASSION街舞社的同学们，还有许多来自南京其他高校的锁舞爱好者。“我们是舞者，我们要在音乐里跳舞，而不是单纯做动作。”两节九十分钟的锁舞课里，老贪老师一直在强调要享受音乐、享受跳舞。Locking（锁舞）作为街舞中起源较早的一个舞种，对舞者身体手臂、腿部力量和技术都有着较为严格的要求。但同时正如老贪老师所说的那样，想要跳好locking，仅仅有动作和技术是不够的，更重要的是身体融入音乐，随着音乐自然地律动——要达到这种境界，则需要不断提高身体素质，不断加强对音乐的理解。 王梦娇同学已经在PASSION街舞社学习了一年半锁舞，上完老贪老师的课她表示：“印象给我很深的一点是老贪老师对音乐、节拍的表达方式，关于增拍、减拍的方法，这解答了我对这方面的疑问。他给我们solo的示范是我用文字描述绝对表达不出来的。”除了像王梦娇同学这样的locking队老队员，课上也有不少locking初学者，大一新生张萌晴是第一次学习locking，虽然是第一次，但她同样感觉受益匪浅：“对于没有locking基础的我来说，一时脑热去报了老贪的课，结果开课前一直很担心跟不上，甚至想退掉 。但真实情况是老贪人非常好，很随和，一直在活跃气氛，虽然又热又累，但真的很开心。我感触最深的还是老贪说要去享受音乐融入音乐跳舞，把舞跳得舒服且有感染力。像我这样的菜鸟一直都纠结于自己能不能跟上routine（套路），能不能把动作跳对，但我现在觉得只要能把自己融进音乐，放开跳，享受这个过程，让别人感受到我跳舞时的快乐才是最重要的。” 老贪老师的大师课圆满结束了，但南大PASSION街舞社同学对舞蹈的热爱和学习的坚持还会继续下去。也期待日后能有更多的机会，邀请国际知名舞者来为南大的街舞爱好者们带来全新的街舞体验。    发布于 2017年3月29日  点击数：351 (图文/PASSION街舞社 责编/薛丹青)     
