https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3905-201409031427.html
 【言论】2014级本科生开学典礼新生代表发言
 【言论】2014级本科生开学典礼新生代表发言责任在肩，奋发向上。孜孜不倦，勿忘初心。自强自立，平和谦逊。    发布于 2014年9月03日  点击数：1088 2014年9月3日上午10点，南京大学2014级本科新生开学典礼在仙林校区体育馆举行。外国语学院黄嘉雯代表全体本科新生发言，以下为发言全文：尊敬的各位领导、各位教官，亲爱的老师们、同学们：大家上午好！我是来自外国语学院的2014级新生黄嘉雯。首先，请允许我代表所有新生向各位领导、教官致以崇高的敬意，向为我们入学精心安排和热情服务的辅导员老师、学长学姐以及后勤的叔叔阿姨们表示衷心的感谢！正是你们的辛勤付出，才让来自天南海北的我们一来到此便感受到“家”的温暖！南京大学是享誉国内外的百年名校，培养造就了无数杰出英才。从“三江师范学堂”到“南京大学”，从“嚼得菜根，做得大事”到“诚朴雄伟，励学敦行”，南大的历史文脉、精神品格、学术氛围和学习资源，无一不在吸引着我们。这里是读书求学的场所,是放飞梦想的地方,是成长成才的殿堂。追随着名家大师的脚步，怀揣着属于自己的梦想，我们终于走进了这片美丽而现代的校园，我们的身上从此也注入了“南大人”特有的人文气息和精神血脉。初入校门，我心中既充满兴奋和期待，也有着些许忐忑和不安。中学时代的点点滴滴仿佛就在昨天，但是今天的开学典礼，意味着我们崭新的人生阶段已经拉开帷幕。在更高的起点上，我们不仅向往更丰厚的知识洗礼和精神浇灌，而且我们也渴望迎接新的磨练和挑战。我们要秉承“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，以“诚”为本，择善而从，用信念坚定理想、用理性明辨是非、用热情融化困难。我们要发挥开拓进取、勤奋创新的精神，勇于担当南大的历史使命，自觉践行南大的优良传统和道德风范。在南大，我们获得了更多自主选择和支配时间的权利，但我们一定要意识到，大学之路，绝不可以有丝毫松懈。充沛的课余时间是为我们主动学习探索、拓展兴趣、奉献社会提供良机，我们要用四年的光阴履行对青春无悔的承诺。离开父母的怀抱，面对陌生的环境，才终于懂得了长大的涵义。遇到棘手的难题，我们要学会思考和解决；发生摩擦和矛盾，我们要学会倾听和沟通；面对各种各样的机会，我们要学会努力和分享。从今以后，我们开始学会独立与坚强，摆脱依赖，以奋斗迎接光明，用微笑对待生活同学们，我们即将迎来在南大的第一堂课——军训。我谨代表全体新生向领导、老师、教官们郑重承诺，我们将以军人的标准来严格要求自己，服从命令听指挥，不怕苦不怕累，以最饱满的精神和最昂扬的斗志参加训练。用青春去诠释奋进的誓言，用汗水去锻造明日的辉煌！谢谢大家！    
