https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1633-2013-12-19-14-53-12.html
 【现代工·科技节】机遇在哪里，我们在哪里——“术业有专‘工’”学科指导系列讲座第三讲成功举办 
 【现代工·科技节】机遇在哪里，我们在哪里——“术业有专‘工’”学科指导系列讲座第三讲成功举办     发布于 2013年12月19日  点击数：971 2013年11月27日下午，现代工程与应用科学学院团委邀请聂书明院长进行了术业有专“工”学科指导系列讲座的第三讲。首先，聂书明院长对于本科生的教育提出了自己独到的见解，他指出，大学之中一个本科生具体学了什么并不重要，关键在于你学到的精神和解决问题的方法和思路。紧接着，院长在谈到学术生涯的时候说，人的一生之中能够把一件事做得很出的就已经足够了，而自己很有幸能够完成了两件：就是发光量子点理论以及单分子的拉曼光谱。言语中透出的谦虚与自信让我们深受感动。同时院长还指出博与专的关系，那就是个人博，集体专。聚沙成塔方能造就一个有凝聚力的集体，一个强大的国家。现在的时代是一个需要团队合作的时代，仅仅依靠一个人的力量已经完全无法适应。在谈到生物医学工程这一专业时，聂院长非常的骄傲与自豪。在他看来，生物医学工程必将在未来大有可为，21世纪是属于生命科学的世纪，与其相关的产业也将蓬勃发展，而我们现代工学院的生物医学工程专业，引进了很多海内外的先进人才，这些青年精英充满了活力，学术水平一流，并且在国外有着广阔的人脉关系，可以为我们的学生将来的深造打下很好的铺垫，他们是优秀的引路人。接着聂书明院长给我们列出了美国前十的综合大学和排名前二十的文理大学，并且满怀希望的对我们说，我们会尽量创造条件让你们能够去世界一流大学去体验去学习。院长的一句话给同学们留下了极其深刻的印象：院长说，我们当初会选择去美国,是因为机遇在那里，而我现在选择回到南京大学，同样也是因为机遇在这里。不同的时代会有不同的机遇，而成功者与失败者之间的差别，就在于面对同样机遇时能否很好的把握。聂院长的此次讲座不仅让同学们领略到了院长的风采，而且也对自己未来的道路有了更加清晰的认识。聂院长的讲话激励了同学们踏实求学，为自己未来的人生打下良好的基础。（文/现代工程与应用科学学院团委）    
