https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8688-2016-10-28-15-19-41.html
 我校召开“青年之声”座谈会聚焦大后勤工作
 我校召开“青年之声”座谈会聚焦大后勤工作10月27日，南京大学“青年之声”第三期座谈会大后勤专场在仙林校区敬文学生活动中心举行，党委常委、副校长邹亚军，校长助理孙冶东，保卫处、房产处、基建处、后勤集团、信息化建设与管理办公室、网络信息中心、校医院等大后勤工作相关职能部门负责人出席座谈会，校学生会、研究生会、学生委员会、研究生委员会代表及各院系学生代表参加会议。会议由校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰主持。葛俊杰首先介绍了本次会议召开的背景。他表示，青年之声是为了落实党的群团工作会议精神，更好地服务青年的一个非常重要的举措，希望能够以此倾听青年心声，回应青年诉求，维护青年权益，服务青年成长。青年之声是贯彻学校第十次党代会精神的重要体现，又是师生共同维护校园稳定和谐、提高南京大学美誉度的良好工作方式。希望同学们能与相关部门负责人面对面交流，咨询大家最关心、最关切的问题，让同学们真正参与学校后勤工作的管理与建设，希望师生能以平等、开放、包容的心态积极沟通交流。随后，与会学生代表分别就保卫处安全保障工作、基建处设施维护工作、房产处宿舍改造工作、后勤集团服务提升工作、网络信息中心网络建设工作、校医院值班接诊等方面提出了同学关注度较高、亟待解决的意见和建议，邹校长和各职能部门负责人就同学们提出的具有代表性的问题一一作了具体回应，对部分问题在会议现场当即给出了具体的解决方案和改进措施，对其他需要进一步深入了解调查的问题也给出了后期持续跟进落实的时间表。座谈会中各代表畅所欲言，现场气氛热烈，形成了一系列富有成效的成果。在会议尾声，邹亚军副校长肯定了青年之声”在反映同学心声、表达同学想法等方面做出的积极贡献。他指出，后勤保障工作关系到每一个同学的切身利益，后勤保障工作既要靠制度约束，明晰各部门之间的权责，更要消除学生与各职能部门之间沟通的障碍，共同努力维护和谐的校园环境。他强调，大后勤各职能部门要认真对待同学们的各项建议，在会后认真调研，结合实际，科学决策，对同学们合理的公共需求尽快落实，不断提高大后勤”的服务及建设质量。邹亚军副校长还对学生会、研究生会的权益服务工作提出了几点希望。他指出，在收集学生的意见时要进一步提高意见和建议的质量，一个建议的提出要倾听不同观点的声音，更要着力去满足大多数同学的公共需求。各学生组织在反映同学心声的同时，也要能够将学校决策背后的原因解释给大家，促进学生与学校的相互理解。其次，学生与学校的沟通渠道是畅通多元的，职能部门对于从各渠道接到的学生意见都应当重视，应当积极做出回应，同学们在提出建议时也应当理性思考发声，处理好与他人相处的群我关系，为南京大学的校园建设贡献力量。据悉，本次会议是南京大学作为共青团中央青年之声”平台建设首批100所试点高校进行的第三次线下交流座谈会，校学生会、研究生会在会议召开前分别通过小蓝鲸权益之声”和研究生会“青年之声联络团”、干部定点联络院系等系列活动从线上线下收集同学意见，并针对部分热点问题展开调研。接下来，校团委与各学生组织将继续推进“青年之声”线上线下交流工作，创新学生参与校园建设的制度化体系，保障学生权益，积极推进学校综合改革方案的进一步实施，促进学校治理体系和治理能力的现代化发展。（文、图/校团委）    发布于 2016年10月28日  点击数：604 ——“”“”既““”““”““    
