https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8565-2016-10-12-02-51-04.html
 【青协】军训服回收活动报告
 【青协】军训服回收活动报告    发布于 2016年10月12日  点击数：2361  9月21日晚，在南京大学青年志愿者协会的宣传组织下，刚脱下迷彩服不久的大一新生进行了军训服捐赠活动。目前，捐出的军训服已由南京市六合区红十字会发放到了困难群众手中。接下来，让我们一起来回顾一下此次活动的大概流程。 本次活动由南京大学青年志愿者协会发起，各院系青协同心协力，完成了校内的回收任务，回收所得的服装通过南京市六合区红十字会的衣物捐赠计划送到了六合区有需要的困难群众、环卫工人及农民工手中。据了解，本次军训服回收活动的前期准备工作主要由校青协创益部和校园活力氧团队等完成。在了解各院系人数及其分布的基础上，各院系青协在院系每100个新生中招募了二十名左右的志愿者，并安排了1栋、2栋两个清点处及大学生活动中心的多功能厅这一个集中回收处，在每栋宿舍楼下为有捐赠意向但活动当晚不能在场的同学准备了服装回收箱，争取给更多的人提供一个奉献爱心的机会。 (回收现场，被志愿者整理好的军训服)在校青协负责人有序地策划组织、各院系青协成员积极配合及志愿者的帮助下，回收活动有条不紊地展开了。21日晚18点30分左右，相关青协成员和志愿者通过宿舍登门的形式组织回收了本院系有捐赠意愿的同学的服装，相关负责人进行登记。当晚21点左右，军训服回收完毕，各院系青协成员与志愿者们进行了军训服的清点、整理和归类工作。 (校青协成员及志愿者在整理、清点服装)（校工在服装回收现场拿到了一件外套）22日晚，校青协有关人员收回了各栋宿舍楼下的零散衣物回收箱，进行服装二次清点。据了解，除去校工拿去的部分衣服，这次活动总回收到了1657件衣服和1724条裤子。 （服装清点现场）23日，六合区红十字会的孙德胜老师来我校运走了军训服。(服装交接现场孙老师与校青协部分相关人员的合照)在收到军训服后，六合区红十字会人员把来自包括南大在内的几所学校的军训服进行了清洗、消毒、晾晒，最后将衣物捐赠给了有需要的困难群众、环卫工人和农民工，给整个捐赠活动画上了一个完美的句号。(六合区红会志愿者在整理军训服) (被六合区红会人员清洗好后晾晒在外的衣服) (困难群众在六合区红十字衣物捐赠中心领取军训服)事后，为感谢我校在此次志愿活动中的突出表现，六合区红十字会特为我校颁发了荣誉证书。 (市六合区红会赠予我校的荣誉证书) “我们常常无法做伟大的事，但我们可以用伟大的爱去做一些小事”。军训服的回收，看似是一件小事，但它亦是各院系青协工作人员的付出、是志愿者们的奉献、是捐赠者的爱心传递。感谢每一个参与其中的人，感谢每一份力量的汇聚，亦要感谢在此次活动背后默默筹划着一切、全心参与其中的各院系青协，感谢有你们！迷彩服已被我们脱下，但它们的温度犹在并温暖了更多的人，它们仍在发光发热。文、图/张彦瑾 责编/许耀臻 采编/徐道林       
