https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4726-2014-11-19-06-15-10.html
 团中央志工部副部长王明学一行来我校调研志愿服务工作
 团中央志工部副部长王明学一行来我校调研志愿服务工作    发布于 2014年11月19日  点击数：3281 11月18日上午，团中央青年志愿者工作部副部长王明学一行来我校调研志愿服务工作。团中央志工部项目管理处韩伟、团省委志工部部长徐行、志工部调研员施静芝陪同调研。校团委书记葛俊杰，副书记李浩，团委宣传部部长施佳欢、志工部部长曲直以及我校支教、支西、青奥会、公益学院及青年志愿者协会的志愿者代表参加座谈。座谈会由校团委副书记蔡颖蔚主持。校团委书记葛俊杰首先对王明学副部长一行的来访表示热烈欢迎，并作“志青春勇于追梦、爱公益与善同行”南京大学志愿服务工作报告。他提到，近年来，南京大学志愿服务工作得到了学校党委、行政的高度重视，在学校“三三制”人才培养改革的大背景下，青年志愿服务工作围绕社会主义核心价值观引领这一中心和服务学校人才培养的大局，在推动志愿服务与团组织建设“双轮驱动”、构建青年公益人才培养模式、追踪学生志愿服务成长绩效等三个方面进行了一系列新的探索和尝试，取得了较好的成绩，同时也将继续在志愿服务工作的有效覆盖面、内涵建设与评价体系等领域努力开拓。与会志愿者代表纷纷发言。2014年南京青奥会志愿者代表李秋实从弘扬传统文化、锤炼责任意识、怀抱参与热情三个方面分享了投身志愿服务的成长与收获。2013年西部计划志愿者代表骆林杰回顾了在西藏志愿服务一年的经历，藏区基层工作让他对民族团结与国家振兴的紧密联系有了更加深刻的认识。返校后，骆林杰仍积极引导身边的同学关注西藏，参与援藏建设。第14届研究生支教团志愿者代表施文杰讲述了支教经历以及组织支教地优秀师生代表赴南京体验青奥盛会的难忘回忆。施文杰说，在云南支教的一年让他切切实实了解到西部教育资源的缺乏和基层百姓对国家的期盼，这不仅加深了他对中国国情的认识，启迪了关于人生价值的思考，更激发了他作为一名南大青年承担社会责任、融入国家发展的使命感。三位代表的发言赢得阵阵掌声。随后，其他志愿者也对志愿服务的政策、经费、信息化管理等工作提出了自己的建议。王明学副部长在讲话中对我校共青团工作给予了高度肯定，赞扬了我校志愿服务工作的突出业绩。他结合自己在广西支教的经历勉励同学们再接再厉，弘扬并实践志愿服务精神。他表示，“支教一年，自教一生”，志愿服务经历能让青年学生做出实事、了解社会、修炼心性。他期待南京大学的志愿服务工作继续探索，与时俱进，坚持创新，不断取得更多更好的成果。座谈会最后，校团委书记葛俊杰感谢团中央志工部长期以来对南大志愿服务工作的关心和指导。他表示，南京大学团委将进一步总结志愿服务工作特色，在原有基础上科学谋划，进一步提升南京大学志愿服务工作品质，再创佳绩。座谈会后，王明学副部长一行与校方参会人员合影留念。校党委副书记朱庆葆、团省委纪检组组长姚泉江会见了王明学副部长一行。据悉，自1995年南京大学青年志愿者协会成立至今，经过近20年的探索和实践，在校内已形成志愿服务组织60余个、年度开展志愿服务项目170余个、年度参与人数超过2300人、年度志愿服务时长累计超过15000小时。志愿服务工作涉及校园、社区、城市、大型赛会、支西支教等多个领域，成果显著。据不完全统计，我校志愿服务团体、个人每年获省部级荣誉多达50余项；2012年，学校支教团获江苏省志愿服务事业贡献奖，学校其他志愿服务团体及个人连续数年获省志愿服务十佳项目、十佳个人、优秀组织奖等；2013年，我校获评全国社区志愿服务示范单位（全国仅两家高校获奖）、亚青志愿服务“先进单位”；2014年，成立高校共青团首家“公益学院”。 （文/吴晓淳 李焱枫 李秋实  图/张榕昊）    
