https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5137-2014-12-13-03-08-55.html
 【贵州平坝】南大支教团贵州平坝分队向服务地学校捐赠学习用品
 【贵州平坝】南大支教团贵州平坝分队向服务地学校捐赠学习用品南京大学研究生支教团志愿者与平坝县第二中学受助学生合影平坝县第二中学团委书记郭红霞感谢南京大学支教团做出的多方面贡献南京大学研究生支教团志愿者为学生发放“学习大礼包”南京大学研究生支教团志愿者与平坝第一高级中学部分受助学生合影（文/李岚峰 滕铠嘉 图/唐静）    发布于 2014年12月13日  点击数：838 2014年12月4日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝县第二中学大礼堂举行学习用品捐赠仪式，向该校图书室捐赠课外读物100本，并向全校35名品学兼优的学子捐赠了“学习大礼包”。平坝县第二中学相关领导、南京大学研究生支教团贵州平坝分队出席了本次捐赠仪式。捐赠仪式上，平坝县第二中学团委书记郭红霞首先发言，高度肯定了三个月以来南京大学研究生支教团志愿者在课堂教学、班级管理、礼仪举止、思想道德等多方面为学校、学生带来的积极变化，对支教团志愿者在圆满完成教学任务的同时，多方联系捐资助学，为贫困学生争取学习、生活用品赞助的不懈努力表示由衷的感谢；随后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰、唐静先后发言，感谢平坝县第二中学对我校志愿者开展各项工作给予的大力支持，并勉励受助学子认真学习，树立远大志向，坚信知识能够改变命运，发愤图强，再接再厉，保持优异成绩，争取考上理想的高中、大学。同时阐述了支教团志愿者的使命，传递志愿服务精神和理念，呼吁学生乐于奉献，在全校范围内形成志愿互助的氛围。最后，受助学生代表发言，动情地描述了自己在南京大学支教老师到来之后收获的知识、信心、温暖与成长，感谢志愿者老师对自己学习生活的关心与呵护，收到沉甸甸的学习用品很兴奋也很幸福，将认真学习文化知识，争取早日成才，报答关心自己成长的人们。学生的发言质朴真诚，赢得了现场师生经久不息的掌声。据悉，本次捐赠中，35名学子收到了一个精美的“学习大礼包”，内含科学计算器、各类文具、教辅书籍等，总价折合人民币近4000元，此次捐助物资由南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者唐静多方努力募集。同日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝第一高级中学美术教室向该校高一年级120名美术生捐赠了一批绘画用品，每位学生收到了数额不等的绘图铅笔、橡皮、美工刀等。在捐赠仪式上，支教队成员鼓励学生打好绘画基础，同时重视文化课的学习，做到齐头并进，努力考上理想的大学。此外，在捐赠仪式上，平坝分队一并向平坝第一高级中学绘画社、口语角捐赠了一批绘画用品及英语课外读物。今年，南京大学研究生支教团贵州平坝分队以服务地三所学校为依托，结合各学校学生构成特点，受助于社会各界爱心人士的支持，有针对性地募集了一批助学物资，帮助当地学生全面成长成才。    
