https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5887-2015-4-10-21-19-58.html
 【青协】“筑梦师”之旅第四站——4月10日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第四站——4月10日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年4月10日  点击数：1353 “这样就对啦，你们真棒！”志愿者盛彦楠边拍手边微笑称赞。4月10日午后，南京大学青年志愿者协会大手拉小手服务队尧化门下曹小学支教团7位志愿者重又开启他们的“筑梦师”之旅。经过全面考虑，本节课小老师们决定暂停教学，将教学重心放在动作巩固与纠正上。“通过之前的教学，我们发现孩子们虽然学得很快，但是动作不够规范。”提及教学设想，志愿者韩咪咪如是说。“当时我们还担心孩子们会没兴趣，没想到他们这么配合。”课后，大小手理事孙宇焱欣慰地说。男孩子掌握最不扎实的动作是“马步”。小老师们提出让他们连蹲十分钟的“狠心”要求。为帮他们坚持，小老师们咬咬牙带头蹲起来。孩子们见状，个个抖擞精神、毫不退缩。练习效果十分理想。负责女生健美操教学的志愿者们主要采用“鼓励式教学”方法，用温柔的夸赞代替严苛的批评。女孩子兴致高涨，取得可喜进步。落后同学也在小老师们加班加点的“补课”下赶上进度。“对孩子们教学要求视情况采取不同方法。”大小手理事孙杰说。志愿者们本周的表现恰证明了这一点。“所以这应该是对能力的很大考验吧。”她笑着补充道。据了解，这支支教团队还在扩招中，相信会有更多怀揣爱心的同学们踊跃加入。（图文/陈越 采编/刘嘉欣 责编/左承光）     
