https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1971-2014-03-11-06-24-11.html
 多家媒体宣传报道“不七而语”外语文化节
 多家媒体宣传报道“不七而语”外语文化节南大学生七种语言开唱挑战迪士尼豪华阵容，掀引狂潮当红团队，异地再战不七而语，不期而遇附各大媒体宣传报道连接：http://edu.longhoo.net/2014-03/10/content_11163121.htmhttp://www.njdaily.cn/2014/0310/771727.shtmlhttp://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2014-03/11/content_966114.htmhttp://dfwb.njnews.cn/html/2014-03/11/content_1594177.htm    发布于 2014年3月11日  点击数：1722 2014年3月11日，由社联会主办的“不七而语”外语文化节正式拉开序幕。为期三天的文化节由来自七国语言俱乐部的同学为大家倾情奉上。在文化节正式开始之前，它就在校园内外掀起了一股了接触、了解多国语言的热潮，活动开始之前社联会更是精心准备录制了歌曲《Let it go》的七国语言版并在各大视频门户网站上收到了广大网友的关注。3月10日至11日，金陵晚报-龙虎网、南京日报-南报网、南京晨报、东方卫报等多家媒体对外语文化节主题曲《Let it go》进行报道。而这首七语版《Let it go》已经通过了南京青奥组委会的选拔，将亮相23日的第四届青奥文化节开幕式暨青少年嘉年华。 现将“金陵晚报-龙虎网”报道全文转载如下：如果要说今年最火的电影，今年2月登陆内地的迪士尼动画电影《冰雪奇缘》肯定名列榜单，而它的主题曲《let it go》一夜之间唱遍大街小巷，为人们所熟知。尤其是迪士尼官方放出的由全球25种语言演绎并无缝衔接而成的版本，是网上热议的话题。近日，南京大学的一群达人用七种语言挑战迪士尼，在校园里录成的七语版《let it go》在网上广为传播。本次七语版《let it go》的录制阵容十分强大，南京大学众多校园十大歌手倾情加盟，一同演绎南大版《let it go》. 来自德语、西班牙语、英语、法语、日语、韩语和俄语社团的达人各展所长，发挥专业优势，用各国语言激情献唱，在一首歌中将各国风情展现得淋漓尽致。自歌曲发布以来，在校园内引发广泛热议，同学们一方面感叹于唱功的高超，另一方面对小伙伴们独特的创意连连称赞。几位主唱也受到广泛的追捧和关注歌曲视频在各大门户网站发布，点击量喜人。来自商学院的大三学生黄鹤立表示，七语版《let it go》充分体现了南京大学学生的良好精神风貌，最近《冰雪奇缘》的主题歌红遍大江南北，我们终于盼来了南京大学学生自主录制的版本，看到自己的同学完美的表演，非常兴奋。据悉，这次七语版歌曲演唱在南京大学并非首次，在南京大学第十三届社团巡礼闭幕晚会上的七语歌已红遍校园内外，而去年中秋晚会上现场演唱的八语版《我的歌声里》更是引社会各界的广泛关注，有心的观众将现场拍摄的视频上传到优酷网，两天内视频点击量超过80万次，更是登上了优酷首页。此次七语版《let it go》的录制在南京大学录音室完成，以更高的音质完成本次演唱，展现了南大校园达人高水准的演唱技巧。据了解，本次歌曲是为即将到来的【不七而语】外语文化节录制的主题歌。本次外语文化节首次将南京大学众多外语类社团集中展示，各外语社团将开展为期三天的外场互动活动，展现各个国家的文化特色。 其中，德语俱乐部将开展果汁混啤酒游戏，法语俱乐部举办品牌竞猜；西班牙语俱乐部“寻找最美大舌音”以及知识小竞猜；日语俱乐部的“我是动漫迷”游戏和韩语俱乐部的韩服拍照、韩语教学等为南大师生全方位展现了异域风情。文化节闭幕晚会“七部之才”由“七日创世”、“七国共梦”、“七彩成光”、“七语同歌”四大板块组成，七大语言社团将联袂出演，在“七日创世”中以多国语言朗诵《圣经》的形式重现上帝创世的辉煌；在“七国共梦”中营造富有艺术气息的各国文化氛围，慢节奏的各国传统歌谣将带大家回到过去；在“七彩成光”中每个社团将代表彩虹中的一个颜色，献出七彩同辉、热闹非凡的各色表演；在“七语同歌”中用不同的语言唱响人类的爱与梦想。同时，南大版《let it go》y也通过南京青奥组委会选拔，将在23日的第四届青奥文化节开幕式暨青少年嘉年华上代表广大青年学子献唱。（通讯员/侯印国 编辑/徐蓓） 金陵晚报-龙虎网 南京日报-南报网 南京晨报东方卫报 附各大网站《南京大学七语版let it go mv——“不七而语”外语文化节献映》视频播放次数AC Fun        播放次数3165搜狐视频        播放次数2421优酷网          播放次数7902（采编/魏莉力）    
