https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3363-2014-06-03-15-50-52.html
 我校在江苏省大学生创业大赛中捧得最高奖项“创青春杯”
 我校在江苏省大学生创业大赛中捧得最高奖项“创青春杯”    发布于 2014年6月03日  点击数：4125 在6月3日下午落幕的“创青春”江苏省大学生创业大赛决赛中，南京大学以550分的总成绩捧得本次大赛最高奖项“创青春杯”，南京航空航天大学、南京工业大学、南京理工大学等14所高校捧得“优胜杯”。江苏省委副书记、省长李学勇，南京市委副书记、市长缪瑞林，省政府副秘书长何国平，以及省经济与信息化委员会、共青团江苏省委、省教育厅、省财政厅、省人力资源与社会保障厅、省科学技术协会、省学生联合会等有关单位领导出席仪式。来自全省各高校的参赛师生代表、全省创业青年代表及“创青春”大赛专家评委代表2000余人参加了当天的活动。2014年“创青春”大学生创业大赛是“挑战杯”大学生创业计划竞赛的升级赛事，在保留原有的“创业计划竞赛”的同时，增设了“创业实践挑战赛”和“公益创业赛”两项赛事，并首次允许毕业5年之内的创业校友参赛。2014年“创青春”江苏省大学生创业大赛共吸引全省50000余名大学生参赛，102所高校的299件作品进入省赛。经过书面评审和公开答辩等环节，最终评选产生金奖作品32件，银奖作品62件，铜奖作品95件。仪式开始前，李学勇省长参加了江苏省大学生创新创业成果展。在我校现代工程与应用科学学院2011届博士毕业生陆洪彬的科技创新产品——软瓷的展台前，当李省长听到该产品90%以上为无机填料，具有优异的防火性能和环保特点时，他称赞这是未来建筑装饰材料的发展方向。我校工程管理学院2012届硕士毕业生王有朝也是“赢在南京”青年大学生创业大赛一等奖获得者，在读书期间就利用所学创办了中国首家公路货运即时交易免费平台——运策网。李省长饶有兴趣地观看了该平台的APP应用演示，当了解到运策网目前注册会员超过10万，已发展35个代理注册服务点时，李省长主动为创业项目提出了宝贵建议，南京联创集团正在进行的“中联车盟”项目可以与运策网有对接空间。据悉，展示的两个项目也是我校参加本次创业大赛“创业实践挑战赛”的作品。据团委副书记李浩介绍，今年我校坚持“选育作品和培养人才”相结合的“科创育人”思路，校团委与学生就业创业指导中心、教务处、商学院通力合作，通过大学生科协广泛发动同学参加创业竞赛，通过氛围营造、宣传激励、组织保障、专家辅导、模拟答辩等，促进了我校大学生创新创业热情和水平的提升。据不完全统计，在备赛集训的2个月时间内，校团委分别邀请了“挑战杯”评审专家、科技创业园项目评审专家、企业投资人、高校商学青年教师、创业指导教师和往届获奖学生等共计20余人次开展各类集训活动4次，模拟答辩3次，有效地提升了我校参赛作品质量和学生答辩水平。在5月25日举行的省赛公开展示中，我校参赛团队“南京云创”还作为遴选出的3项最佳作品之一为全省参赛师生进行了公开答辩。（文/庄玥华  曹晨  图/王君正 谷宏宇）    
