https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2963-2014-05-09-14-26-34.html
 【生科】兰达物业与生科院博士党支部联手清理“课桌文化”
 【生科】兰达物业与生科院博士党支部联手清理“课桌文化”http://news.nju.edu.cn/show_article_4_34977    发布于 2014年5月09日  点击数：662 5月9日，南京大学后勤兰达物业与生科院13级博士党支部共同举办了“大干一百天•随手擦课桌”的共建活动。兰达物业负责教学楼卫生的保洁员与生科院13级博士党支部的党员们对教室内的“课桌文化”进行了集中清理，并组织签名活动号召大家共同抵制“课桌文化”。教务处、生科院党委、后勤兰达物业相关领导也参加了此次活动。上午9时，由两单位的老师和同学们组成的“课桌清理先锋队”开始对教学楼310、318两间教室的“课桌文化”进行清理。面对教室课桌上的各种铅笔、水笔留下的涂鸦和打油诗，大家配合使用橡皮和专门配制的清洁剂对“桌面文化”进行了清理，取得了较好效果。之后，生科院13级博士党支部的同学们在教学楼前搭起桌子，举行“大干一百天•随手擦课桌”的签名活动。党员们向过往同学宣传了抵制“课桌文化”的重要意义，得到许多同学的参与和认同。据了解，兰达物业与生科院博士党支部还将在青奥会举行之际，将“课桌清理先锋队”化身为“校园导游团”，为青奥期间前来南大参观的中外游客提供讲解服务。（文/生命科学学院 采编/李玮 刘子琦）    
