https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5178-2014-12-16-00-39.html
 【青协】笔绘我心 画以言情——12.12小阿甘万家帮活动
 【青协】笔绘我心 画以言情——12.12小阿甘万家帮活动    发布于 2014年12月16日  点击数：874 12月12日下午，在玄武区红山街道残疾人托养服务中心，南京大学小阿甘服务队的志愿者们如约而至，继续他们守护小阿甘的旅程，在这个寒冷的冬日为小阿甘们送去关怀和温暖。本次活动的主要内容为绘画教学，学员们先在白纸上随意贴上志愿者们提前剪好的动物鼻子，然后用水彩发挥自己的创意绘出整张脸。跃动的笔尖在纸上轻轻飞扬，小猪、大象、海星，一张张创意十足的面孔活灵活现地展现出来，小阿甘们从独特的视角解读他们所看到的世界。画完小动物之后，小阿甘们依然沉浸于自己动手画画的快乐中，于是志愿者们提出让小阿甘们再画一张与他们朝夕相伴的老师的面庞。小阿甘们脸上扬起满足的笑容，迫不及待地用他们的画笔勾勒出心目中最美的老师，渴望给老师们一个大大的惊喜。小阿甘们脸上带着“坏笑”，无比认真地在纸上精心绘出他们心目中老师的形象。让志愿者们非常“惊艳”的是一位学员不但画了老师，还画了被老师牵着小手的自己，笔绘我心，画以言情，纯朴真挚的情感在一笔一画中喷涌而出，为这个寒冷的冬日增添了几分温暖。之后到了“小阿甘好声音”时间，志愿者们变身点歌台，《涛声依旧》、《你的眼神》、《暗香》，一首首悠扬的旋律在空中回荡，小阿甘们美妙的歌喉让志愿者们赞叹不已。最后一首大合唱《我的中国心》为这次活动画上圆满句号，激昂的旋律在公祭日前夕格外嘹亮，小阿甘们向革命先烈表达着自己的深深敬意，每个人的神情都庄重而严肃，歌声传达他们的心声，温暖蔓延整个冬季。志愿者赵婷已参加过多次活动，数次守护也让她与学员们建立了深厚的情谊。“小阿甘们总是给我带来无限惊喜。从上次的剪切画到这次的人物画，每一次他们都发挥出天马行空的创造力和想象力，一笔一画间都展现着他们可爱和美好的内心世界，”她说，“每次活动虽然辛苦，但当下次来看到小阿甘们认出自己时露出灿烂的笑脸，自己都会感到满足。”笔绘我心，画以言情，小阿甘们用一支画笔绘出内心最直白纯真的情感。他们没有很好的智力，甚至不懂言语、控制不住行动，但是他们懂得你的好，你的善，全心依赖着你的关切，你的守护。活动虽然结束，守护之旅仍在继续，希望我们的努力，能为小阿甘们守护出一个平凡幸福的人生。 文/刘家豪 赵媛媛  图/刘家豪 采编/艾菲拉      
