https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4688-201411162044.html
 【文体部】“文化逐梦营”系列活动启动仪式成功举办
 【文体部】“文化逐梦营”系列活动启动仪式成功举办（文/许梦帆 杨琴 顾羿煌 图/蒋启明  采编/李焱枫）    发布于 2014年11月16日  点击数：1175 11月14日晚八点，“文化逐梦营”系列活动启动仪式在仙林校区敬文大学生活动中心211会议室成功举办。“文化逐梦营”系列活动旨在打造第二课堂校园文化品牌，提升校园活动的文化品质，共建全面发展、交融创新的校园文化氛围。启动仪式由文体部常务副部长孙靖垚主持，文体部全体成员共同参与。启动仪式中，孙靖垚同学对“文化逐梦营”系列活动的整体框架、具体流程、组成部分、人员分配等方面进行了详细的阐述，并着重指出了“文化逐梦营”系列活动在推动社会主义核心价值观长效机制建设以及第二课堂校园文化建设中的引领作用。随后，孙靖垚、顾羿煌、蒋启明同学从“信守”、“达辨”、“雄踞”、“雅悟”、“暖爱”五个方面介绍了“文化逐梦营”系列活动中关于第二课堂校园文化圈的设想，并就即将开展的校园文化大使评选以及“Movie maker”影像文化节筹备工作进行了任务部署。青年活动中心主任马嘉欣、影视文化中心主任房思颖、文体调研中心主任郑媛文也针对三个中心的工作进程进行了阶段性总结，并为“文化逐梦营”系列活动建言献策。据悉，“文化逐梦营”系列将从活动、调研、评选三个方面共同发力，着重传统文化传承与校园活动原创，打造精品校园文化品牌，广泛开展包括“Movie maker”影像文化节、成语大会等形式多样的精品校园活动；文体部还将选取院系、学校等各级学生组织为调研视角，多方面、多维度、多层次地开展南京大学校园文体活动调研，撰写南京大学文体活动年度调研报告，并评选南京大学校园文化大使、校园文化建设先进个人及优秀校园文化建设组织等多项校级荣誉。校团委“文化逐梦营”系列活动的开展，展现了学生发展中自主性、创造力的尊重与培育，表现了校园文化建设中不断探索、力求创新的责任与担当。本次活动将始终秉承广大学子对于第二课堂校园文化方向的期待，始终传承与坚守百年南大历史传统和精神底蕴，并逐步涵盖第二课堂校园生活的方方面面。校团委文体部将以“文化逐梦营”系列活动为契机，以第二课堂校园文化圈为基石，以文体活动调研为出发点，引领校园文化的方向，不断创新校园活动形式，丰富校园活动内容，提升校园活动品质，为南京大学校园文化建设注入新的活力。    
