https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8867-10-5.html
 【研会•青年之声】南京大学研究生“青年之声”联络团会议在医学院等10个院系顺利召开
 【研会•青年之声】南京大学研究生“青年之声”联络团会议在医学院等10个院系顺利召开    发布于 2016年11月28日  点击数：762 南京大学医学院和美术研究院、外国语学院和计算机科学与技术学院、信息管理学院和马克思主义学院及艺术研究院、现代工程与应用科学学院、新闻传播学院和商学院4场研究生“青年之声”线下联络团会议，于2016年11月18日、20日和22日分别在鼓楼和仙林两校区相继展开。南京大学研究生会副主席佘骞，校研会服务与权益中心主任王锦雄及中心成员和各院系联络团成员参加了上述会议。会议围绕研究生培养方案改革、学术科研、就业实习和后勤保障等多个方面展开了讨论。至此，南京大学研究生“青年之声”联络团会议已经走遍了鼓楼和仙林两校区共29个院系，浦口校区的模式动物研究所“青年之声”联络团也主动收集了研究生培养方案改革的意见，历经两学期的“青年之声”活动，收集“青年之声”意见14个大项，共计341条。为了使联络团成员在更大程度上代表本院系学生，各个院系在本学期对本院研究生“青年之声”联络团成员进行了更新，加入了刚刚进入南京大学研究生一年级的同学，并且更加兼顾性别、年级、专业、民族、政治面貌等多个因素。本学期“青年之声”意见收集的重点在于收集同学们对于研究生培养方案改革的意见。各院系联络团代表在会议前已在各自学院范围内展开问卷调查，收集汇总各学院研究生对培养方案的意见及建议。在南京大学研究生“二三三”改革如火如荼进行过程中，校研会与各院系研会携手组织意见收集工作，充分收集各院系学术型硕士、专业型硕士和直博生在研究生培养方案改革方面的意见，倾听青年声音，反映青年诉求，形成南京大学研究生对培养方案改革意见的报告，并在联络团会议上进行深度、具体的交流，在课程设置、学分设置、科研安排、实习状况以及毕业要求进行了讨论，以充实、细化南京大学研究生对培养方案改革意见的报告。本学期，共收集到意见与建议共8个大项，129条 。由于本学期的“青年之声”重点在研究生培养方案改革，收集到意见和建议共计66条，将与各院系的研究生培养方案调研报告一并向研究生院反映。其他问题主要集中在图书馆、基建、交通、食堂、宿舍、浴室和公共卫生间等7个大项，共计63条意见和建议，包括校区间和学院间的图书借阅，鼓楼晒被子，仙林校园巴士班次，食堂餐具、菜品和菜价等，宿舍安排、隔音、采光和门锁等，鼓楼浴室开放时间延长以及仙林8食堂、图书馆卫生间气味等问题。我们将整理合并同学们宝贵的意见和建议，传递给相关部处，并在第一时间将反馈结果告诉同学们。本学期南京大学研究生“青年之声”的重点在于研究生培养方案改革的意见收集，以期以较大的样本量、较充分的调研数据，让研究生同学充分表达自己的看法，并收集、汇总各位同学的意见，以“青年之声”联络团为主要渠道，整合意见，并汇总成调研报告。据悉，11月底，校研会将完成南京大学研究生关于研究生培养调研报告的整合和修改，校研会服务与权益中心将继续致力于此项活动，反馈“青年之声”，落实“青年之声”的合理需求。两学期以来，“青年之声”线下联络团会议已在鼓楼和仙林两校区所有院系开展，促进各院系同学通过线下联络团的渠道合理发声，理性表达自身诉求，并通过校研会的平台，积极沟通相关部处和老师，促进问题的调查和解决。南京大学研究生“青年之声”活动，是同学参与校园建设和民主管理的有益尝试，也是倾听“青年之声”，反馈青年诉求的具体举措。南京大学研究生会将继续推进和落实“青年之声”系列活动，服务广大研究生同学的权益。 文/倪婷婷、王锦雄、佘骞（整理自黄诗婷、唐倩、陈俊颖、刘艺）图/许世刚 黄诗婷 刘艺 许芷晴 倪婷婷       
