https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1893-2014-03-04-13-59-48.html
 【地海】“羽你相约”趣味羽毛球赛圆满落下帷幕
 【地海】“羽你相约”趣味羽毛球赛圆满落下帷幕http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Geography&file=M.1393896501.A    发布于 2014年3月04日  点击数：980 3月1日下午一时许，地理与海洋科学学院“羽你相约”羽毛球混双比赛暨地海体育月开幕式在仙林体育馆副馆拉开帷幕。本次比赛由地理与海洋科学学院学生会体育部主办，共有来自地理学院本科至博士年级的24个组合共48人参加，他们用高超的球技给现场观众创造了一场场扣人心弦的比赛。比赛开始之前，首先由学生代表向大家介绍比赛规则。四十余名运动员早已摩拳擦掌，跃跃欲试。检录后，比赛正式开始。比赛由小组赛、复活赛、半决赛和决赛以及一个抽奖环节等五部分组成。球场上，运动员们本着“友谊第一，比赛第二”的体育精神，奋力拼搏，以最佳的精神状态认真打好每一场球；各位裁判员尽职尽责，在严谨认真执裁的同时也努力为运动员提供便利。本次比赛，是地海“体育月”的开幕活动，为地海院各年级同学提供了一个互相熟悉的平台，同时，地海学生会也希望通过这个活动，激发起同学们对运动的激情，鼓励同学们在春天来临、气温回升之际，走出宿舍走进运动场，创造属于自己的健康生活。    让体育锻炼的观念深入人心，“将体育坚持到底”是本届“体育月”的核心思想。在接下来的一个月里，地海体育部还将举办“趣味运动会”、“班级篮球赛”等体育活动，为同学们课余的体育锻炼提供更多的平台与支持。原文链接： （文/地理与海洋科学学院学生会体育部、新闻中心  采编/吴晓淳）    
