https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6185-2015-5-20-19-32-13.html
 【人物】恋爱公开课丨贾良定、余秀兰老师：“我们没有惊天动地，就是平平淡淡”
“你是我最好的遇见”“细水长流，才是爱情”“宽容，尊重，欣赏” 【人物】恋爱公开课丨贾良定、余秀兰老师：“我们没有惊天动地，就是平平淡淡”访谈对象：南京大学商学院贾良定教授，教育研究院余秀兰教授研：余老师：研：贾老师：余老师：研：余老师：贾老师：研：余老师：贾老师：余老师：家是爱、欢乐和笑的殿堂研：余老师：贾老师：余老师：研：余老师：贾老师：余老师：贾老师：研：余老师：贾老师：余老师：贾老师：研：    发布于 2015年11月01日  点击数：1992 老师，一直听闻您俩的感情特别好，能介绍一下您们是怎样相识的吗？我从华东师范大学硕士毕业之后来南大工作，他当时在南大读硕士，因为我有一个同学跟他的一个同学是一对儿，所以我俩就这样认识了。老师您看您俩的感情这么好，那您觉得对方最吸引人的地方是什么呢？我觉得最开始还是感觉吧，后来的有些事也是自然而然的。当时我读硕士的时候，室友都比我高个一两届，他们的女友也基本是我们南大的硕士，当时我们就戏称找女友要找个硕士，后来机缘巧合就认识她了嘛。还有一个就是我当时觉得门当户对也比较重要，我家那边家族观念比较强，门当户对更容易有一致的价值观，也更容易与家族成员处理好关系。也是一个自然而然的过程。现在回想起来，我觉得他最吸引人的地方就是坚持。当年他是先当的小学老师，然后再考到南大商学院来的，这种对目标的坚持是很值得敬佩的。包括他现在几乎每天都会去打羽毛球，每天早上也会跟着VOA学习英语，这都是他吸引人的地方。同时，他对他喜欢的事有很大的热情，比如做学问方面，很多人会觉得比较痛苦，或者看成是为了生活不得不做的事，但他会很快乐，这也是比较好的方面。其实在一起也没有那么多惊天动地的故事，实际上很简单，就是平平常常的。能够感受到老师细水长流的感情，真是令我们心生羡慕。可是当下有一些情侣可能会分分合合，矛盾冲突也比较多，那老师您在如何经营感情方面有没有一些诀窍可以分享给我们的呢？这要看是什么样的矛盾，如果矛盾不可调和，不能容忍的话，可能就需要立即断掉或者说分开；但大多数不是特别不可调和的矛盾，都可以协调和磨合的，互相都退让一步，因为每个人都不是完美的，能改的缺点还是改一改。我觉得还是要相互欣赏，互相思考对方的优点，发挥她的长处，相互尊重。那老师有没有什么让你们觉得特别温馨特别感动的故事可以跟我们分享一下的？那是我写博士论文的时候，家里出了一些事，也是比较艰难的时期。那个暑假为了我能完成博士论文，他承担了所有带孩子和其他家务，让我很感动，对我的帮助也很大。在关键的时候夫妻间需要相互扶持。而且因为我们都是学社会科学的，在学术上也可以互相讨论，互相学习，共同语言也会比较多。我就觉得都是一些平平淡淡的，我们也不过一些节日，比如说我们的生日，情人节，结婚纪念日这些都不过，就女儿的生日我们会过。对，还有过圣诞节我们也会给女儿准备个小礼物啊。我有时候过节日也会跟他说要不要送个礼物，他还会埋怨呢。“”之前也听说过您的女儿在美国念书，非常优秀，余老师您又是教育方面的专业人士，那您有没有家庭方面或者和女儿有关的小故事愿意跟我们分享的？有了女儿之后，家庭也就有了更多的责任、更多的欢乐、更多的爱。女儿的教育方面主要是我在管，但我也会让他参与。比如说小时候给女儿买了三国演义的碟片，让他陪女儿看，我觉得这也是成长中有益的部分。父亲的在场和不在场是完全不一样的。比如说让他送女儿上学，这样他俩就有一些讨论和交流，这对女儿也有着潜移默化的影响。小时候女儿上辅导班，我就会带几篇文章或者带本书，找个地方看，她在那边上两小时的课，我就在这边看两个小时，然后再接她回家。其实我的一些想法也是在和女儿的交谈和讨论过程中形成的。我们之前有个习惯就是节假日几乎都是在他办公室过的，寒假除了春节几天也都在办公室，早上过来晚上回去。我们三个人一起看书，一起学习，除了出去旅游，几乎所有的节假日都在一间办公室，我觉得这个也是挺温馨的。刚刚老师也谈到了春节这个话题，那么最近小百合上在讨论“独生子女结婚了之后春节在哪过”，老师您对这个有什么建议？我觉得一年在这边过，一年在对方家过，会比较好。你觉得呢？我也觉得是一年在自己父母家一年在对方家。还有一个方法就是在自己的小家，然后把四个老人请来。恩，这也是一种方法。最后一个问题，老师们对我们研究生恋爱观形成方面有什么寄语或建议吗？首先是要尊重对方，发现对方的长处，然后能够宽容，两个人彼此靠近吧，慢慢地走向一个共同目标。宽容，尊重，欣赏对方。现在这个时代和我们当年不太一样了，那这两个不同时代的人互处的一些原则也不太一样了。我们当时主要是如何在互处过程之中发现对方的长处、宽容和尊重，互相磨合，现在你们可能更多地是要能够在恋爱之前进行了解，发现别人的美。我觉得应该还是存在一些共同点的。我们当年的搜索是local，主要是熟人之间，更为确定，而现在的搜索是global，不确定性较大，在之前可能需要更多的尝试。要让我建议的话，既然这是两种不同的时代，global search这个时代就要求我们：首先要加强交往和交流，增进了解；第二就是可以设定一个区间，满足这一定的区间或条件就可以进行交流；最后是这一代的学生要学习上一代人如何在交往中再磨合，尽管时代在变，还是存在一定共同点的。感谢两位老师，无论是余老师充满人文关怀的建议还是贾老师学术理性的分析，今天都让我们受益匪浅，谢谢两位老师精彩的分享~南京大学研究生会 宣      
