https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9003-2016-12-14-12-02-38.html
 【云南建水】南大支教团参与建水团县委爱心助学活动
 【云南建水】南大支教团参与建水团县委爱心助学活动    发布于 2016年12月14日  点击数：633 12月6日下午，建水团县委携手县人民银行、县农业银行、县邮政储蓄银行、县农村信用社和村镇行在建水县青云中学开展爱心助学活动。建水团县委书记任鹏、各银行的相关领导以及青云中学校长廖平艳、校党委书记杨宝堂出席。南京大学研究生支教团青云中学支教点的两名成员也参与了发放仪式。青云中学廖平艳校长在会上发言会议开始，任鹏书记先简单介绍了本次助学活动的大体情况。任书记表示，本次助学活动是一项关注教育、关爱贫困学子的德政工程，也是体现爱心、温暖人心、凝聚信心的民心工程，对于实现教育公平、促进社会和谐具有重要意义。任书记希望受助学子要继续发扬坚韧不拔、奋发向上的精神，在逆境中成才，以优异的成绩报效祖国、回报家乡。青云中学廖校长代表受助学生表达了感激之情，并勉励他们踏实努力，用优异的学习成绩回报社会的关心。随后，来自青云中学的四十名家庭困难、品学兼优的学生每人被授予了300元的助学金。受助学子代表发言，向各单位、各领导表达了诚挚的感谢，并表示一定会从逆境中奋起，做一个信念坚定、自强不息、懂得感恩的人。参会领导与受助学生合影留念（图文/支教团建水分队  通讯员/郁莎燕）    
