https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3902-2014-09-03-13-32.html
 【中国社会科学网】南京大学喜迎8000多名新生 各学院迎新创意无限
 【中国社会科学网】南京大学喜迎8000多名新生 各学院迎新创意无限中国社会科学网江苏讯各学院迎新创意无限“十”心实意帮扶贫困生2014级新生人才辈出http://www.cssn.cn/zx/zx_gx/news/201408/t20140831_1310637.shtml    发布于 2014年9月03日  点击数：893 （记者吴楠 王广禄）金秋的南京清爽宜人，8月30日，南京大学仙林校区的校门前聚集着很多举着紫色学院名称牌的学长学姐们，他们正在等候着怀揣梦想来到南京大学的新生们。据介绍，南京大学今年有8000多名新生，包含了3300名2014级本科新生和5100余名硕士和博士研究生新生。顺着一个个别具特色的指示牌，记者来到了教学楼前的“迎新平台”。平台上，各学院的迎新帐篷依次排开。在帐篷前，记者不时可以看见此次迎新的各种创意活动。诸如，物理学院用5种颜色的便利贴在一块展板上拼出PHY的字样，代表物理学，在每个小方格里，前来报到的新生可以写上自己的姓名和想说的话；历史学系则用古朴淡雅的墙纸代替了签名版，为新生报到作签名留念；生命科学学院2011级学生李祎涵为新生准备了“校花、校草宝典”，以便新生逛校园时能够轻松辨认这些美丽的植物；地球科学与工程学院则制作了一个“认领活动墙”，该院大二学生梁恒頔告诉记者，认领活动就是学长、学姐带学弟、学妹的活动，新生来了以后，可以随机选取活动墙上张贴的明信片，就可看见明信片背后学长学姐的联系方式。该活动旨在通过学长学姐与新生的结对帮扶，使他们尽快适应校园生活。这其中，环境学院吉祥物“还还”和商学院请来的青奥会吉祥物“砳砳”引来不少新生和家长们驻足观看。环境学院学生会主席高翔告诉记者，“还还”不仅是环境学院的吉祥物，它还是环境学院学生会和团委从暑假就开始启动的新生咨询QQ的名称。除此之外，环境学院还开展了新生用手掌绘水彩大树以及新生手绘简笔画等活动。商学院则邀请新生在彩虹梦想墙上贴下自己的梦想，并手持宣言标牌与砳砳合影，让它来见证着自己的青春梦。记者走过的时候，砳砳和还还都在卖力地摆着各种POSE，和新生及其家长们合影留念。除了各种奇思妙想，南京大学后勤集团膳食中心也贴心地为新生们准备了实用的南大生存“宝典”和免费的绿豆汤和茉莉花茶。 为响应国家号召，南京大学采取多种举措保证农村生源比例。在招生计划中，国家贫困专项由50人提升至230人；在自主招生中，针对全国800多个国家级贫困县优秀生源，给予优惠政策录取；同时，继续推进针对贫困地区生源的“自强计划”。在新生接待总站，南京大学为家庭经济困难的学生专门开设了“绿色通道”，帮助他们缓交学费、先行办理入学手续。同时，南京大学还为“贫困地区专项计划学生”增设了特别入学通道，主动对来自中西部贫困地区的学生进行全程服务和全方位关怀。据介绍，入校前，辅导员就已通过对他们家庭情况的调查了解，制定了个性化的资助方案，帮助他们解决实际问题和困难。南京大学校长陈骏和党委书记张异宾及学校相关领导纷纷来到迎新现场，为家庭经济困难的学生发放了特困补助等礼品。据介绍，今年南京大学精心打造了新生入学扶贫助困“十”心实意工程，包括500元特困补助、500元伙食补助、100元话费充值、卧具、生活指南和爱心礼包，其中爱心礼包包括全套的生活用品和16G的U盘。针对困难学生家长，南京大学还提供了食宿。在这些家庭经济困难的学生中，有一位来自云南昭通的化学化工学院新生郭太宇，穿着朴素的她是一个开朗活波的小女孩，在同陈骏校长谈话的过程中，笑语不断。但当谈及家中地震受灾的情况，她的眼泪不禁流了下来。在地震中，她的家乡人和动物都安全，但房屋都受到了不同程度的损坏，她家的房屋墙面已严重开裂。据介绍，除了物质的帮扶，南京大学更加注重人文关怀和精神激励，专门为家庭经济困难新生准备了购书券和电影票，组织高年级“励志模范”学长与家庭经济困难新生结对帮扶，并开设了教育引导类课程“雨露课堂”，希望通过交流互动和教学引导等方式鼓励他们自强不息，帮助他们能快速适应校园生活。除此之外，南京大学还在相应时间节点设立了助学金、助学贷款、困难补助、路费补贴和国际交流奖学金等帮扶方式。值得注意的是，国际交流奖学金专门资助品学兼优、家庭经济困难的学生赴海外交流。自2001年以来，已先后有数十人获得资助。  在这些新生中，有两对双胞胎学霸和仅14岁的小女生格外引人注目。章承尧和章承舜来自江苏，自幼儿园起就一直同班。此次弟弟章承舜一心要读南京大学匡亚明学院，哥哥也考取了南京大学软件学院。陪同他们前来报到的父母说，对这兄弟俩的要求一直是顺其自然，从没有上过课外辅导班。相对安静的性格和善于倾听的习惯，也使得他们能将全部心思投入到学习中。在陈骏校长和他们父母交谈的过程中，俩兄弟安安静静站在父母旁的，从长相到眼镜到发型到服装，完全无法分辨谁是哥哥、谁是弟弟。另一对双胞胎黄子阳、黄子晗则都被南京大学地理科学专业录取。来自云南的他们不仅长相相同、专业相同，更神奇的是连高考分数都是662分。他们在学习和生活中互相督促，养成了良好的学习习惯。而那个14岁的小女生李悦文则选择了很多男生都望而却步的电子科学与工程学院。在接受采访时，李悦文告诉记者，她4岁入小学，连跳两级，8岁小学毕业，所以才得以14岁进入大学。来自安徽的她出生于农村家庭，家里三个孩子，但哥哥姐姐都比较宠她。“长大后，我在城里上的学，住在叔叔家，叔叔家是教师家庭，学习气氛比较浓厚，对我影响很大。”她说。陈骏校长听了她的描述后，很高兴地告诉她，南京大学实行的“三三制”就是给她一个快速完成学业的机会。他说，“三三制”自实施以来，读最快的是一个数学系的学生，他用两年时间就把数学系的课程全部修完了。“南京大学‘三三制’有准入、准出制度，只要你达到准出的标准，在任何时候都可以提前离开本专业，选修其他课程。在临别前，陈骏校长祝她成功，并叮嘱道，“有什么困难你找我。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
