https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1850-2014-02-17-14-18-25.html
 【建城】建城，物院，生科三院联谊圆满结束
 【建城】建城，物院，生科三院联谊圆满结束年12月14号，建城，物院，生科三院在大活多功能厅热烈举行了三院联谊会。    发布于 2014年2月17日  点击数：998 2013   在联谊会之前，三院的团学会都做了充足的准备，文化部的同学在积极准备丰富多彩的游戏环节，外联部的同学则一早就去采购了许许多多的吃的，搬去了多功能厅，在三院齐心协力充足的准备下，晚上六点半，联谊活动准时在欢快的七分钟开始。   联谊会一开始简单介绍了一下以后，马上就进入了热火朝天的游戏环节，三个院都精心准备了很多给力有趣的游戏供大家娱乐。并且现场的同学游戏玩以后都可以得到一个盖的章，玩的越多，章也就越多，同时集齐几个章就可以去兑换礼物或者水果一类的东西。于是大家的情绪十分高涨，现场一片愉快的景象。   游戏的种类也很多，有让人聚精会神的夹弹珠游戏，同时也有“穿越凳子”一类的搞笑游戏，但现场最搞笑的还是“让晾衣架不倒”的游戏，四个人围成一个圈，每个人手里都拿一个晾衣架，在主持人一声令下后，四个人都要离开自己的晾衣架，并去抓住自己右边那个人的晾衣架，这个游戏考验的是每个人的反应，都要在极端的时间内抓住对方的晾衣架，同时也要确保自己的晾衣架停留竖直的时间足够长。大家排着队玩这个游戏，当然有人玩的很不错，也有人丑态百出，博得观众的阵阵笑声。   令人难忘的两个多小时结束了，大家都有着丰富的体验，三院联谊也就就此告一段落了。当然，大家都希望这样的联谊活动能多举行，它不仅让同学们多认识了许多外院的同学，同时也增进了三院的友谊，促进了南大这个大家庭的有机和谐。（文/建筑与城市规划学院团学会 采编/史芸）    
