https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9567-2017-07-21-14-07-48.html
 【暑期社会实践】助力“强富美高”新江苏——对竹镇特色生态农业发展模式的探究
南京市六合区竹镇镇从年开始创建成为省级现代农业产业园、省级农业科技园，多年建设下，竹镇现代农业发展效果显著，成为五个美丽乡村示范区之一。竹镇坚持走一二三产业融合发展的现代农业之路，走出了自己的特色。南竹小队关注到竹镇发展取得的丰硕成果，认为竹镇的发展具有典型性和代表性，希望可以进一步走进竹镇，调研竹镇现代化农业发展现状，总结出竹镇当前发展模式的特点，为其它地区农业现代化提供借鉴，同时为竹镇今后的发展提出合理化建议。（图片：竹镇风光）前期：南竹小队成员通过电话与竹镇镇张镇长取得了联系，初步了解了竹镇生态农业一些发展重点。同时，南竹小队获得了南京大学商学院耿强教授的支持，耿强教授作为指导老师为此次实践提供指导。月中旬到7月，小队共进行了五次会议，从提出构想开始，讨论了此次实践重点，确定了调研方式，并对成员进行了分工。月11日，两名成员第一次去到竹镇，与张镇长进行面对面交流，确定了接下来竹镇之行的初步行程安排。回到学校后，大家讨论确定了为期5天的实践具体行程。设计问卷、准备采访提纲、购买保险等准备工作都在有序进行着。出发前，终于一切准备就绪。（图片：出发合影）出发：年7月15日早晨7点，南竹小队正式从南京大学仙林校区出发，踏上了为期5天的竹镇调研之旅。第一天：尽管是周六，竹镇镇张镇长依然牺牲自己的休息时间，迎接同学们的到来，利用上午的时间介绍了竹镇的主要情况：竹镇坚持走一二三产业融合发展的现代农业之路，现代农业产业园区以循环养殖、经济林果、粮油蔬菜、农品加工、生态旅游五大特色产业为主导，形成了（图片：月15日会议）下午，竹镇生态旅游产业代表之一巴布洛生态谷的工作人员带领成员们游览了生态谷，成员们与负责人周先生和吴先生进行了面对面采访，了解了详细情况。巴布洛生态谷分为三个大区：田园体验区，生态牧场及采摘区，葡萄花海区，是集农业、生态、观光旅游为一体的占地面积最大的农业生态观光旅游地区。生态谷显著改善了周边居民的生活条件，周边农民集中安置，带动了就业，同时改善了周边生态环境。（图片：巴布洛生态谷牧场）第二天：今日的行程安排为走访金磁社区。由于团队与当地村委的良好沟通以及小队成员充足的准备，成员们很顺利地给村民发放了调查问卷，了解大家的生活情况。随后，成员们采访了本村的大学生村官吴书记。吴书记介绍了本村的基本情况。金磁村在1236户、共4588名村民。由于管理合理，小区呈现出新时代的朝气和小康之气。由于和引进的企业良好合作，大部分的农村居民在企业直接就业，这也吸引了部分青壮年劳动力回流，有效地解决了流水儿童问题，也令社区更具活力。之后，南竹小队跟着村干部前往农户家里进行深入采访。村民们对于本村生态农业经济发展模式持肯定态度，这种模式在一定程度上提高了人们的生活水平。大部分村民表示土地流转带来了更稳定的收入和更轻松的生活，但目前也存在着诸多问题，村民高先生说，虽然生态园等企业的确改善了当地环境，但还存在一些不足之处，比如村后头的那条河，至今还是发黄发臭，没有改变。（图片：金磁社区入户采访）下午点，大家前往南京优然牧业。公司负责人季经理介绍了奶牛场的基本情况。优然牧业现代高科技和科学的管理方法让大家大开眼界。公司的优质管理和科技成就了其产品的良好品质。（图片：优然牧业内景）参观完毕后，南竹小队又赶赴江苏省农业科学院六合动物基地。华老师、高老师介绍了江苏省农科院六合动物研究基地的基本情况：起初基地承担的主要研究方向在动物科研，之后则逐渐发展成为循环农业。之后，高老师带着同学们参观了一圈蔬菜大棚，看到了种类各异的辣椒，水培蔬菜，西红柿等。（图片：农科院作物）第三天：早晨到达大泉村村委会，成员们先向大泉村村民发放了调查问卷，虽然一部分村民对于问卷填写有些许吃力，但他们依然认真完成。问卷填写完毕，一部分小队成员采访了张书记。（图片：采访张书记）张书记介绍了大泉村旅游业（以农家乐为主）的发展情况：自年开始，大泉村陆续建立了24所农家乐。大泉村旺季容纳游客人数达万人以上，每年净收入超过500万元，大大拉动了大泉村经济、带动了村民就业。但是，农家乐在淡季普遍存在客流量显著下降的问题。同时，小队其他成员采访了茶叶合作社负责人周先生。成员们又采访了几位农家乐经营者：他们在土地流转之后，除了能收到土地的租金，农家乐也为他们增加了一定的收入。农家乐大部分是由一家人负责经营，所用食材为农户自己所产，保证了质量和新鲜度。（图片：采访农家乐经营者）下午，小队成员在四季枫彩生态园负责人张经理带领下参观了四季枫彩生态园。成员们纷纷被园区内美景折服。除了常规风景树的种植外，园区内的花海景观漫山遍野种满了彩被玫瑰，非常漂亮。（图片：花海）第四天：今天的目的地是送驾社区。送驾社区是政府实施70-80%。按照计划，早晨来到送驾社区，我们对社区名居民发放了调查问卷。居民们认真帮助成员们完成了问卷。（图片：送驾社区调查问卷）问卷填写完毕后，大家与送驾社区居委会陈主任和大学生村官李主任进行了深入交谈。送驾村目前形成了农业企业与旅游休闲观光共同发展的格局。村民对搬迁如安置小区普遍非常支持。同时，送驾社区居民搬迁入安置小区后也享受了较好的公共服务。随后，在村干部的带领下，南竹小队走进居民家中进行入户采访。居民们表示，土地流转之前，他们主要在家务农，土地流转之后，主要在南京城区务工，收入有了提高。入住政府统一规划的送驾社区，也使他们的生活水平大大提高。生活环境也更加优美。（图片：送驾社区入户采访）下午两点半，我们开始走访送驾社区周边几个企业：桃花岛、朗诗、山河苗木、九方苗木。结束了一天行程，大家收获颇多。无论是送驾村村民的安置情况，还是进驻企业的发展情况，都体现着竹镇强劲的发展势头。第五天：上午十点，重回竹镇镇政府，成员们将四天的实践成果对竹镇镇张镇长、六合农业产业园智能控制服务中心和现代农业园区公共服务中心负责人彭主任、沈主任进行了总结汇报。成员们分享了这几天走访的感想：（）竹镇整体生态环境之好在南京难出其右。（）基础设施建立完善，旅游业发展较为成熟。（）村民热情质朴，村子景色宜人，农家乐舒适，农家土菜新鲜味美。（）循环农业发展卓有成效。（）感谢政府的重视与大力支持。成员们也提出了建议：（）以一个主打旅游景点带动整个地区的旅游发展，如重点推出如巴布洛、桃花岛这样的风景区吸引游客，继而吸引游客至大泉湖，止马岭等地，留住游客。（）大力打造区域农产品品牌，改变当前农产品品牌多、杂、小的状况，对农产品生产和销售做出统一规划，将生态农产品向高端化定位。（）将竹镇的旅游资讯在网络上大范围推广，如地图位置更新、大众点评等，扩大竹镇旅游业的影响力并方便游客出行。（）在景区与景区之间设立旅游专线，形成整体的游览线路。（）进一步完善基础设施建设，在游人密集处设置自动售货机，引进共享单车。（）尝试推广星空景观，以观星作为一个新的旅游特色。（）水电保障，游客密集地区保证自来水供应充足。（）推广旅游APP，进一步推广竹镇的生态旅游，便利游客，拉动旅游经济。张镇长对大家提出的建议进行了客观点评，肯定了大家这几天努力的成果。（图片：月19日会议）下午，我们参观了竹镇电商服务中心，对电商中心营业员进行了采访。随后，在六合现代农业园区公共服务中心的彭主任以及沈主任的带领下，我们参观了竹镇现代农业示范园区服务中心。服务中心在月9日正式启用后将承担多个功能：农产品的展示与销售、接待游客、展示功能、指挥功能、培训与孵化等。（图片：现代农业示范园区服务中心）结束：南竹小队五天社会实践至此全部结束，大家又回到了南京大学。虽然有些许劳累，但我们按照规划完成了所有的行程：五天里，南竹小队先后走访了金磁社区，大泉社区，送驾社区，对村干部进行访谈，邀请村民填写调查问卷，采访村民、农家乐经营者余位；走访巴布洛、伊利生态牧场、江苏省农科院、桃花岛度假村、朗诗公司、四季枫彩、山河苗木、九方苗木等多家农事企业和科研单位。在这一过程中，同学们受到了村民、村干部、企业负责人的热情接待，对竹镇的生态农业、旅游业发展有了深入的认识。图南竹小队 文倪琪琳、潘立采编鲍田田责编陈毓恒 【暑期社会实践】助力“强富美高”新江苏——对竹镇特色生态农业发展模式的探究2011672017“规划先行、布局合理”、“多元参与、富有活力”、“资源整合、融合发展”、“政府引导、优质服务”四大特色亮点。7/“万顷良田”工程的总体规划下，基本实现土地整体流转，金磁家园小区现集中安置居住了原来四个行政村的2201250“万顷良田”工程后建设的集中安置点，现安置了来自四个村的村民，其中原送驾村村民占3012345123456787820////    发布于 2017年7月21日  点击数：187                                                                                                                                             
