https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6151-2015-6-3-23-13-39.html
 【组织部·指南针计划】勤学篇•后来居上的马红孺
 【组织部·指南针计划】勤学篇•后来居上的马红孺    发布于 2015年5月17日  点击数：1463 马红孺教授，理论物理学专家。1960年4月出生。1988年2月毕业于南京大学物理系，获博士学位。1989年7月———1991年7月在美国特拉华大学做博士后研究。1994年11月——1996年12月在香港科技大学物理系作访问学者。马红孺教授于1978年考入南京大学物理系。由于来自西北贫困山区，他在进入大学时，与来自中东部地区同学相比基础文化知识有很大的差距。刚进校时他是班上成绩最差的几个同学之一。78级的大学生，大部分都是从知识的蛮荒时代过来，他们都像从沙漠中长途跋涉到河边的雄狮，如饥似渴地嘬饮着好久才盼来的知识春水，那股用功的猛劲至今都是出了名的。在这种竞争激烈的环境里，马红孺只有更加用功，才能缩小差距。为此，宿舍熄灯之后他经常和几个同学搬几个小凳子，在校园里微弱的路灯下面看书、做习题。经过刻苦努力，毕业时他在班级的成绩名列前茅。之后，他又考入南京大学物理系理论物理专业，师从蔡建华教授，攻读硕士、博士研究生。1987年在南京大学物理系获博士学位。物理学研究没有物质上的利益，在物欲横流的社会中，愿意投身物理研究的人很少。在马红孺的大学和研究生同学中，很多人都先后离开了物理学的研究，而马红孺却一直坚持了下来。他说：“我对物理学这门具有复杂性和易变性，很神秘的学科有着很浓厚的亲近感和探索冲动。当我看到物理研究中，一些小影响导致大变化的时候, 我会为它们引人入胜的、富有强大魅力的易变性而发疯”。（文/组织部）     
