https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8816-diy-3.html
 【DIY社】“陶之夭夭，灼灼其华”陶艺活动成功举办
 【DIY社】“陶之夭夭，灼灼其华”陶艺活动成功举办(文/图 DIY社团 责编/莫海燕)    发布于 2016年11月16日  点击数：429 陶瓷的发明，在人类社会发展史上具有划时代的意义，是人类进程中的里程碑。我国作为一个文明古国，陶瓷文明源远流长，制瓷技艺领先世界。，"瓷器"与"中国"在英文中同为一词，充分说明中国瓷器的精美绝伦完全可以作为中国的代表。在今天，城市一体化，建筑空间一体化，是人们失去了地域的文化情感。城市建筑像水泥森林般耸立，城市的水泥将人们隔离，给人一种远离自然的窒息感。人们需要更多充满人性、情感性的艺术。陶艺作为土与火的艺术，和人天生就有一种亲和力，将自然的气息带回了城市，让人们感受充满诗意的空间。本次DIY社联合南大新传与“陶语堂”陶艺店举办“陶之夭夭、灼灼其华”陶艺活动，意在弘扬中国陶艺魅力，让同学们感受原始土与火在手下生花的曼妙。11月13日下午，十多位同学与陶语堂的陶艺老师齐聚南大，共同制作了一场陶艺盛宴。本次活动分三场举行，陶艺老师为同学们分发了粘土，教授同学们如何用泥条盘筑法制作心仪的瓷器。首先，同学们取适量粘土团成球状置于转盘中央，并将其捏成杯状打好基底；接着，在老师带领下，同学们取适量泥土，双手均匀地来回搓滚，使之成为泥条。然后，再将泥条一层层盘筑粘连起来，塑造成各色形状的陶瓷。经过一个多小时的制作，同学们都完成了自己的作品，更有不少精美的成品交予老师加秞烧制。 在这次活动中，同学们不仅欣赏到了“陶语堂“带来的精美瓷器，更有机会近距离接触陶艺工序，亲自感受陶艺工序的细致与美。老师向同学们介绍到，陶器工艺品是中国最古老的工艺美术品。宋朝时制瓷业蓬勃发展，名窑涌现，出现了大批精品。中国陶瓷至今兴盛不衰，宜兴的紫砂壶、石湾的陶塑等，都是同学们所熟知的。伴着粘土清新的气味，同学们感受到了自己动手制作陶器的新奇与乐趣，也了解到了一些制瓷的工艺知识，更明白了经典传承的魅力。从远古到今天，从诞生到传承，一代代人的汗水与技艺融进了陶艺的生命里。每一份作品，仿佛都蕴藏了作者的心声与情感，待人发掘。时至今日，陶艺洗净尘埃，仍旧灼灼其华。      
