https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2225-2014-03-26-16-13-56.html
 【电子·团日】“谁不说俺家乡美”主题团日活动举行
 【电子·团日】“谁不说俺家乡美”主题团日活动举行http://news.nju.edu.cn/show_article_9_34491    发布于 2014年3月27日  点击数：711 为帮助广大同学增进了解，提升班级凝聚力，构建和谐集体，电子科学与工程学院2013级各班近期举办了“谁不说俺家乡美”主题团日活动。来自全国各地的同学分别介绍了各自家乡的美食、风景、历史、人文等内容。张强同学的家乡在祖国的最北端——黑龙江，他从吃，玩，游三个方面将雪国富有地域特色的文化立体的展示给在场的各位同学，其中突出了一个字——“雪”。周熔冰同学来自首都北京，北京是大家都熟知的城市，但是周熔冰从自己的生活体验出发，介绍了一些北京有特色的小地方，北京浓厚的生活气息也洋溢在整个演讲中。张延同学将大家引向祖国的西北——甘肃。在他的眼中，甘肃是一个历史悠久，文化底蕴深厚，人民生活和乐的地方，一扫之前对甘肃荒漠戈壁的误解，并对当地文化产生了浓厚的兴趣。来自新疆和田的维吾尔族同学阿卜来提.阿卜拉同学精心准备了一套PPT，从饮食文化、风俗文化入手，重点介绍了新疆的特别风景，他的报告使同学对新疆这片友好而热情的土地心驰神往。张祯彦同学用她满腔的热枕，诠释了家乡四川的美好。在她的演讲里，可以看到成都的美丽，闻到火锅的浓香，听到麻将的混响，感受到了生活的舒适与恬淡。肖邦鹏同学用他富有特点的口音，将海南之景生动再现。椰林树影，水清沙白，独特的民族风情，处处洋溢着热情与活力。对于江苏这个同学们目前的求学之地，来自江阴的刘丽娜同学和来自苏州的李昕泽同学，分别讲述了江苏特有的风土人情。此次团日活动充分调动了同学们的积极性，激发了同学们对于家乡的认同感、归属感与自豪感，让同学积极参与到介绍家乡的活动中来，使同学在欢快的气氛中领略祖国各地的风景、人文与美食，既增长了同学们对于各地风俗文化的了解，也增进了同学之间的友情及班级的凝聚力。（文/电子学院 杨腾智  采编/吴晓淳）    
