https://tuanwei.nju.edu.cn/article/208-2013-04-22-17-21-55.html
 南大第六期研究生骨干培训班开班授课
20  28110  2007 南大第六期研究生骨干培训班开班授课4月日下午，由校党委研工部、团委主办，校研究生会承办的第六期研究生骨干培训班的开班式暨首场讲座在鼓楼费彝民楼举行。校党委副书记朱庆葆，研工部部长杭祝洪，校团委书记葛俊杰及相关负责老师出席了开班式。开班前，全场师生为四川雅安地震中丧生的同胞集体默哀一分钟。开班式上，党委副书记朱庆葆老师代表学校向来自全校个院系的余位研究生学员表示了热烈的欢迎，勉励研究生骨干要将日常的科研训练与实践探索紧密结合起来，并将在研骨班学到的内容传递给更广大的研究生群体。研工部部长杭祝洪老师向大家介绍了本期研骨班的授课内容情况，并向学员提出学习要求，校团委书记葛俊杰老师向本期学员代表授旗。首场讲座中，党委副书记朱庆葆老师为大家带来的“世界一流大学的启示”，朱老师从“创建世界一流大学”的“南大梦”切入，结合详实的数据和生动的案例，向现场学员展示了“世界一流大学”的内涵、指标、建设启示等方面内容，引发学员们的深入思考，在互动环节，朱老师还就中外大学的“办学资源”、“科研经费”、“教师待遇”等问题回答了大家的提问。据悉，研究生骨干培训班创办于年，面向研究生学生干部、思政助理等开设系列讲座和课程，旨在拓展研究生干部视野，提升其理论素养和实践能力，至今已连续举办六期。本期以“以科学名世·投身世界一流大学建设”为主题，灵活设置了必修课、选修课、体验课，内容包括专题知识讲座、“与青年学者面对面”沙龙、研究生心理团体辅导、活动策划小组竞赛、志愿服务实践体验、校园调查等，学员们按照学习要求，结合兴趣修得相应学分后可获结业。    发布于 2013年4月23日  点击数：1871     
