https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4139-2014-10-07-16-26.html
 【反哺学社】2014秋季招新三部曲
 【反哺学社】2014秋季招新三部曲（图文    发布于 2014年10月07日  点击数：870 一阵阵秋风，吹黄了广袤的大地，卷起了漫天飞舞的红叶。一片片秋叶，诉说着四季的故事，描绘着自然的美丽。在这充满诗意的收获时节，南京大学反哺学社也注入了新鲜的血液，迎来了新生的力量。（一）初遇九月初，反哺学社首先举行了“南大知多少”以及“舌尖上的中国”活动。“南大知多少”以问答的形式引导同学们逐渐了解校园的历史与环境，同时还赠送了精美的图书馆手绘地图，为今后的学习生活做好充足准备。在“舌尖上的中国”活动中，同学们互相分享家乡的美食，既宣传了家乡的饮食文化，又开拓了大视野，可谓是一场精彩的文化盛宴。通过各位理事的宣传和热情的讲解，学弟学妹们初识了反哺学社，也为日后的缘分奠定了基础。（二）再会九月中旬，反哺学社在杜厦图书馆组织了主题为“梦萦书海、缘定杜厦”的活动，带领南京大学的小鲜花小鲜肉们参观和介绍图书馆。图书馆这座梦幻城堡仿佛有着巨大的魔力，吸引着无数求知若渴的同学前往。从过刊区到现刊区，从新书角到临时书架，从古籍部到牛顿园，不仅是新同学对图书馆赞不绝口，就连在这里生活了许久的老同学也重新认识了图书馆，对其有了更深的了解与感悟。“你若军训，便是雨天”、“晒黑了，你依然是我们的小苹果”，一条条有爱的横幅，承载着反哺对正在军训中磨练意志的孩子们的祝福。当然，反哺学社也不会忘记远方那些需要温暖的人。这不，在军训结束后，反哺学社与校青协联手，回收军训服，将它们捐赠给偏远山区、捐赠给更需要帮助的人。一件件衣服中深藏着暖暖的爱与美好的祝福。（三）缘定在9月27日结束的百团大战中，反哺学社的小伙伴们也是干劲十足，拼尽全力招贤纳士，希望有更多有爱心的同学加入他们的队伍。为此，他们穿上了统一的大红色社服。看！上面萌萌的小黑猫正在叫你来做公益呢！而丑萌丑萌的卡通猴子，穿上反哺的红马甲，更是抢足眼球，吸引了一大批同学前来合影。同学们对公益、对反哺提出了许多有价值的问题，反哺学社美丽温柔的部长们也非常耐心地解答大家的疑惑。反哺学社成立至今，一直秉承着“感恩思源、反哺社会”的理念，不断将爱的种子播撒在校园乃至社会，给予他人温暖与希望。新的学年，新的面孔，也定会是新的挑战。相信他们一定会继续以饱满的热情、良好的精神状态投入到新的工作中，用爱和温暖融化阻碍前进的冰川，不断前行。/反哺学社 采编/钱奕）    
