https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6374-2015-6-18-19-22-34.html
 关于2015年江苏省级机关暑期青年实习岗的招募通知
 关于2015年江苏省级机关暑期青年实习岗的招募通知一、岗位简介1.实习时间：实习岗位及要求：注：所有入选实习学生须签保密协议。二、报名条件及方式1.选拔流程：2.笔试题目：3.报名截止时间：4.报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。本次招募不接收自制简历。请务必在投递简历（附件2）时附上笔试答卷。附件1：笔试题目（点击下载）附件2：简历模板（点击下载）    发布于 2015年6月18日  点击数：2477 为切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台，南京大学团委与江苏省省级机关团工委开展合作，面向我校学生开放2015年江苏省级机关暑期青年实习岗位。现将有关招募安排通知如下：2015年7月中旬至8月中旬2.分为简历、笔试、面试、公示4个环节。笔试答案随简历在报名时一同提交。任选一题，题目见附件1即日起至2015年6月26日22:00请将简历和笔试答卷以附件形式发送到邮箱并抄送至。邮件和附件的名称为：实习岗位序号+所在院系+姓名，例如“1-法学院-张三”。以上未尽事宜请与校团委组织部联系。联系人：施佳欢电  话：89680322共青团南京大学委员会共青团江苏省省级机关工作委员会 2015年6月16日     
