https://tuanwei.nju.edu.cn/article/496-2013-08-29-15-57-00.html
 省红会有关资助南大10名外省籍困难新生的推报通知
附件下载 省红会有关资助南大10名外省籍困难新生的推报通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年8月29日  点击数：1577 各院系：省红十字会与江苏广电总台新闻中心公共频道联合在全省范围内开展资助经济困难家庭大学新生的《2013圆梦公益助学行动》。其中南京大学红十字会负责遴选10名外省籍的经济困难的大学新生资助3000元助学金，现将具体实施方案转发给你们，请你们查阅。请根据通知精神，请确定申报对象，原则上每个院系只能申报一名通过“绿色通道”入学的同学，该同学有义务参加我校红十字会参加志愿服务和急救培训工作，请申报同学填写《江苏省红十字会2013年度经济困难家庭大学新生圆梦公益助学行动申报表》一式三份，准备好相关资料，于9月10日将纸质版资料送到仙林校区大学生活动中心612办公室，电子版发送到邮箱。本次南大红会负责申报的是外省籍的大学新生，江苏籍的困难新生可以主动联系当地红十字会申请。联系人：朱晓雪，联系电话：025-89680826校团委2013年8月25日    
