https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9028-2017.html
 南京大学2017新年音乐会举行
 南京大学2017新年音乐会举行    发布于 2016年12月20日  点击数：831 12月18日晚，南京大学2017新年音乐会在仙林校区恩玲剧场举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，副校长薛海林、王志林、邹亚军，西藏民族大学党委常委、副校长刘凯及其所率代表团，以及我校相关部处和部分院系领导出席音乐会，与全场1200余名师生共同欣赏了这场音乐盛典。现场 (王红兵 摄影)当晚，在艺术总监陈晓艳的指挥下，南京大学学生合唱团首先登台亮相，以《雪花的快乐》和《天空之城》两首歌曲拉开本场音乐会的帷幕。《雪花的快乐》改编自诗人徐志摩的同名诗歌，该曲音韵和谐，宛转悠扬，追求自由与理想的情感从中喷薄而出，使观众为之动容。改编自久石让的同名电影主题曲《天空之城》，曲调优美动人，惆怅与温暖交织，让人如痴如醉。南京大学交响乐团在常任指挥吕晓一的指挥下演奏了《蝙蝠序曲》。该曲出自小约翰·施特劳斯所作的轻歌剧《蝙蝠》，曾出现在动画《猫和老鼠》中，广为人所知。耳熟能详、动听欢快的旋律将观众的热情完全调动起来。随后，6名来自不同院系的学生指挥与乐团合作，依次完成了《卡门序曲》、《匈牙利舞曲》等曲目，充分体现了南大学子学业与艺术俱优的青春风采，赢得在场观众的热烈掌声。交响乐团客席指挥陆铭指挥完成了柴可夫斯基《天鹅湖组曲》的场景音乐、圆舞曲和四小天鹅舞曲三个乐章。场景音乐的温柔哀婉、圆舞曲的缓慢平稳和四小天鹅舞曲的轻松活泼将此组曲典雅优美却不失创造性与表现力的特点体现得淋漓尽致。本场音乐会的压轴力作是由特邀钢琴独奏、旅美钢琴家武晓峰和交响乐团共同合作完成的《第一钢琴协奏曲》。柴科夫斯基的这部作品，构思宏伟，意义深远，堪称天才之作。第一乐章高亢而恢弘，蕴含光辉且庄严的神圣感；第二乐章悦耳而怡神，抒情动听的旋律引人入胜；第三乐章则充满了生命力，尾声音乐更是雄浑亢奋，将整首乐曲推向高潮。经久不息的掌声过后，全场观众起立齐唱《南京大学校歌》。南京大学交响乐团、学生合唱团作为我校主要的艺术团体，与民乐团一道为提升南大学子艺术修养和鉴赏水平做出了贡献，在历届全国大学生艺术展演中屡获最高殊荣，也成为“第二课堂”的重要组成部分。（团委 张聪 刘晨旭 孔伟宇）    
