https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1571-2013-12-15-12-31-33.html
 【贵州平坝】“光明行”家访活动简报
志愿者们在路上111114（文/姜啸峰） 【贵州平坝】“光明行”家访活动简报为了深入了解平坝当地贫困生家庭情况，更有针对性的开展帮扶工作，南京大学研究生支教团贵州分队于月初开始了“光明行”系列家访活动。月日这天，三名南京大学志愿者翻山越岭为当地两名家庭贫困的山区学生送去了水果、牛奶等食品以及一些生活必需品。在和家长的聊天中，志愿者们了解到了山里人生活的艰苦不易，在家访过程中也对支持孩子完成学业达成了共识。考虑到其中一个贫困生家境特别贫困，分队长提出由自己一对一帮扶这名学生，当天家访以后就结成了“光明行”的第一个帮扶对子。山路很远，在家访结束时已近黄昏，家长非常热情地邀请志愿者们留下吃晚饭。本着坚决不给老乡添麻烦的原则，志愿者们映着晚霞踏上归途，顺利完成了当天的家访。这次家访增进了志愿者与学生之间的感情，收集了贫困生的详细信息，为后面进一步的帮扶工作奠定了基础。目前，南京大学支教团已经动员不少的当地教师加入到“光明行”家访队伍中来，争取对更多的贫困生实现针对性帮扶。    发布于 2013年12月15日  点击数：1310     
