https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8473-2016-09-25-17-11-04.html
 【环院】“挑战青春 万众创新”之 环境学院创新创业计划分享交流会
 【环院】“挑战青春 万众创新”之 环境学院创新创业计划分享交流会    发布于 2016年9月26日  点击数：515 9月21日晚，环院团委科创部主办了“挑战青春 万众创新”之环境学院创新创业计划分享交流会，来自环境规划与管理、环境化学、环境生物等专业的高年级学长学姐与郭天秀老师、王辰成老师分享了他们的创新计划历程，为即将开展创新计划的15级环院同学们指点迷津。王辰成老师分享了自己学生时代做创新计划的感受。他从大一开始加入学长学姐的团队接受实验室的科研训练。作为一名环境规划与管理专业的学生，他选择跨专业组队，加入了环境化学专业的课题组，多领域交叉学习，在创新计划过程中得到了很好的锻炼。王老师还分享了一件趣事，在课前浏览南京大学创新创业训练管理系统时，居然在第一栏看到了自己当年的项目。王老师借助自己的故事鼓励同学们敢于尝试，尝试跨专业跨学科开展自己的创新计划，这样也会学到更多的东西。开篇由来自环境规划与管理的田春晖同学进行分享，她首先对创新计划的内容进行了详实全面的介绍。“什么是创新计划”“创新计划实施的具体流程”“选题的方法技巧”等同学们关注的问题在她的精心准备下一一进行讲解。她特别要求同学们近期密切关注创新创业训练营管理系统，并强调了三个重要的时间节点：十一放假之后提交立项材料，十一月初立项答辩，五月中旬中期答辩。答辩经验丰富的她还热情地分享给同学们答辩的经验技巧，一方面需要阅读大量的相关文献，准备充分。另一方面建议多多沟通联系导师，寻求帮助，做到把握详略，有的放矢。最后她以自己的创新计划故事鼓励同学们拓宽思路，可以从社会实践中寻找灵感。听过田学姐干货满满的分享后，15级同学们对创新计划的具体实施过程与可能遇到的困难颇为感兴趣，来自环境工程专业的陈佳琪同学讲述自己的创新计划之旅，分享很接地气，她认为做创新计划最重要的是坚持。创新计划不会一帆风顺，他们在做创新计划时花费了大量时间与精力，实验的过程中也很艰难，往往有价值的数据隐藏在海量的无效数据之中，但沉浸在其中也乐趣多多，收获颇丰，比如她学到了同学之间相处的技巧，打造出有凝聚力的团队的方法等等，最重要的是慢慢认识到自己的课题在研究什么，渐渐感到自己在走进科研之路。在科协中任职的姚雨璇告诫同学们要对在实验室忙碌很久的生活做好心理准备，科协的工作经历使她具备丰富的科创阅历，她从宏观的高度点评了国内外科研环境的不同，在她的眼里，中国和外国的创新似乎也有着截然不同的样貌。在中国偏模仿性质的科创中，精确，认真，不厌其烦就弥足珍贵了，因为可能只有这样才能赶上甚至赶超国外的研究水平。因此必须重视团队的组成，创新计划能否坚持下来，取决于一个团队是否协调统一。在问答环节，同学们纷纷提出了自己的问题，而辅导员老师、团委的负责同学和进行分享的几位同学也针对问题给出了详细的解答。最后，团委的蒋昭同学做了纲要性总结。选择靠谱的队友并且让自己成为靠谱的队友，投入多少时间和精力这需要同学们自己去权衡，环境学院是一个很好的平台，希望大家要珍惜这个平台，珍惜好一次创新创业的机会挑战青春 万众创新，祝愿同学们能在创新创业道路上乘风破浪，直挂云帆。让青春在创新奋斗中闪光。（图、文/周志伟  责编/孔伟宇）    
