https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2799-2014-05-01-10-53-40.html
 【赛事推介】2014年“调研中国——大学生社会调查奖学金”
 【赛事推介】2014年“调研中国——大学生社会调查奖学金”http://researchchina.nfcmag.com/该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。“调研中国”项目介绍    发布于 2014年5月01日  点击数：3135 “调研中国——大学生社会调查奖学金”由南风窗杂志社于2005年创办，是一项以鼓励和资助中国在校大学生进行社会实践和社会调查的公益活动。至2013年止，累计全国500多所高校、4000余支团队申报参加，资助127支团队深入当下中国社会进行实地调查，形成127份调研报告，吸引数万师生参加校园报告会，影响100万大学生群体，100余家媒体高度关注和报道，传播覆盖3000万受众，关注的议题涵括了三农、教育公平、医疗改革、城市扩建、房价政策、环境保护等社会问题。2014年，在“调研中国”十周年之际，宜信作为中国普惠金融的倡导者与实践者，携手南风窗杂志社，增设年度主题“普惠金融专题调研”，围绕党十八届三中全会决议提出的“发展普惠金融”，支持对该领域感兴趣的大学生团队，观察和思考普惠金融的中国实践。“普惠金融专题调研”将聚焦于“小微企业生存与发展”，从小微企业信用体系建设、经营融资、成长服务等多方面开展调研。在信息传播技术日益发达的今天，我们依旧相信“读万卷书，行万里路”是青年人成长的最佳方式，真实问题及解决问题的有效方法来源于实践，我们相信，行动者，有未来！更多活动详情，请关注南风窗网站“调研中国”专区：若有任何疑问，可与南京大学校团委实践部联系，邮箱：联系人：王君正18104748338 周晨越15950568622                                           校团委实践部2014年04月27日附件：    
