https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5483-2015-1-13-17-45-35.html
 【南青实习岗】人民日报社实习生
 【南青实习岗】人民日报社实习生一、岗位简介二、岗位职责三、招聘要求该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年1月13日  点击数：3548 人民日报社是中共中央直属正部级事业单位，是中共中央的新闻机构。《人民日报》为中国第一大报，1992年被联合国教科文组织评为世界十大报纸之一。《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报，是中国最具权威性、最有影响力的全国性报纸。《人民日报》法人微博上线于2012年7月22日，目前在新浪网、腾讯网、人民网同时开设有微博账户，总粉丝量已超过5800万。秉持“参与、沟通、记录时代”的新闻敏感性和自觉性，@人民日报紧跟热点、理性评论，赢得外界诸多肯定，获评中央电视台“年度致敬媒体”、中国新闻周刊“影响中国2012年度人物”、新周刊“年度微博”、新浪“微博年度影响力”等多项赞誉。1．实习部门：人民日报社新闻协调部微博运营室2．名额：2名3．岗位：编辑4．地点：北京5．时间：三个月（要求近期能够到岗），每周工作5天6．待遇：有稿费+实习证明（人民日报社新闻协调部盖章）1．参与运营《人民日报》法人微博2．策划选题文案、文字采编、美图编辑、查找新闻线索1．本硕博不限，男女不限，专业不限2．文字功底扎实，热爱新媒体3．熟练使用PS等软件4．能够承受灵活的工作时间，抗压能力强5．掌握一定的新闻编辑技能，新闻敏锐度高6．工作责任心强，有良好的沟通能力及团队协作能力请有意向的同学于1月16日17:00前把个人简历发送至，邮件需命名为“学校+姓名+人民日报实习”。                                                           校团委青年联络部                                                          2015年1月13日     
