https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7977-2016-06-19-15-23-44.html
 【法学院】趣味法律讲堂活动
 【法学院】趣味法律讲堂活动    发布于 2016年5月27日  点击数：274 2016年5月27日下午，南京大学法学院团委实践部组织的趣味法律讲堂活动走进南京师范大学附属中学初中部，本次趣味法律讲堂的志愿者，法学院15级本科生安汇玉，以校园暴力为主题，通过一节课的讲解，带领同学们走进法律的殿堂。同学们激烈讨论首先，志愿者聚焦当今中国社会校园暴力的种种现象，通过个案的分析让同学们明白了校园暴力的危害，并对校园暴力行为产生了初步认知。随后，在论及自己心中的校园暴力是什么样时，志愿者留给大家讨论的时间，经过了与自己同学们的讨论，同学们纷纷举起自己的小手。而每位同学的回答都具有独特的视角。比如一位男同学说：“我邻座的女生经常打我，这算不算校园暴力？”引得哄堂大笑，也带动了整节课热闹的氛围。同学积极举手发言最后，志愿者带领同学们一起探究了校园暴力事件在中国屡屡发生的原因，指出学校、家庭对于一个孩子身心健康的重要影响。上完本节课后，同学们纷纷表示受益良多，明确了自己与校园暴力势不两立的态度，同时也表示志愿者姐姐所讲述的法律知识十分有趣，自己以后也要成为一个法律人，用法律的手段去帮助自己，帮助别人，帮助这个社会。同学们聚精会神听讲下午四时许，伴随着蒙蒙细雨，志愿者们离开了学兄啊。他们为孩子们留下的，不仅是法律知识，更是南京大学学子回馈社会的足迹。(图/杜学思 文/陈毓恒)    
