https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1873-2014-02-16-04-33-39.html
 【计算机】回访母校 助梦南大——记计算机系2013级本科生寒假志愿服务
 【计算机】回访母校 助梦南大——记计算机系2013级本科生寒假志愿服务ppt    发布于 2014年2月27日  点击数：920 2014年1月12日，在结束13-14学年第一学期期末考试时，计算机系2013级本科生接到了自己的第一份寒假须知。该须知分为教务篇、学习篇、安全篇、职业/生涯规划篇、志愿服务篇和未雨绸缪篇六个部分，其中的志愿服务篇是希望计算机系2013级本科生利用寒假回访高中母校的时候，表达对母校精心培育的感激之情同时宣传南京大学，吸引更多的优秀生源报考南京大学。 为了本次返校宣传活动，计算机系2013级本科生做了精心的策划和准备，在QQ群共享了所有宣传材料，囊括南大历史、学校现状、人文学术、师资力量以及优质生源各方面的文件图片和视频资料，还有部分学生自制了个性化宣传图片、、问卷等，都希望给母校的学弟学妹们展示了一个极具魅力的南大形象。 本次寒假志愿服务的回访和宣传记录还在陆续收集和提交中。活动中，计算机系2013级本科生们不仅详细记载了他们回访母校的一足一迹，同时还针对不同省份的情况，给出了一些具有建设性的意见和建议。同学们的行动，不仅提高了南大的知名度，同时也为我们今后的招生工作铺垫了些许基础。相信通过每年的母校回访活动，日积月累，终会让南大这所百年名校更加深入人心！（文/计算机系学生会 采编/史芸）    
