https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9461-2017-06-12-11-14-56.html
 【商院】学习总书记讲话 做合格共青团员 ——记商学院团委“一学一做”团干学习交流会
 【商院】学习总书记讲话 做合格共青团员 ——记商学院团委“一学一做”团干学习交流会    发布于 2017年5月30日  点击数：2062 “一学一做”教育实践是共青团中央发起的主题教育实践活动，旨在团结引领广大团员青年在新的历史条件下继承和发扬五四精神，凝聚青年共识、汇聚青春力量，以奋发向上的精神状态迎接党的十九大。为了更好地发挥团支书的模范带头作用，理解和贯彻党的思想政策，商学院团委组织部组织开展了相关活动。在仙二102教室，商院团委举办了以“学习总书记讲话，做合格共青团员”为主题的商学院团委“一学一做”团干学习交流会，本次活动通过入团仪式的重温、视频观看、优秀团员分享、“一学一做”工作部署等环节帮助同学们理解作为一名共青团员的先进性和光荣感。活动的第一个部分是对入团仪式的重温。再一次戴上团徽、庄严宣誓，使同学们重新回忆起初入共青团时的光荣感使命感，回忆起当初入团宣誓时的恳切庄严与奔涌的脉脉心绪。活动的第二个部分是观看《入团第一课》。《入团第一课》是共青团中央在中国共产主义青年团成立95周年到来之际发布的教育视频。它立足于青少年的接受特点，综合运用多种方式，生动展现“党的关怀”“团的历史”“身边的共青团”“青年典型说”“加入共青团”等内容，表达了党对青少年和共青团的亲切关怀和殷切期望，同时也帮助青少年了解团的基本知识和作为一名合格团员的使命。接下来的环节是优秀团员的分享。首先，是校级优秀团干代表周颖阐述了她对“怎样做一名合格团员”的认识。她从思想、行为和品德三个方面讲述了她对于习近平总书记系列讲话的理解。周颖认为，我们应该在思想上仰望星空，在行为上脚踏实地，并且应具有强烈的道德意识和纪律观念。最后，她特别强调了创新意识的重要性，认为作为一个合格的共青团员，我们应有意培养自己的创新意识。3月份的红星团支书王也进行了组织建设情况的展示。王也的展示以让青春为中国梦绽放为主题，叙述了自己对于团生及班级建设的体会，对如何做一名合格的团支书的理解，并分享了她的梦想。她从时间选择、宣传力度、班级性格匹配、让“参与者”变为“组织者”四个方面谈论了她在举办团生方面的心得。对于如何做一名合格的共青团员，她则认为我们应该有理想信念，要自强奋斗且务实创新。最后，实践部部长王彬千向同学们介绍了“十三五”扶贫攻坚、强富美高新江苏、“两聚一高”三个近期实践热点。她用幽默风趣的语言向同学们详细介绍了我国的扶贫道路，精准扶贫“组合拳”与多元主体参与扶贫，说明了强富美高新江苏即指经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高，而“两聚一高”则指聚力创新、聚焦富民和高水平全面建成小康社会。在三位同学的展示之后，商学院团委副书记陈润杰阐述了对于做一名合格共青团员的个人体悟，并向同学们推荐了两个帮助我们不断学习、提升自我的微信公众号。随后，团副向大家部署了商学院“一学一做”教育实践活动的具体任务，并解答了同学们的疑问。在阵阵热烈的掌声中，本次交流会圆满结束。相信经过本次活动，同学们对于作为一名团员的责任感和光荣感已然有了更深的体悟，也将把这种体悟化为行动，更加积极热情地融入团组织，参与到之后的团生活动中。                                                                                                       (图文/商学院团委   责编/迟秋怡)    
