https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1292-2013-11-18-08-47-03.html
 改革开放成为新的历史时期的“重要法宝”
 改革开放成为新的历史时期的“重要法宝”    发布于 2013年11月18日  点击数：959 中共十八届三中全会万众瞩目，随着11月12日全会闭幕，并审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，标志着中国的改革站在了新的历史起点上。纵览全会公报和《决定》的主要精神，可以说，全会高度评价了改革开放对当代中国命运的决定性作用。全会还阐述了全面深化改革的重大意义和历史方向，形成了改革理论和政策的一系列重大突破，并勾画出了今后十年深化改革的路线图和时间表。公报特别提出，改革开放是“党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝”，是当代中国最鲜明的特色。我们知道，中国共产党在革命和建设时期，十分强调“重要法宝”的作用。过去这个重要法宝是统一战线、群众路线和民主集中制，因为有这些法宝，我们取得了革命的胜利和开辟了中国发展的新道路。面对当今改革时期错综复杂的国内外形势，要始终把握准星，稳住定力，就要有新的致胜之招，改革开放就成为新的历史时期的“重要法宝”。有了这个法宝，党和人民事业不仅可以并为35年来的实践证明了的“大踏步赶上了时代”，而且将可以成为“时代的引领”。全会因此强调，改革开放的旗帜必须高高举起，中国特色社会主义道路的正确方向必须牢牢坚持。改革的旗帜要在中国道路上飘扬。全会紧紧围绕下一个十年全面深化改革提出了一系列新思想、新论断和新举措，体现了改革的鲜明性质和根本任务。比如，在党的报告中第一次在改革的总目标中引入“国家治理体系和国家治理能力的现代化”这个现代公共治理理论中的重要概念，体现了中国共产党人的政治远见和理论锐气。将发挥市场在资源配置中的“基础性作用”替换为“决定性作用”，并强调要“以经济体制改革为牵引”推动政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设体制的系统、整体、协同改革，以此激发一切生产要素的活力，使改革发展成果更多地、更公平地惠及全体人民。随着官方将公布《决定》全文，关乎各领域的各项细节改革以及涉及各部门的配套改革方案将公诸于众。值得注意的是，涉及的各方面的改革思路和举措不再只是方向性的、原则性的，而是务求针对性和时效性。因此，会议特别强调，改革要体现中国长期处于社会主义初级阶段这个最大实际、契合发展仍是解决所有问题的关键，既是先易后难，又要攻坚克难，一定要有强烈的问题意识，改革由问题倒逼产生，又在不断解决问题中深化。因此，改革就要以当前亟待解决的重大问题为提领，以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题进一步研究思考，找出答案。哪里存在问题，改革就要到哪里。“明知山有虎，偏向虎上行”。改革只有进行时，没有完成时。这就充分体现了新一代领导人的政治锐气和务实作风。虽然，面向未来的全民深化改革就此有了战略部署和明确的路线图、时间表，但中共领导人在不断强调进取意识、机遇意识和责任意识的同时，头脑仍然十分清醒，指出，领导改革开放这一前无古人、世所罕见的伟大事业，最要不得的是思想僵化、固步自封；改革既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸；需要加强顶层设计和整体谋划，在基本确定主要改革举措的基础上，要求各部门深入研究各领域改革关联性和各项改革举措耦合性，深入论证改革举措可行性，把握好全面深化改革的重大关系，使各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在实际成效上相得益彰。全会作出的在中央层面成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进和督促落实，引起各方高度关注，也是众盼所归。可以预期这个高层次改革领导小组在未来中国改革进程中将发挥独特而重大的作用。（来源：人民网 作者：胡敏）    
