https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4543-201411030001.html
 【南京日报】南大学生开发大学生版“百度文库”获300万元风投 
 【南京日报】南大学生开发大学生版“百度文库”获300万元风投 http://www.njdaily.cn/2015/1126/1266233.shtml    发布于 2015年11月26日  点击数：434 找不到复习资料，大学生版“百度文库”上全有；上课答题积极，老师发红包奖励……前晚，南京大学“创新的翅膀，创业的梦想”计算机教育周之创想训练营活动上，6个学生创新创业团队现场PK创意，接受来自企业界、风投行业评委们的现场评判。 不少学生到期末考试时或者考研、考公务员时，总想找到比较详尽的复习资料。南大软件学院大三学生高杨逸乔正在和小伙伴们设计一款“米课”大学生学习、分享软件，帮助这些学生找到“含金量”高的复习资料。 高杨逸乔说，他们的平台类似于“百度文库”，不过更“专业”，“只针对大学生，且只分享学习资源”。他介绍，前期他们有专门的团队来搜集身边同学的考试复习资料，让有需要的同学到平台上免费下载，将来形成氛围后，学生们就会主动将资料发到他们平台上。为了鼓励分享，他们会从点赞数量和下载数据来判断资料的价值，并且给上传者相应的费用。目前，该平台正在开发中，预计下月就可上线，南大的学生可率先免费“尝鲜”。 南大计算机学院大四学生吴昊领衔的团队创建了一款名为“嗨课”的教育互动平台软件。“我们发现很多大学课堂上，老师和学生之间的教学互动效率很低。”吴昊介绍，他们这款软件可以通过微信自动定位师生间的手机距离，完成上课点名，并通过微信红包等方式，督促学生上课踊跃回答问题。 据悉，已经获得300万元天使投资的高杨逸乔团队在当天的PK环节中仍然被专家评委们看好，总分获得第一。原文链接：    
