https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5118-2015-11-03-11-06-25.html
 【环院】欢迎继续收看继《琅琊榜》之后又一良心巨制
 【环院】欢迎继续收看继《琅琊榜》之后又一良心巨制http://v.qq.com/page/g/8/1/g0170i7qb81.html    发布于 2015年10月30日  点击数：308 观众朋友们大家好，是的你们没有看错，就是我，你们的小环环！我是不是很可爱啊～昔日一时兴起决定闭关，今受人所托重出江湖势要掀起一场腥风血雨！欲知“变奏环想曲”迎新晚会相关细节，下面请看小环环从现场发回的报道。前方高能，非战斗人员请迅速撤离！！！士兵：“报告长官：根据最新获悉的情报，有一只装备精良的敌军将于11月5日18:30在敬文学生活动中心张芯瑜剧场对我们进行强攻，请求支援，请求支援。长官：“能判断敌人的火力吗？”士兵：“难以置信，他们居然装备史上最高逼格的战（mai）斗（meng）服装和时下最风行的校园爱情大炮，更有校园十大歌手等传奇级英雄前来助阵。只此一战，我怕我们会全菌覆没啊！！！”长官：“了解敌人的番号吗？”士兵：“旌旗蔽空，战鼓雄浑，报告长官，恐怕也只有是南京大学环境学院的军队才有这般阵仗啊！！”长官：“事到如今，也只有向南京大学大学牲军团求助了。来人，传我命令，即日起在校内拉起横幅，广招英雄豪杰，酬以重金，招贤纳士，只要微信转发本消息，加上与环境学院迎新晚会的横幅、海报或彩喷的合影，即可在11月4日、5日中午到4、5、6食堂门口他们的展台领取VIP票，这可是我们打入敌人内部的大好机会。11月5日18:30，在大活张芯瑜小剧场我们定要与敌人血战到底。”士兵：“嗻！！！”好的，感谢前方记者发回的报道。如此看来，我们的迎新晚会已经势不可挡，叫敌人胆战心惊了。然而，知己知彼、百战百胜，我们还有许多秘密武器呢！下面请看一组简讯～（一般人我不告诉他)武器一：美人计英雄一怒为红颜，爱江山更爱美人咯～尤其是这么可爱的美人嘞！喂！脸呢！！！这么好看的妹子，当然要到现场看咯，放图这种事情环环是不会干的～武器二：苦肉计五年了！五年的吃苦耐劳究竟为哪般？画风变的太快，环环快要hold不住啦～这么精彩的的情节怎么能独享呢！环环我一向是个好人哦～武器三：狮吼功隔壁化院的小伙伴反映，阵阵惨叫、余音三日绕梁而不绝，竟惹得人三天茶饭不思，一心只想看迎新晚会～到底是多么惨绝人伦的人间悲喜呢？别急，让我慢慢告诉你～其实故事是这样的......就是这样啦！哈哈哈，你来打我啊！不告诉你怪我咯～有本事你来看咯~ 记住了！11月5日18:30，请锁定环院TV黄金强档年度特约巨献——大型娱乐福利真人秀《变奏环想曲》，看我们如何大胜敌军！什么？你说你没看到节目预告片，不服？！环环笑出了一整块腹肌呢！话不多说，直接戳!（图文/环院  责编/孔伟宇）    
