https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4499-201410282356.html
 【工学院】写给台上的世界和台下的你们—— 现代工学院迎新晚会纪实
 【工学院】写给台上的世界和台下的你们—— 现代工学院迎新晚会纪实晚会第一章：新的邂逅 晚会第二章：新的机遇晚会第三章：新的未来/现代工学院  采编/李焱枫）    发布于 2014年10月29日  点击数：662 2014年10月22日，是一个不平凡的日子。下午2：00，大活张心瑜小剧场已经聚集起忙碌的人们。灯光亮起的一霎，他们知道，这里开始了一场属于他们的战争，硝烟无形弥漫。所有人的神经紧绷，他们必须在这个下午，完成整台晚会的筹备工作。“微麦在哪里？”“快去换服装！”“前面的多米诺倒了，快帮忙搭起来！”“后台派人看着！不要让闲杂人员进去！”……5:30，灯光和试音基本准备就绪。6:00，观众开始入场。6:30，灯光暗了下来。台下是一双双期待的眼睛，台后是一颗颗提着的心。     一曲《满天星》响起，洋溢着青春与活力的开场舞瞬间引燃气氛。所有人的目光聚向舞台，期盼已久的迎新晚会，从这一秒，正式开始—— 熟悉的主持人，熟悉的院领导，在这新鲜的剧场和崭新的舞台面前，一切光彩熠熠。这是我们的迎新晚会，让每一个人都绽放他们最耀眼光芒的迎新晚会。   “老头砸，你中大奖了！”第一个小品由来自大二的蒋黎明，林志诚，周胜航，范鹏飞和王珺玎。小品中纯正的东北口音，对于来自福建的林志诚来说，是一个巨大的挑战，但是他并没有让观众失望，带着福建口音的东北话，反而更让观众感到亲切和幽默。 接下来的二重奏——风居住的街道，则是完全不同的意境：柔软的灯光，柔美的音乐，柔情似水的女子，把整个舞台都渲染成为一片空灵的世界。然而，双簧“你给我出来”却把现场氛围来了个大反转。不得不说，两位同学的舞台表现力真的很强。寥寥数语，就激活了观众们内心潜藏着的逗比世界。于是，台下笑声此起彼伏，观众前仰后合，和台上的二位相映成趣。 交响乐掀开了晚会第二章的帷幕。音符似清酒，旋律如杯杓。观众闻声而醉，席音而眠。梦境中，每个人都翱翔于只属于他的天空之城。武术表演兼济刚强与柔美：太极的柔中带刚演绎得淋漓尽致，双截棍让人眼花缭乱，酷炫的火花自然也是勾起了台下一片尖叫。一番“武”动后，人人墙被“帅”字刷屏。小清新的蒙古舞将草原的热情与灵秀带进了舞台，四名蒙古姑娘身姿曼曼，或起或落间，顾盼生姿，步步若生莲。 紧接着是喜闻乐见的游戏环节：踩气球。这么欢乐祥和的环节怎么能少了萌萌哒老师们的加入，而且老师们的功力显然要比上场的同学深厚得多！最后剩下同属蓝队的周剑锋副书记，臧文成书记和红队队员王叶菲老师的气球还顽强坚挺，大战几个回合后，两位书记最终笑到最后。  晚会第三章，精彩集中迸发。 没有人能够拒绝燃烧的摇滚之魂的热情。工院“歌神”陈文天，主音吉他手温蕴周，鼓手黄彦君，大一贝斯手，一首《毁灭交响曲》把晚会推向高潮。 晚会开始之前，我们找到了抓紧调音的乐队成员。“练习的时间很有限，乐队需要默契，大家准备了很久很努力，差不多每天都要合练到晚上十点。”鼓手黄彦君说得淡淡，当问到为什么要花这么多时间排练时，他笑得开心：“因为可以上台啊，可以表现自己，可以带动气氛啊。”    小品“微观王子复仇记”造型太唯美：颠覆三观白发胖皇后，无节操“大波”原子，上演只能抱着脖子的泰坦尼克号。掌声阵阵，笑声连连。接下来的校园十佳歌手的；联唱掀起又一轮热潮，台上灯光与烟雾似梦似幻，台下也纷纷摇摆起手中的“闪光灯”。  抽奖环节自然激动人心。一等奖1000元教超代金券真是让人心跳加速。除却一二三等奖的设立外，人人墙的奖品也是引人垂涎：百楼优盘，幸运楼层1022更有一对可爱的大熊偶。大屏幕数字跳跃滚动，紧张兴奋的“开始”“停”之后，最终梁月抱走一等奖，刘金伟推走二等奖，付延年带走三等奖。   最后是晚会的传统节目部长舞——防弹部长团。看着部长们这么掉节操，真的很拼。他们，真的很用心。                             晚会结束后，我们采访了这次晚会的总导演杨茗。   “很累，却很开心。但是，一切都很值得。”她说。   其实这个问题问过很多台前幕后的他们： “这么辛苦值得吗？” “值得。”每个人的笑容，都像是，夜空中最亮的星。（图、文      
