https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3156-2014-05-19-16-35-50.html
 【幻影魔协】变幻无穷，魔力四射——记青奥会文化节圆满落幕
 【幻影魔协】变幻无穷，魔力四射——记青奥会文化节圆满落幕    发布于 2014年5月20日  点击数：414 2014年3月22号，南京大学幻影魔协在绿博园内举办了互动魔术，为青奥文化节增添了一丝别样的活力。绿博园内人山人海，而互动项目区的“互动魔术”展台表演更是挤满了人，不仅是年轻人，小朋友和老年朋友们全为幻影魔协成员们的精彩魔术表演所惊叹，啧啧赞叹。一个个的魔术表演令在场观众们目瞪口呆，感慨魔术的魅力，舞台上副社长王绮依同学的读心术更是令人相信魔术的存在，神奇的读心术令人感觉魔术师真能读懂在场观众们的心，这一表演一度把站台的魔术展示推向高潮，表演完毕后，不禁引发现场观众的阵阵掌声，还启发了其联想与猜测。在本次活动中，幻影魔协成员尽心尽力，为前来绿博园感受青奥会气息的南京市民们献上了一个个精彩的魔术表演，为青奥会的宣传贡献了自己的一份力量，活动结束后，市民与魔协成员们依依不舍离去，其纷纷表示，希望类似这样的活动能多多举办，以便丰富市民生活。（图文/幻影魔协）    
