https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4310-2014-10-18-18-15.html
 【集庆会馆】第十届全国高校京剧演唱研讨会圆满落幕
 【集庆会馆】第十届全国高校京剧演唱研讨会圆满落幕    发布于 2014年10月18日  点击数：791 10月1日到6日，我社三名成员赴四川成都参加第十届全国高校京剧演唱研讨会，与全国各所高校戏曲社团的学生进行参赛表演，在会议期间，我校原党委书记、全国高校京剧委员会名誉会长韩星臣书记亲切接受我社的采访并合影留念。本次活动，我社获得最佳组织奖和三个个人三等奖。这次活动汇聚来自全国各地高校大学生戏迷，为广大热爱戏曲的大学生提供了极难得的展示交流的平台。同时，戏曲名家荀派传人、北京戏曲职业艺术学院名誉院长孙毓敏也受邀作为评委出席，她表示，本次研讨会对于弘扬民族艺术、培养年轻的京剧爱好者和热心观众，以及深化爱国主义教育有着非常好的推动作用和教育意义。能够代表南大参加这次活动并且在这次活动中结交一群对戏曲有着执着追求的朋友，让社员可以通过这样的活动深入对戏曲的了解认识进而更好地推广传统戏曲，对集庆会馆的成员们来说是极大的收获。也有利于文化的传承培养，是一次非常有意义的活动。（图文/集庆会馆 采编/周恩培）     
