https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5836-2015-4-29-13-54-56.html
 学代会提案大赛引起全校师生广泛关注
 学代会提案大赛引起全校师生广泛关注     发布于 2015年4月08日  点击数：2680 自4月1日南京大学第二十二次学生代表大会“畅想未来 共议南大”提案大赛启动以来，校学生会各部门通过微信平台、实体展台、名师讲座等各种渠道积极向全校学生推广此次活动，取得了积极成效。其中，由学生会权益服务部和影像与创意设计部共同策划的“图解提案大赛”系列4月2日、3日连推两期，受到同学们的广泛好评，微信平台累计阅读近1500人次，转化南大青年网提案大赛通知阅读量超千次。截至目前，已有近200份来自各院系同学的提案提交至校学生会。4月2日，南京大学学生会微信平台首发“一张图教你写满分提案”，用图解的方式从发现问题和提出建议两方面阐释提案的写作及其意义，引导同学关注身边现象，提出影响广泛、意义重大、可行性强的提案。同学们普遍反映此类图解形式的宣传形象生动，能够将抽象信息可视化，便于理解。4月3日，南京大学学生会微信平台推出第二篇图解文章，以微信对话截屏的形式回答大家普遍提出的问题，涵盖提案细则、参与对象、报名方式等方面，创造了平台阅读量的小高峰。为了解答同学们的疑惑，帮助大家作出更好的提案，4月7日，校学生会邀请政府管理学院张海波副教授对同学们进行了有关提案的专业指导，做了题为“科学调研与政策提案”的专题讲座，现场座无虚席，气氛热烈。据悉，截至4月7日晚，本次提案大赛收到的提案报名数已接近200，为即将到来的第二十二次学生代表大会提案工作奠定了坚实的基础；同时，继此次“图解提案大赛”系列推出之后，旨在向同学们介绍学代会形式及意义的“图解学代会”系列文章也在紧张筹划制作当中，将于近期在南京大学学生会微信平台上发布。也希望更多同学能参与到学生代表大会当中，积极建言献策，参与民主监督，为南大建设世界一流大学贡献力量。（策划/学生会影像与创意设计部、调研部、权益服务部、公共事业部  图/杨翰文）    
