https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6150-2015-5-17-15-35-47.html
 十大提案同场竞技，一个南大多种可能！——记“畅想未来，共议南大”提案大赛决赛圆满举办
 十大提案同场竞技，一个南大多种可能！——记“畅想未来，共议南大”提案大赛决赛圆满举办一等奖：二等奖：三等奖：优秀奖：特别贡献奖：校园建设奖    发布于 2015年5月15日  点击数：1811 5月13日晚，地科楼报告厅内，南京大学第二十二次学生代表大会“畅想未来，共议南大”首届提案大赛的决赛如火如荼地进行。自四月初开赛以来，大赛组委会收到了184份提案，其中涌现出大量高质量提案，彰显了同学们关注校园公共事务、积极参与校园建设的精神和热情。经过层层筛选，今年的校园十大提案走到最后，给所有在场同学们带来一场别开生面的提案答辩会。另外，决赛还邀请到了党委组织部、党委宣传部、校长办公室、教务处、学工处、保卫处、后勤服务集团、工会和团委的老师与各院系的学代会学生代表一道担任评委嘉宾。答辩会一开始，主持人简单总结了本次提案大赛在赛事组织、学生参与、校园影响等多层次的丰硕成果，并特别强调了本次学代会提案大赛将学代会提案功能与比赛形式结合的创新模式对学生参与度和提案质量带来的积极作用。随后，十强选手便依次上台展示演说。据悉，决赛答辩采用的是类似TED演讲般极富表现力的展示形式。各组选手都竭尽所能将复杂的提案浓缩在短短五分钟内，语言精炼、重点突出。而精心制作的PPT也让场下观众眼前一亮，更有如医学院cc组等还制作了精彩的采访宣传视频，惊艳全场。参赛队员正在激动演说展示内容从校园自行车管理、公共区域讨论等学生生活密切相关的问题到数字化教学资源库建设和校际交换机制改善等专业性强、高大上的制度改革，从体育打卡、调宿方案等高频问题到校园命名、院落规划等创新提案。十强提案可谓覆盖面广，渗透力深，紧随南大改革发展前沿。而答辩同学出众的口才与扎实可靠的图表数据令在场同学对提案深表赞同。评委老师进行提问各部处的评委老师们则是一阵见血的指出提案和展示中存在的问题，比如数据样本分布是否合理、是否考虑过学校方面的困难等。同时，老师们也对各提案提出了专业的建议，比如自行车管理可以多在学生中做呼吁，打卡问题则可先做试验检测成效。参赛选手们纷纷表示他们从老师们的建议中受益良多。答辩最后，不少参赛队员也激动的分享了整次大赛付出的努力和未来的期许。单车去哪了队表示“我们的提案从一开始只是一个很普通的提案，到现在进入十强，是不断打磨的结果。非常感谢一路走来有同学朋友的支持和帮助。”交换机队的同学真诚的说 “南大是我爱上的第一个人，爱一个人不仅仅是包容他的缺点，更要帮助他改正和完善。”，NJUgamer队同样强调“比赛只是暂时的，我们都是为了让南大变得更好！”。参赛同学们对南大深沉的爱令所有在场老师同学动容，并送上了热烈的掌声。各职能部门老师们正认真查看提案，进行评选十个团队的精彩答辩后，进行了激动人心的现场唱票。决赛的最后结果是：信好邮你队；交换机队、医学院cc队；改革之星队、筑梦南大队、NJUgamer队；敢于发声，心系南大队、“单车去哪儿了”队、宿舍如家队、权权心益队、；南宣大队；另外其他进入五十强的团队也都获得了“”。南京大学第二十二次学生代表大会“畅想未来，共议南大”提案大赛落下了帷幕，所有的参赛团队都用自己的才智为南大的发展作出重大贡献！比赛虽已结束，然而更重要的第二十二次学代会即将在六月上旬盛大开幕，校园社会主义民主体验还将继续。相信我们关注南大、希望南大变得更好的心永远不变，能提出更多的金点子，让南大华丽变身！（文/刘书凯 图/蒋启明）    
