https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1737-2013-12-25-04-33-40.html
 【电子】南大志愿者走进老年公寓送温暖
 【电子】南大志愿者走进老年公寓送温暖    发布于 2013年12月28日  点击数：591 12月1日，电子学院青年志愿者协会组织颐鹤老年公寓志愿者服务活动。一进颐鹤老年公寓院中，老人们正在惬意享受温暖阳光，他们或闭目养神，或三两聚在一起聊天。看到志愿者们的到来，老人们热情地连声招呼。志愿者们很快和老人打成一片，谈笑风生。在暖暖的公寓大阳台上，老人们唱起了《满江红》欢迎南大同学，南大志愿者们也准备了精彩的《强军战歌》作为回礼。老人们招呼志愿者们来自己的房间参观。罗奶奶今年八十多岁，她的房间布置简单素雅，各种生活用品摆放整齐，被褥叠放有序，整个房间打扫得干干净净，而最引人注目的则是满满当当的书架，活脱一个小型图书馆。罗奶奶向志愿者们介绍了自己的家庭情况，时不时询问大家的学习情况。老人虽年过八旬，但每天关心时事，和同学分享自己的看法。最让大家钦佩的是老人毅然决定要捐献遗体的志愿。现场的志愿者和各位老人们一起聊起家常。虽然物质条件越来越好，但公寓生活难免寂寞，志愿者们的到来，给老人们带来了活力，他们或分享自己的年轻故事，或勉励现场同学好好读书……一晃就到了告别时间，老人们依依不舍地拉住志愿者的手，希望他们常来看看。据悉，电子学院青年志愿者协会在电子学院团委指导下，秉承奉献、友爱、互助、进步的青年志愿者精神，定期组织各种志愿者活动，提供学习机会，促进个人发展，取得了良好效果。（文/电子学院青协 采编/史芸）    
