https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4051-2014-09-22-07-35-28.html
 【环院】环境学院科创分享会圆满成功
 【环院】环境学院科创分享会圆满成功    发布于 2014年9月22日  点击数：850 初秋九月，桂花飘香。由南京大学环院团委承办的大学生创新创业宣讲会于9月19日18:40在环科楼112举行。此次宣讲会面向全体环院本科生，旨在帮助对创新创业计划感兴趣或意愿参加创新创业计划的同学们进行申报指导并解答疑惑。据悉，团委请到了11级戴晨学长和11级徐伟学长为同学们讲述这个活动。他们用生动的语言还有ppt让同学们了解了这个计划，并让他们对自己未来的创业轨道有了更明确的规划，激发了在场同学想尽早参与科学研究的热情。据了解钟寰教授和毛亮教授也参加了此次宣讲会。这次宣讲会让同学们受益匪浅，其中令人印象最深刻的其中一位教授提到做任何事情都要有追求，跟着自己的兴趣走，而不是为了某个目的去完成一件事情，这是值得同学们一生警记的。在会议的最后时刻进入了答疑环节。同学们踊跃提问，两位同学和两位教授解答了大家的问题，纠正了同学们的一些不正确的思想，让同学们更加透彻的了解了创新创业计划，充分达到了团委举办此次宣讲会的目的。（文/环境学院团委 采编/吴晓淳）      
