https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5084-2015-11-10-00-22-00.html
 【青协】“南”大之志，“博”览天下 ——记11.07南京博物院志愿者培训活动
 【青协】“南”大之志，“博”览天下 ——记11.07南京博物院志愿者培训活动    发布于 2015年11月10日  点击数：755 11月的第一个周六，早上的细雨随秋风飘洒，中山东路上的梧桐叶子被染作漫天金黄。在这样迷人的秋色里，带着明朗的心情，新一期的南博志愿者在上午9点半来到了南京博物院，接受第一次的志愿者培训。 本次志愿者培训共分为三个部分，前两个部分在会议厅进行。第一部分主要是志愿者要求和须知介绍。南京博物院社会服务部的雷老师通过屏幕上清楚明了的PPT展示和生动清晰的讲解，让志愿者们了解到志愿者工作的内容以及相做好一名南博志愿者的要求。其中，最让志愿者们感到兴奋的是以后在南博参与志愿活动的多样性。在南博，可供选择的志愿工作不仅有在展馆内讲解，在咨询台提供问询服务，还有整理资料，做问卷调查，在儿童体验室陪小朋友们，协助举办社会实践活动等多种多样的活动。一名来自社会学院的志愿者表示：“我本来以为来南博当志愿者的工作会很单调，没有想到有这么多种形式！这让我现在充满期待！” 志愿者培训的第二部分，是随着一部制作精美，画面精致的南京博物院宣传视频而开始的。在这个短短几分钟的视频里，南博的历史被浓缩成精华，每一件珍贵的展品在屏幕上的出现都引起了现场志愿者们的连声赞叹。伴着志愿者的赞叹声，社会服务部的武老师娓娓道来南京博物院建馆八十二年以来的故事与历史沉浮。在了解到南博经历过抗日战争，革命动乱等许多历史变故后走到今天的不易后，志愿者们都对这个即将要工作的博物院充满了敬意。一名志愿者感叹：“以前我只觉得南博就是个普通的博物院。但刚刚听完老师的讲课，我才知道它的今天背后承载着多少人的付出！只希望我也能尽自己的一份力，让今天的南博变得更好！”    志愿者培训的第三部分到了最有趣的参观游览时间。在南博专业的讲解员的带领下，志愿者们化身为旅行团游客，跟随着讲解员游览了拥有六个场馆的偌大的南京博物院。从历史馆到特展馆，从数字馆到民国馆，从艺术馆到非遗馆，平常自己游览时常会转晕的南京博物院，也在讲解下逐渐变得布局清晰起来。 对此，讲解员表示：“南博的面积很大，场馆比较多，观众们在里面经常会迷路。所以，带着志愿者逛一逛，让他们熟悉一下环境，对以后给观众们指路和其他志愿工作的顺利进行也是非常重要的！” 在游览南博的过程中，志愿者们第一次来到了位于地下一层的“南博志愿者之家”。在这间明亮整洁的屋子里，整齐地排列着蓝色志愿者服装，墙上挂着的温馨的志愿者照片。而书桌旁还摆放着的供志愿者们休息时取阅的各种类型的图书，更彰显着南博细致入微的人文关怀。 上午11点半，历时约两个小时的南博志愿者首次培训，随着志愿者们跟随讲解员游览的最后一站——游客中心而结束了。作为南京市重要的文化名片，南京博物院以八十二年的历史底蕴，丰富珍贵的馆藏展品，温暖贴心的参观体验，始终吸引着来自五湖四海的游客。博大精深的中华文化在这里绽放，悠久动人的南京文明也在这里展露。而南博志愿者，也因为代表着南博的形象而责任重大。 通过这次志愿者培训，许多志愿者在加深了对南博的了解与喜爱同时，也更加意识到了做好工作的必要性。如一位志愿者所言：“在这里做志愿者，代表的不仅是个人和学校，更是南博，南京和中国的形象！所以我更要做好！” 文/林小溪 图/林小溪 采编/刘嘉欣 责编/左承光       
