https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10006-4-14.html
 【永遇乐相声社】4月14日社训详情速报
 【永遇乐相声社】4月14日社训详情速报    发布于 2018年5月15日  点击数：41     2017年4月14日晚7点，本学期南京大学永遇乐相声社第四次社训在大学生活动中心206伴着大家的欢笑声准时开始了。首先，考虑到随着永遇乐相声社的表演活动逐渐走上正轨，各位永遇乐的演员也需要正式亮相、挂牌上岗，所以进行了“金陵十三钗”拍照，给永遇乐相声社的门面演员：副社长熊白白化妆拍照。之后社长苏淡淡再次统计了专场表演意向，目前王弯弯与宋怂怂、董笨笨和苏淡淡、黄旺旺和陈甸甸三对演员有意向表演，李飞飞、张跳跳、陈瘦瘦三位学长提出可以考虑安排一段群口，多给没有上过场的演员一些表演机会，这些都是初步设想，能否实现还需要进一步落实。专场基本确定在六月二号，依旧是六段节目，希望大家尽快考虑并早日确定，如有表演意向尽早向社长汇报，方便节目安排。对于没有上过场的演员，一定会尽量安排表演机会，尤其指出，目前女生相声还没有安排，希望女生们积极报名。之后，对新加入社团的新人李青青进行了部门分配，在大家的掌声欢迎中，李青青如愿进入外交部，各位社员也再一次鼓掌，表示期待李青青的进一步表现。随后社长对即将到来的社团巡礼进行了工作安排，为活动部进行了安排，为大家进行了分工，号召大家积极参与。之后针对天津一些高校最近发生的拐卖女大学生事件和我校前两年发生的变态事件，社长再次进行了普法行动，号召同学们提高法律意识和防范意识，保护好自己，各位社员很受教育。随后大家对清明和近期的见闻进行了交流，这段经验交流极大的活跃了普法阶段略带沉重的气氛，大家再次集体化身捧哏，极大的锻炼了交流者的讲述技巧和观众的捧哏能力，提高了大家的表演水平，增进了友谊，为大家带来了欢笑。                                                                                                                （文/永遇乐相声社 图/永遇乐相声社 责编/周永强）
