https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3307-2014-05-28-15-31-04.html
 【工学院】就业中心联合现代工学院开展“首届模拟求职闯关大赛”
 【工学院】就业中心联合现代工学院开展“首届模拟求职闯关大赛”    发布于 2014年5月28日  点击数：652 5月23日晚，由南京大学就业创业指导中心和现代工程与应用科学学院联合举办、历时11天的“首届模拟求职闯关大赛”胜利收官。在经过简历投递、笔试、群面等三轮闯关后，最终8名选手进入到当晚的决赛。决赛环节，通过压力单面以及互选，最终产生了冠亚季军和最佳人气奖。华为科技有限公司、京东方科技集团、欧司朗企业管理有限公司三家公司的HR经理，现代工学院党委书记臧文成、就业创业指导中心副主任古公亮、现代工学院党委副书记周剑峰、就业创业指导中心对外联络部部长许辰以及南京大学现代工学院、物理学院等相关院系的本科生、硕士生参加了比赛。本次活动以培养各行各业的领军人物为出发点，以提升我校学生的就业技能和就业层次为切入点。首次大赛，选择现代工程与应用科学学院为试点。为将活动更深入，结合现代工学院的四个专业方向设置模拟岗位，选择外企、央企和民企中各一家企业代表，高仿真模拟求职的历程。整个活动，共收到120多分简历、70人参赛，HR亲临现场7人次，学生600多人次参加。此次活动，“全程模拟”和“全程公开”是本次活动最突出的特色：1、）通过简历筛选—笔试—群面—单面—互选等环节，全程还原真实求职过程，让同学能够得到全面的锻炼。本次大赛每个环节都由公司负责校园招聘的HR主持，完全模拟企业的实际选聘过程，确保大赛的真实性和有效性。2、）大赛全程开放，同学们都可以进行现场观摩学习及和HR现场交流。此次活动，是学校职能部门联合院系开展人才培养的一次大胆尝试：就业中心充分了解学生的就业情况并握有丰富的企业人力资源，而学院提供了活动的具体安排和参赛人员的动员。双方各取所长，成功的在就业创业领域有创新的举行了一次第二课堂的活动。（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/董俐）    
