https://tuanwei.nju.edu.cn/article/971-2013-10-25-16-23-25.html
 【现代快报】“学长”吴伯雄做客南大唠家常
 【现代快报】“学长”吴伯雄做客南大唠家常太太是家里的领导“提醒我珍惜南大荣誉”希望大家多去台湾“学长痴痴地等着你们”http://dz.xdkb.net/html/2013-10/25/content_301886.htm    发布于 2013年10月26日  点击数：935 《现代快报》2013年10月25日F13版 版面截图“希望大家珍惜现在两岸便利的交流，各位同学别忘了，在台湾，还有位学长正痴痴地等着你们。”昨天下午，南大图书馆报告厅因为一位特殊学长的到来，座无虚席。中国国民党荣誉主席、南大名誉博士吴伯雄造访南大，与学生们分享自己年轻时的经历，并以学长的身份，寄语大学生们珍惜美好的时代和青春，多参与两岸交流。(现代快报记者 金凤)对于吴伯雄来说，南大并不陌生，2009年，前来南京参加孙中山先生奉安中山陵80周年祭时，他曾经到访南大。“那次来访，对于我个人最大的收获是获得了南大授予的名誉博士学位，对于这个学位，我非常清楚，高兴归高兴，但颁给我，是因为我参与了海峡两岸和平发展的工作。”站在讲台上的吴伯雄，这段开场白亲切而又饱含寓意。接下来，他幽默地话锋一转，“我太太也是我家的领导，她经常提醒我，南京大学这么好的学校，给予我这么好的荣誉，要珍惜。意思是说，让我多读书。”吴伯雄说，虽然自己现在每天也有几小时看书看资料，但是我很羡慕今天的同学。“我今年已经75岁了，虽然会认真读书，但看的当下能理解，后来会很快忘掉。”如今两岸大学生文化交流频繁，吴伯雄的印象是大陆学生更用功。他同时希望南大学生能珍惜这种交流的便利。他让现场去过台湾的南大学生举手，发现人数并不多，便鼓励大家多出去走走：“从台北飞南京，只有1小时35分钟，真是非常的快啊！吃完中饭飞过来，还可以赶回去吃晚饭！”现场爆发出阵阵笑声。吴伯雄说，两岸直航后，交通更加方便，“希望大家珍惜这种方便的交流，各位同学别忘了，在台湾，还有位学长正痴痴地等着你们。”对南京，吴伯雄显得温情脉脉,“南京对于我来说，是充满历史情怀的城市。”吴伯雄的热情邀请引来现场一片掌声。发言中，吴伯雄几次提及两岸同胞之间的血肉情，他说，“我们要用诚意化解曾经的分离造成的疏离感，彼此发出的善意很重要。”吴伯雄精彩言论●我太太也是我家的领导，她经常提醒我，南京大学这么好的学校，给予我这么好的荣誉，要珍惜。●从台北飞南京，只有1小时35分钟，真是非常的快啊！吃完中饭飞过来，还可以赶回去吃晚饭！●我们要用诚意化解曾经的分离造成的疏离感，彼此发出的善意很重要。原文链接：（采编/邵凯翔）     
