https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6482-2015-7-20-23-51-28.html
 南大科学营图片报道之篮球友谊赛
 南大科学营图片报道之篮球友谊赛    发布于 2015年7月20日  点击数：560 为了丰富广大营员在科学营期间的课余生活，增强来自不同中学营员之间的交流，7月18日晚，一场精彩又激烈的篮球友谊赛在方肇周体育馆的主馆上演。比赛分为常规营和专题营两队，一些志愿者和老师也参与其中，赛场气氛十分热烈。两队激烈拼抢精彩上篮观众们激烈欢呼加油7月18日晚7点半，篮球赛正式吹响开赛的哨声，团委曹晨老师热心的充当了裁判员的角色。专题营队员的士气一开始十分高涨，得分也是一路高歌猛进，常规营队也不甘示弱，沉着冷静，打出了自己的风格，观众与志愿者们更是倾力指导，大声加油，两队比分交替上升，赛况十分胶着。最终，常规队的球艺和配合略胜一筹，以2分微弱优势摘得比赛桂冠。比赛可谓酣畅淋漓，来自不同地区和中学的营员们通力配合，友好竞技，在比赛中不仅收获了欢乐，也增进了大家的交流，深刻体会了团队精神。比赛结束后，所有队员友好合影（文/王清纯 图/刘瀚鸿）    
