https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9528-2017-59.html
 2017年青少年高校科学营南大常规营、土壤专题营联合开营仪式成功举行
 2017年青少年高校科学营南大常规营、土壤专题营联合开营仪式成功举行    发布于 2017年7月14日  点击数：1936 首先，由土壤研究所张甘霖所长致欢迎词。张所长首先介绍了中国科学院土壤研究所的情况。作为世界上最大的土壤研究所，中科院土壤研究所多年来为国家科学事业发展做出巨大贡献，培养了多名院士，在科研及人才培养方面均硕果累累。张所长还对同学们的到来表示了欢迎，并祝愿每个营员都在这里收获快乐，收获知识。接下来，南京大学团委副书记闻羽讲述了科学营活动的设计思路。他表示，本次科学营为营员们安排的活动涉及多方面的体验，有参观考察、动手制作、聆听讲座、互动交流等，希望同学们能够深入参与其中，有所感悟，有所成长。然后，营员们迎来了精彩的科普讲堂。张甘霖副所长为大家带来了主题为“土壤与人”的报告。他从“土”字的起源讲起，解释了什么是土壤，土壤因何而来，又讲到同学们家乡土壤种类的不同，进一步说明了土壤与人类、与环境的关系。他提到，土壤因孕育生命而得到人类的重视，我们一定要关爱土壤。报告结束后，他又接连回答了同学们关于青土和白土以及土壤过滤工艺的提问。陈怀满研究员为大家带来了“健康的土壤，带来健康的生活”主题报告。他介绍说，人们生活在土壤上，土壤对人类来说非常重要，健康的土壤带来健康的生活。报告从健康土壤的重要性、土壤污染的来源与危害和土壤污染的防治三个方面展开，深入诠释了土壤与健康生活的主题。朱建国研究员则作了题为“全球化气候变化与我们的应对”的报告。他从宇宙历史讲起，看似平淡无奇的土壤竟然蕴含着如此多的科学奥秘！相信这是参与了今天的土壤研究所活动的营员们的共同心声。在土壤研究所的科普讲堂中，科学营的营员们不仅获取了许多科学知识，更通过积极与研究员们互动交流培养了自身的科学兴趣和思考问题的能力，这也正是土壤专题营活动设计的意义所在。最后，营员们手执科学营营旗和写有“南京大学”字样的旗帜合影留念，圆满结束本次活动。                                                                     （文/李晓蕾  图/土壤研究所、王帅豪  责编/郜愉菲）    7月13日下午两点，2017年青少年高校科学营南大常规营、土壤专题营联合开营仪式在土壤所惠联大楼四楼礼堂举行。领导嘉宾中科院南京土壤研究所副所长张甘霖，土壤研究所研究员陈怀满、朱建国和南京大学团委副书记闻羽出席了本次活动。讲述气候变化的过程。他指出，人类活动是造成气候变化的重要因素，人类在享受大自然的同时也对大自然造成了影响。朱建国研究员还深入介绍了一个全球变化生态系统响应的实验，吸引了营员们的兴趣。
