https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6167-2015-5-19-14-24-50.html
 【外院】拥抱阳光 感受快乐 ——记外院趣味运动会
 【外院】拥抱阳光 感受快乐 ——记外院趣味运动会    发布于 2015年5月19日  点击数：808 5月17日上午九点，外国语学院在绿茵场上举办了一年一度的趣味运动会，氛围活跃欢快，欢声笑语不断。本次趣味运动会的第一个环节是踩气球，同学们在脚腕上绑上气球并踩爆其他队伍脚上的气球，剩余气球最多的队伍获胜。同学们通力合作，斗智斗勇，最后英语系C班以剩余十一个气球夺得第一。第二个环节是戴望远镜踢球。这看似简单的游戏实际上却有着相当的难度，有些同学戴上望远镜后连球都找不到，需要反复摸索适应。不过，还是有班级在此次游戏中得到了相当高的分数，英语系C班十五个球共进了十个！第三个环节是过关斩将，这是一个趣味接力项目，第一组同学们原地转圈，然后运球跑，到达接棒处，第二组同学开始袋鼠布袋跳，第三个组同学则顺接完成夜行接力，六位同学蒙着眼睛，手搭在前一个同学的背上，像贪吃蛇一样越过障碍，默契十足，终点更是有美食在等着大家！在这个环节中，英语系A班以60秒03斩获第一。最后，则是各组同学齐上场的“十五人十六足”，同学们把脚腕绑在一起，齐声喊着口号，一起前进。虽然起初同学们还会手忙脚乱，但经过一段练习后，同学们默契十足，大步向前！本次趣味运动会中，英语系C班以总分33分夺得第一，英语系A班以一分之差获得亚军，日俄两个语系并列第三。同学们友谊第一，比赛第二，充分享受了这次比赛带来的快乐！最后，外国语学院党委书记王靖华老师进行了讲话，告诉同学们应当有精气神，年轻人应该热爱运动，同学们纷纷觉得受益匪浅。外院是一个温暖的大家庭，同学们通过此次运动会增强了默契，锻炼了身体，获得了快乐！跃马葱茏走一场，不枉青春好时光！（图文/刘昕悦）    
