https://tuanwei.nju.edu.cn/article/645-74-b.html
 【74期 • B版南青撷珍】“圣火延续，青春如歌” ——南大亚青志愿者工作后记
——胡碧溪 大气科学学院2011级 南京大学媒体运行类志愿者——马宇星 环境学院 2011级南京大学语言类志愿者OCA大家庭服务助理 组员——石如慧 商学院2010级 南京大学语言类志愿者OCA大家庭服务助理 组长——余彤 商学院2011级 南京大学语言类志愿者OCA大家庭服务助理 组员 【74期 • B版南青撷珍】“圣火延续，青春如歌” ——南大亚青志愿者工作后记编者按：亚青最终章已经落幕，而心中的一份份感动长存。总有那么一个瞬间，让你我一夜长大。且看南大“小青柠”如何说。 在上岗前，当得知自己陪同的是亚奥理事会主席萨巴赫的哥哥，除了意外的惊喜便是紧张。每天苦练口语的同时就是焦急地等待他的抵离信息。但是很遗憾，小巴的哥哥最终还是没有来。于是组委会把我安排给了一个临时要来的中国贵宾——大杨扬，一个很知名、为很多人喜爱中国滑冰运动员，同时也是中国第二个IOC女委员。但是，失望再次降临，一直等到18号也没有等来大杨扬的抵达信息。眼看着小伙伴都一一上岗了，我的心里很是焦急，一种渴望自己投身于亚青会、服务亚青的愿望被无限放大。所幸，20号终于接到通知，让我去接待一个来自科威特的moses先生。带着兴奋与紧张，在大厅等到了moses，一个身高2米10的big potato！他很友好，发音很标准，这也打消了我之前对于口音的顾虑。应他的要求，我下午陪同他去了新街口逛电子商城，然后去中央商场给他wife买一件jacket。一路逛一路闲谈，很快，下午的任务就结束了，在等T1车的时候，moses还很高兴的对我说，希望明年还能见到你！虽然这次亚青会因为之前的两个遗憾，服务时间不长，有过低落，焦急，但是，我认识了一群来自不同院系有爱互助的好朋友们，空下来的时候每天和他们在一起说说笑笑便是我一天最开心的时候。而陪同moses短暂的时光也是我最珍贵的，这是第一次陪同外国友人这么长时间，他们的大方，爽朗令我铭记于心，我也觉得自己得到了锻炼。这是一个高端大气上档次又让人不知所措的岗位：ofa，对于我们从来没有接触过赛事志愿服务的人来说非常陌生，陪同、翻译、助理，各种工作集于一身，然而大家都有同一种感觉，对于神秘的事物，在揭开它的面纱前，我们既恐惧又兴奋，一旦熟悉之后，我们便变得心应手起来，而正在我们沉醉其中的时候，它却悄无声息的结束了。所以当我22号一大早送走Mr. charoen和Dr. varin的时候，回酒店的路上甚至觉得非常不适应了，车上只剩我和司机师傅，后座的身影消失了，让人费解的泰语也不再响起，没有人再频频叫“amber…”，也没有人再问我某个汉字怎么读，车里变得异常安静，虽然只有短暂的三天，许多开心的回忆却让这段时间无限延长。参加亚青会我感受颇多。同学们的热情和老师们的敬业都让我非常感动。每一位OFA成员对待工作都非常认真。常常听到同学在上岗前因为重视自己的工作甚至担心自己能不能做好，并且把接待的流程，注意的事项记了很多遍；有的同学在接待贵宾的第一天晚上兴奋得难以入睡；同学们中午在志愿者之家热烈地讨论各自的工作•••也有的同学因为迟迟等不到贵宾抵达的消息焦虑异常，频频打电话询问，强烈要求上岗。在我担任夏子老师助理之前，我也对组委会一些工作上顾虑不及的事情有些不满，对于任何一个同学，失去了自己的岗位都是一件让人气愤和郁闷的事情。但是在离开一对一助理岗位后，我对组委会工作的老师们多了理解。和我在一起工作的每一位老师对工作都很负责，对同学的求助都很热心。办公室里的电话，响起不到两声就一定会接起；对于同学的疑问，从来不回答不知道，而是尽力地告知可以去哪里得到帮助；和志愿者们交谈，总是温柔而耐心，尊重并且爱护；开幕的那几天，大家一起加班到深夜等等。从来没有十全十美的事物，更何况是规模如此庞大的一届赛事。我们可以从这届赛事的组织中吸取经验，争取明年的青奥会做得更好。而我们志愿者和赛会组织者之间，也要多些理解，多些沟通，我们的工作才会进行的更顺利，我们的经历才会多些美好。    发布于 2013年9月12日  点击数：1295 我所在的场馆——手球馆，作为亚青会中比较重要的一项赛事，赛程横跨亚青会整个时间段，于是，我们也成为了亚青会赛会期间除主媒体中心外服务时间最长的团队。印象中最深刻的球队莫过于伊拉克队了，这也是我亚青记忆中最宝贵的部分。和蔼可亲的教练爷爷让我有一见如故之感，他与我们亲切地交谈、合影，还在我手绘的帽子上签了名，国别的差异此时已显得不那么明显。友好的伊拉克队球员也非常乐意接受我们的采访，甚至还会用听起来略微蹩脚但愈发可爱的中文对我们说“你好”。是他们，让我开始对手球这门项目产生了浓厚的兴趣。犹记得获知自己入选“小青柠”时的欣喜若狂，犹记得放弃假期时间在学校紧急培训的炎热酷暑，犹记得初次进入手球馆工作的手忙脚乱，犹记得和运动员以及教练们交流合照时的紧张和激动，犹记得同行志愿者那一张张充满活力的面孔，犹记得我亲手画的帽子被“青春南京”发布时的沾沾自喜，犹记得和与我们同龄的新华社老师分别时那不舍的泪水……一切的一切，都定格在我最美好的亚青记忆中。       
