https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5875-2015-4-10-16-15-44.html
 南京银行青年教育实习基地首批实习生座谈实践心得
 南京银行青年教育实习基地首批实习生座谈实践心得    发布于 2015年4月10日  点击数：1206 4月3日下午，南京银行青年教育实习基地首批实习生座谈会在鼓楼校区大学生活动中心会议室举行。校团委副书记李浩与实习生代表就四个多月的实习生活进行了交流。11名同学立足自身岗位介绍了具体收获，并针对实习活动安排、保障与激励措施、实习生选拔等提出了建议。如法学院李帅谈到“实习生在实习前期比较迷茫，希望单位可以根据实习生的专业情况制定相应的实习计划”。社会学院张艺馨提到了实习时间的问题，希望“实习从学期末开始，经历假期，并延伸到下学期初”。商学院沈杰建议实习期间实行替补制，实现实习名额的充分利用。对于实习补贴、伙食等情况，实习生们也提出了自己的看法。听完同学们的发言，李浩老师一一作了回应。他表示，学校将与南京银行就如何解决存在的问题进行交流协商，更好地为学生提供实习机会和实习保障。他希望大家以准职业人的身份对待实习岗位和实习单位，在实习中广交朋友，多交流多学习，在与不同部门交流的过程中掌握更多的工作技能和方法。据悉，首批南京银行实习岗作为南青实习岗的又一品牌项目，进一步推动了我校共青团组织拓展第二课堂空间，搭建社会实践载体，提升学生实践能力的进程。     
