https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4022-2014-09-18-08-06-09.html
 南大支教团贵州分队参加平坝县庆祝教师节拔河比赛
 南大支教团贵州分队参加平坝县庆祝教师节拔河比赛（文/陆锴 图/周池苇）    发布于 2014年9月18日  点击数：952 9月6日, 平坝县教育与科技局组织全县教师参加“庆祝第三十个教师节拔河比赛”。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者周池苇、陆锴代表红湖学校参加了本次比赛。平坝县教育与科技局局长潘勇莅临现场致辞并参与到比赛之中。来自全县不同学校的老师们各个摩拳擦掌，蓄势待发。就如同现场主持所说，老师们要向大家证明，我们不仅头脑发达，四肢更是发达。全县三十二支中小学采用单淘汰制，每场比赛采用三局两胜制，每个学校可以派出15名男教师和10女教师共同参赛。红湖学校第一轮就遇到了强劲的对手，远远望去，他们个个人高马大，气势不凡。在男教师不足，对手实力超凡的情况下，红湖学校不断克服困难，勇往直前。男老师不够，女老师来补；对手实力强，咬着牙也要上。在这期间，南京大学研究生支教团贵州分队的两名志愿者同样认真对待，全力以赴。红湖学校的女老师同样是巾帼不让须眉，各个生龙活虎，力拔山河。在第一回合中，红湖学校的老师并没有落于下峰，与队长不断僵持，场间的红绳左右摇晃，旗鼓难分。在最后时刻，由于对手实力更胜一筹，红湖学校遗憾的输掉了第一回合。第二回合中，强大的对手没有再给红湖学校机会，在回合最开始就建立了巨大优势，并获得了最终的胜利。此次拔河比赛，不仅使教师过一个愉快而有意义的节日，还丰富了教职工文体生活，给广大教师提供了锻炼和交流的机会。大家通过比赛释放了工作中的压力，锻炼了身体。更重要的是活跃了校园文化生活，增强了教师团队的凝聚力和团队协作精神。南京大学研究生支教团贵州分队的两名志愿者在参加完拔河比赛后受益匪浅，感受颇多。我们在扎根平坝，完成一年的志愿者服务的同时，也要注重身体的锻炼，用最健康的体魄迎接未来的挑战，帮助西部学子，不断进步。     
