https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4895-2014-11-30-16-36-33.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（五）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（五）李慧：与孩子分享“爱心”，是我最大的感动    发布于 2014年12月01日  点击数：791 十一月已接近尾声，冬日的凉意渐渐漫上南京，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教项目第六次活动伴着冬天的气息如期开展。这一次，我们将跟随志愿者李慧的脚步，听听她的志愿故事，分享她的感动。刚刚八点， 大小手甘家巷服务队的志愿者们登上了前往甘家巷社区的公交车。早晨的风冷冷地吹着，不过，由于上一周的活动因期中考暂停开展，志愿者们一想到能见到“阔别”两周的孩子们，志愿服务的热情更胜从前。来自环境学院的2014级新生李慧便是其中一员。因为与其他小伙伴的路线不同，她一个人先下了车，来到孩子家中。这是个非常活泼的孩子，但在集中注意力方面仍有所欠缺，这一开始让李慧有些犯难。不过，随着与孩子的渐渐亲近，李慧欣慰地发现孩子的学习习惯有了明显的改进：“虽然大部分还是我在提醒，但是作业已经会提前做一部分，遇到不会的东西有时候也会主动记下来。”更让李慧惊喜的是，这一次孩子主动表示，要教她折纸，是一个简单的“爱心”。老师和学生的身份似乎互换了，一边是“小老师”一丝不苟地示范，一边是“大学生”专心致志地模仿。手指翻动，两人不时相视一笑，认真地制作着代表各自心意的“爱心”。“爱心”渐渐成型，李慧和孩子之间的距离似乎也更近了一步。参加大小手志愿服务队的活动已经很多次，谈及感受，李慧感触颇多：“说实话，每周末都要早起，坐将近一个小时的公交，还要一遍一遍地给孩子讲简单的题，孩子还不是特别听话，有时候真的觉得有些累。”她顿了顿，又笑了：“但是看到孩子有一点进步，我真的觉得很有成就感，很欣慰。”随即，她又补充道：“她和我的弟弟一样大，都是六年级，但我从没有像教她一样教过我弟弟，”李慧说，“从初中就开始住校，我和我弟弟的交流并不多。所以我希望能耐心地辅导一个孩子，真正地帮助她。”带着孩子送给她的各种小礼物，李慧乐滋滋地登上了回校的公交车。耐心的辅导，知心的交流，孩子们能感受到志愿者对他们的关爱，也以另一种方式回赠给志愿者。这简单而朴素的感情，像冬日的暖阳，缓缓传递着温暖。能和孩子们建立这种关系，足以令人动容。（文/桂思涵 左承光 图/桂思涵）    
