https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6082-2015-5-9-00-02-45.html
 【青协】南博时刻——志愿者郑雪君的一天
 【青协】南博时刻——志愿者郑雪君的一天    发布于 2015年5月08日  点击数：1177 五一过后，南京博物院的志愿者们又开始新一周的志愿工作。早上八点，五一坚守在志愿者岗位的郑雪君再一次乘上通往明故宫站的地铁，她5月2日和5月3日都选择在南博做志愿者。5月2日正值雨天，游客们将所有室外活动都取消，博物院内游客数量达到顶峰。维持秩序、存包，服务中心内包括郑雪君在内的四个志愿者都忙得不可开交。小长假向来是南京博物院游客爆满的时候，尽管前去帮忙的志愿者很多，大家还是忙得团团转，不停与游客交谈的她都顾不得喝口水。郑雪君小长假放弃了。郑雪君觉得，五一劳动节能够为大家服务，这也是一种美，劳动的美。9点，俨然像个上班族的郑雪君用指纹签到之后，来到了历史馆服务台。由于是工作日，博物院的游客并不是很多，志愿者相对五一长假时轻松不少。志愿者们采用三班轮班制，主要负责咨询和讲解器租借与归还。“你好，我想借讲解器。”“好的，麻烦您先登记信息。”郑雪君一边指引游客到工作人员处登记信息，一边麻利地打开讲解器，插上耳机，用双手将讲解器递给游客。“谢谢！”游客的每一句感谢都像一阵春风拂过郑雪君的心田，给予她更多的力量投入到志愿服务中。 相对轻松的工作给予了郑雪君更多和南博工作人员以及其他志愿者交流的时间。历史系的她酷爱中华源远流长的历史，与南博工作人员的交流，让她能够在休息之余也学到不少有趣的历史知识。11点，郑雪君迎来了午餐时光。吃饭的时候，通过交流，郑雪君对志愿者办公室的志愿者阿姨钦佩不已。这位阿姨对志愿活动非常热心，除了每周在南博做志愿者外，她还去云锦博物馆当志愿者。她工作上也十分尽职尽责，确认每一位志愿者都签退后她才会安心离开。阿姨对志愿服务的热心和尽心都深深地印刻在郑雪君的脑海中，阿姨也成了她心中的榜样。下午3点，4点还有课的郑雪君从博物院签退，结束一天的志愿之旅，踏上归程。一天的志愿服务，郑雪君收获的不仅仅是感谢、知识和经历，更重要的是，她对志愿精神有了更加深刻的领悟，这将伴她在人生道路上坚定地走下去。                              （文/刘嘉欣 图/郑雪君 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）     
