https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2980-000000000000090909.html
 【文物爱好者协会】“考古是什么”讲座顺利举办——带你探究历史世界
 【文物爱好者协会】“考古是什么”讲座顺利举办——带你探究历史世界    发布于 2014年5月11日  点击数：729 5月9日晚7点，南大文物爱好者协会在仙林校区成功举办了“考古是什么”讲座，本次讲座请到了南大历史系考古专业的张敬雷老师，张敬雷是考古专业的青年骨干教师，博士毕业于吉林大学考古与博物馆专业，目前开设的课程有考古学通论、旧石器时代考古等。 张敬雷老师首先从对考古的了解出发，把作为一种人文科学的考古学与影视作品、小说中的寻宝、盗墓、鉴宝做了一个区别。接着引入了考古学的概念、考古学的研究现状以及考古学的一些专业术语。同时还通过许多考古发掘的实例以及自身的经历，让我们对考古学的研究目的、研究方法有了一个基本的了解，推开了考古这座看似神秘的围城的大门。张老师的讲述十分的生动、活泼，让众多以前并不是十分了解考古学的同学们在欢笑中对考古有了一个基本的认识。最后，张老师还解答了同学们许多的疑问。同学们踊跃提问，表现出了对考古学极大的兴趣。本次活动受到了同学们的一致好评，同时也激励着我们文物爱好者协会在公众考古方面做出更大的努力，让更多的同学们接触考古、了解考古。 （图文/文物爱好者协会）    
