https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7369-3-8.html
 【商院】义卖情暖，真心无价——3月5日商院义卖
 【商院】义卖情暖，真心无价——3月5日商院义卖    发布于 2016年3月10日  点击数：498 忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。三月五日，金陵的梅花开得正盛，气温转暖，春天翩跹而至。响应学雷锋的号召，一场由商院多个班级联合举办的“点滴爱，焕新生”爱心义卖活动在食堂前的空地处盛大开幕。提及发起义卖活动的初衷，14级财管的团支书朱怿说：“寒假作学期团生规划时考虑到3月5日是周六，恰逢雷锋日，希望举办一次学雷锋主题的团生，加之我一直关注南京大学教育发展基金会的微信，注意到了学生重症医疗救助项目，又想到了义卖这个形式，与班长分享后得到了赞同，于是一开学我们就着手筹备了。”一个班的力量或许是渺小的，然而涓滴之水汇成海，在组织部的推广宣传下，最终十五个班级加入了此次活动，同学们纷纷将闲置物品捐出，授人玫瑰，手留余香。周六，晴。清早，组织部和体育部的志愿者搬来桌椅，各班按照策划迅速布置好展台，一场义卖之旅就此拉开帷幕。除了展台上摆放着的各色价廉物美的商品外，现场还有妙趣横生的套圈和踢毽子赢取代金券游戏，唤醒久远的童年回忆。意料之中，展台边挤满了好奇的同学们，尤其是“十元即有可能抽中拍立得”更是令人热血沸腾。原本预计的下午三点结束，也因同学们的一抢而空提前至一点半。义卖在组织部部员回送桌椅的身影下悄然结束。炙热焦阳下那渐行渐远的背影，伴着几个部员嬉闹的笑声，终于消失在路的拐角，食堂门口重归往日的淡然，只剩下三三两两学生，走过一刻钟前还洋溢着欢笑与爱心的义卖现场。地上志愿者们留下的汗水，早已蒸发，义卖的痕迹，犹如泰戈尔笔下天空中的飞鸟，无影无踪，留下的大概就是全校师生传递的那份爱心和义卖所得的4000余元。看到义卖如此成功，发起者朱怿也十分欣喜。“后来义卖能够发展成十几个班参加的规模，让我觉得有些惊喜和意外，同时也让我感受到如果团支书能够想出好的义卖方案是可以得到其他人的响应和支持的，因此团支书们责任重大。在组织整个义卖的过程中，许多不同角色的人都给了我很多帮助，给我最大的感受就是沟通、合作的重要性，一开始面对义卖规模的“壮大”，辅导员粒粒老师给了我们很多指导，让我们知道如何把这么多班级组织起来；在活动准备过程中我的两个好搭档班长徐家琛和孟昕圆更是功不可没，和我一起完成了整个策划；在执行过程中，正是有了其他各班团支书的积极配合和高效的工作效率才有了义卖的成功举办；除此之外商院宣传部、组织部的同学也给我们提供了很多资源和人力上的帮助。总之，办完活动之后，最想对大家说一声感谢！”3月5日，一群充满爱心的孩子，在辅导员、组织部等的协助下，举办了一场有爱的义卖，只为传承五十多年前一位“小人物”所信奉终生的精神，只为使患重症的学生早日康复。希望我们献出的小小爱心，能够发挥大大的能量，如同一根蜡烛，点亮他们原本灰暗的世界。再次感谢，所有参与本次义卖，献出了爱心的同学。梅花香飘十里，不如你。(图文\商学院团委   责编/傅令博 )    
