https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7142-2015-35.html
 【辩论协会】南京大学在2015年长三角八校友好辩论赛中夺得金奖
 【辩论协会】南京大学在2015年长三角八校友好辩论赛中夺得金奖    发布于 2015年12月17日  点击数：2267 12月5日、6日，由教务处王唯副处长、董婷科长、王维嘉老师、法学院单峰老师及来自新闻传播学院12级何露、政府管理学院12级王忆凡、哲学系12级甘宁、文学院14级陈昶羽、政府管理学院14级何嘉蓉组成的南京大学辩论队齐赴杭州征战第十一届长三角八校友好辩论赛。本届辩论赛由浙江大学主办，以“青春 担当 中国梦”为主题，共有来自浙江大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、中国科学技术大学8所高校的辩论队伍参加，于浙江大学紫金港校区国际会议中心和信息中心蒙民伟楼举行。经过逐轮晋级，三场鏖战，南京大学辩论队最终在这个富有纪念意义的日子里再夺金奖，载誉而归。我校初遇上海交通大学，双方围绕“大学教育通识与专长何者更为重要”展开辩论。我方从大学教育的使命出发，逐层揭示专长教育所培养的人才其核心竞争力更能满足当今学术需要以及社会需要。交锋过程中我方思路流畅，团队配合紧密有致，最终顺利晋级。我校新闻传播学院12级的何露同学同时获得最佳辩手和最佳人气辩手称号。复赛对阵复旦大学，双方就“韬光养晦的人还是展现锋芒的人更容易成功”进行交锋。比赛拉开帷幕后对方率先出击，以韬光养晦的人最终必要展现锋芒才会成功的观点对我方立论进行逼近。我方毫不慌张，在接下来的环节中指出此种定义划分的偏颇之处并强调双方本质的区别是在于对待自身锋芒的态度不同，最终成功证明韬光养晦的人选择收敛锋芒的方式能为自己赢得更大的优势。自由辩中，双方举例巧妙，交锋激烈，呈现出一场视听盛宴。本场比赛中来自新闻传播学院12级的何露同学发挥上佳，再获最佳辩手称号。次日上午的决赛中，双方辩手共同讨论“青年人追求梦想更需要理想主义还是现实主义精神”这一契合本届主题的话题。双方立论扎实，准备充足，共同探讨了梦想的含义并分别为追梦过程中两种精神作出阐释，为观众带来了思辨性与观赏性的双重享受。在激烈的交锋中我方充分展现了梦想与现实碰撞之际是理想主义精神给予年轻人更大的支持和指引，让梦想之光真正照进现实，最终更胜一筹，夺得胜利。来自政府管理学院12级的王忆凡同学荣获最佳辩手称号，来自文学院14级的陈昶羽同学荣获最佳人气辩手称号。赛事结束后，浙江大学准备了别开生面的非洲手鼓演奏以庆祝比赛创办十一周年纪念。在随后的总结陈述中，我校新闻传播学院12级的何露同学作为全场辩手代表进行了精彩的发言，表达了对长三角八校友好辩论赛的感谢、回望与祝福，展现出作为南京大学辩论队辩手的风采。辩场风云际会，胜利来之不易。一周以来，诸位辩手及各位南大校辩论队成员为比赛全力以赴。尤其值得感谢的是教务处老师的大力配合与细心关照以及单峰老师的悉心指导，还有学长学姐不辞辛苦的帮助。大家的汗水共同铸就了这场长三角最盛大的辩论赛事的胜利，这也是我校自比赛创办以来第四度夺得冠军。愿南大辩论队接下来发挥更加出色，为南大夺取更多荣誉与辉煌。（图文/辩论协会 采编/谢依雯）    
