https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5986-2015-4-21-21-44-00.html
 【现代工学院】最强王者，巅峰之战——“一站到底”知识竞赛活动
 【现代工学院】最强王者，巅峰之战——“一站到底”知识竞赛活动    发布于 2015年4月21日  点击数：823 4月14日下午，南京大学现代工程与应用科学学院举行了“一站到底”知识竞赛活动，以激发同学们对于日常百科知识的兴趣，活跃班级气氛。此次活动由团支书薛仁杰和组织委曹真一负责组织并担任主持人，14级同学参加了这次活动。早在活动开始的十天前，负责人已经在班内宣传，并号召同学们报名参赛。在宣传效果超出预期的情况下，最后共有三十位同学报名参赛。在后续制定具体规则时，决定将比赛分为两轮，第一轮为三十位同学随机分成六组，每组内进行车轮战各决出一位站神。随后六位站神进入第二轮，在站神之间进行车轮战决出“最强王者”。在第二轮之前还有一个抢答环节，但凡抢答一道题正确则可在下一轮获得一次不答权，在这轮抢答中，李成和赖文龙同学以迅雷不及掩耳之势轻松各自揽下一次不答权，在第二轮的比赛中占有了优势。随后，第二轮比赛开始，现场气氛明显紧张了很多，这是站神之间的决斗，观众同学们都屏息以待。这一轮题目比第一轮难度略有上升，比赛伊始各位选手也都感受到了一定的压力。李成同学更是在第三轮一道他最熟悉的音乐题上交出了不答权，而随后赖文龙同学也在一道化学知识题上交出了自己的不答权，至此，六位站神都重新站在了同一起跑线上。比赛继续进行，随着题目难度的深入，一位接一位战神不得不遗憾告别擂台，最后在场上剩下的只有赖文龙和向颖聪同学。两位高手互相交手几回合之后，赖文龙同学也倒在了一道难度较大的题目上。同学们为这位遗憾与“最强王者”擦肩的勇士献上了掌声，同时也恭喜向颖聪同学荣获“现代工学院答题最强王者”的称号并成功收获最终大奖！赛后，同学们也用自己的方式为向颖聪庆祝了这次获胜。本次活动从参与人数、活动现场气氛、活动后大家的反响来看，成功达到了活动的预期效果。美中不足的是，在活动过程中的音效和特技因为所在教室电脑的问题没能呈现出来，下次针对这些特效可以尝试别的方式。希望以后举办的团组织生活都能给大家带来欢乐和成长。（图、文/现代工学院 责编/李焱枫）    
