https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5001-2014-12-07-15-04-41.html
 “折叠时光——南京大学首届纸飞机大赛”圆满举行
 “折叠时光——南京大学首届纸飞机大赛”圆满举行12月6日下午两点，南京大学首届纸飞机大赛在大活多功能厅拉开帷幕。这是一项兼具娱乐和科创的赛事，由校团委科创部主办，以“折叠时光，放飞梦想”为主题，旨在帮助同学们唤醒童年的记忆和梦想。活动吸引了近百名同学到场参赛。短暂的休息过后，留空时间的比赛继续进行，选手们也都换上了大翼宽头型的飞机。与直线距离比赛的电光火石不同，留空时间比赛是舒缓的、从容的。看着纸飞机在空中兜兜转转，划过午后橙黄色的阳光，在场所有的人都不禁陷入了一场久远的回忆之中。最终，臧雨宸同学以7.28的成绩力压群雄夺冠。                                                   （文/廉鹏举 金韵 图/胡茂林）    发布于 2014年12月07日  点击数：1399 比赛分为直线距离比赛和留空时间比赛两项。首先是直线距离比赛，选手们的飞机多是小翼尖头型。虽然比赛规定参赛飞机要求现场制作，但是一些同学明显是有备而来，事先已经精心设计好了飞机。每当有飞机飞出优异成绩总能引起全场欢呼，其中史凯同学的飞机更是直接飞跃过整个活动厅，撞到了对面的墙上，将全场气氛推向了高潮，当仁不让地获得了该项冠军。比赛过程中，不乏飞出零距离甚至负距离的选手，在主持人善意的调侃下引起哄笑，为比赛平添了一丝诙谐。本次大赛获得直线距离比赛冠军、亚军和季军的分别是史凯同学、靳炳林同学和展恩鹏同学。获得留空时间比赛冠军、亚军和季军的分别是臧雨宸同学、刘彦良同学和鹿大川同学。颁奖仪式上，获奖同学各自谈了自己的比赛体会和经验。参赛的其他同学虽然难免遗憾，但都纷纷表示参与过程很有意思，已经对下一届比赛跃跃欲试了。比赛现场还意外地吸引来了两个小女孩，她们的力气虽小，也叠不出什么专业的纸飞机，但她们纯真的笑脸却令人不禁动容，或许这样的笑容也是这场比赛的意义所在。比赛的前期宣传活动还吸引了现代快报的记者联系主办方，她在当天也对两位冠军选手进行了采访。其实，世界纸飞机竞赛已经举办多年，是一种深受人们喜爱的全球性运动。南京大学首届纸飞机大赛已经落下帷幕，但是希望这项比赛能够在校园中发扬光大下去，让更多的同学参与到这项赛事中来。    
