https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2616-2014-04-19-15-39-05.html
 【政管】政府管理学院经验交流会圆满举办
 【政管】政府管理学院经验交流会圆满举办    发布于 2014年4月19日  点击数：692 政府管理学院学生会学术部应广大同学的要求，邀请到一批优秀高年级同学为大家做经验交流。此次经验交流活动于2014年4月17日19：00点在政府管理学院圣达楼123举办，取得了预期的效果，为大一大二甚至大三的同学解答了很多学习工作上的疑惑和问题。参加这次经验交流活动的同学有郭舒鹏、张家业、邵慧卓、祁悦、钟新奇、叶彬彬、唐曙亮、赵正阳、舒馨和向天怡，这些同学在考研、留学和就业方面有着自己切身的经历和体验，他们认真细致的讲解为大家拨开层层迷雾。在考研方面，高年级同学不仅为在场同学介绍了时间安排、途径及相关的论坛等，更讲述了自己考研或保研的一些经验教训。在留学方面，通过介绍自己申请出国留学的经历、在异国他乡的见闻和感受，解答了那些想要出国留学的同学的疑问。在就业方面，则谈到了规划、社会实践、实习等方面的内容，为在场同学推荐了与社会热点相关的报刊杂志，如参考消息、环球时报等。最后，观众们与讲解的同学做了互动交流，更有针对性地解决自己在学习生活中的问题。此次经验交流活动持续了近三小时，在同学们的掌声中，本次活动圆满落幕。(文/政府管理学院团委 采编/李玮)    
