https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4762-2014-11-22.html
 【物院】X-Space探险记 ——记物理学院迎新晚会
第三篇章 【物院】X-Space探险记 ——记物理学院迎新晚会第一篇章【Einstein’s Violin】接下来，白衣女神般的顾昭仪为大家带来了一首泰勒斯威夫特的Safe and Sound.顾同学天籁般的嗓音，再加上后台两位同学完美的和音，让观众们仿佛置身于一场美妙音乐会。张玉，陈苍宏身着传统服装，一高一矮，一微胖一略瘦，一上场就极富喜感。他们一个捧哏，一个逗哏，将一个自认为“满腹经纶”却什么也不懂的伪知识分子形象展现地淋漓尽致。第二篇章【Quantum Jump】【Beyond Horizon】魔术师朱超杰展现了他高超的魔术手法，让上来的志愿者和台下的观众们在奇迹发生的那一刻只能发出长长的惊叹声。接下来的节目是由周洁妮，周心驰共同演奏的《千本樱》，整个小剧场顿时余音绕梁，美妙的音符不绝于耳，而周洁妮妹子那在琴弦上飞舞的双手也是让人眼花缭乱。接下来注意！物院年度巨制猛龙过江终于首映啦！大片肯定是要有铺垫的嘛,晚会先放了一个视频，回顾了故事发生的背景。以龙哥和琪哥为首的两大黑帮起了冲突，发生了火拼。一家小小的兰州拉面面馆将整个故事连贯起来。    发布于 2014年11月22日  点击数：1487 11月16日晚五点半，大活小剧场，一条长龙从剧场的门口蜿蜒伸展。来自各个院系的同学摩肩接踵，兴奋激动地等着X-Space时空之门的如期开启。他们憧憬着一场难忘的时空之旅，来带给他们一次不同寻常的大学体验。六点整，时空大门准时打开。大家鱼贯而入，有序的落座，期待着旅行的开始。等待着，等待着，突然间，灯光黯淡下来，投影仪上的开场视频一下子抓住了大家的目光，发生在X-space之中的时空倒转的旅途正式开始了。视频在合适的场景戛然而止，注意力切回到现实中的舞台。五位漂亮的物院女生仿佛从银幕中传送出来一般，开场舞瞬间引爆全场。时而节奏极富动感，时而气质温婉妩媚，可谓张弛有度。微信墙也被观众的赞美之词刷屏。开场舞暖场之后，主持人闪亮登场。一连串精彩的开场词，主持人介绍了出席的嘉宾。他们分别是物理学院党委副书记鞠艳老师，物理学院新生班导师钟伟老师及其夫人，物理学院新生班导师、支点学社创办者、青年千人计划孙建老师，2011级辅导员刘洁老师，2013级辅导员董屹威老师和2014级辅导员王寅龙老师，现场的观众都以热烈的掌声欢迎嘉宾的到来~串场视频再次播放，实验室中，时空突然停滞……紧接着，三位西装革履的帅气小伙演奏起了名侦探柯南的经典旋律《如果有你在》，让人仿佛置身于玄妙的情节之中，整个晚会现场充满着神秘与温馨。紧随而来的表演告诉大家，我们不光有许多青春漂亮的才女，物理学院的男生同样高端、大气、上档次。张昱东，张振耀二人合作一首《天高地厚》，将大学同窗之谊展现得淋漓尽致。Quantum Jump!梁逸峰不知从哪Jump出来了~噢噢噢，原来是物院版梁逸峰------于斐彦同学甫一登场，便把晚会推向了新的高潮！一抬头，一蹙眉，颇有原作的风范，让全场观众沉浸在动听的粤语之中，陶醉在中国古诗的韵律之美中。诗歌诗歌，先诗后歌，有诗有歌。帅气的高龙淼，陈曦舟，陈立三位同学表演了精彩的歌曲串烧。第一首Skinny Love中类似于“买买买”的歌词也是把大家逗得捧腹大笑，第二首双抛桥颇有古风古韵，接下来的《平凡之路》更是把节目气氛推向了高潮。“我曾经失望失落时掉所有的方向，知道看见平凡才是唯一的答案”。这句歌词也引起了现场观众强烈的共鸣。一首《平凡之路》却激起同学们不平凡的梦想。接下来便是花絮颇多的节目Turning。伴随着优美动听的钢琴曲，钢琴演奏者和主持人向在座的观众们展现了一份纯真而又甜蜜的大学爱情。 大二上罢大一登场，王寅龙辅导员带领着大一的小鲜肉和小鲜花们奉献了小品Evc，讲述一个物院单身学生完成逆袭，凭借物理知识成功追到心仪女生的故事。随着主持人宣布晚会进入第三个章节，整个晚会走向了另一个高潮。接着，王元琪学长表演了中国传统戏法------三仙归洞。为了增加难度，鞠艳老师和孙建老师被邀请上台监督。即使有那么多双眼睛目不转睛地注视着他，三颗球仿佛被施了魔法一般，随心所欲地在两个碗间“瞬间移动”。最后还是鞠艳老师调皮地偷偷拿走了一颗球，才让王元琪学长“失误”了一次。学长的表演不仅流畅有张力，而且幽默诙谐，再加上老师们积极的配合，台下的同学们都已乐开了花！话说兄妹来到了兰州，哥哥得到了拉面老师傅的真传，成了绝世高手。他与琪哥达成交易，答应搞定龙哥一伙。可是他却应差阳错认错人了，抓到了琪哥这一边的小弟山鸡。最后，三方相约在面馆相见。一场混战在即……小品将晚会氛围推向高潮，节目也接近了尾声。压轴出场的是无法逃脱乐队，女主唱的声音简直能融化人的内心。男主唱激情演唱了乐队同名曲《无法逃脱》，富有磁性的嗓音立刻俘获了观众的内心。最后，同宿舍的四位同学演唱了一首《亡命之徒》。是的，物院的孩子们拼命地学习知识，拼命地追逐梦想，拼命地改变世界，我们都是一群“亡命之徒”！只有梦想，提醒我们“We are alive”,我们还有未竟之事，我们不能倒下，我们不能停止脚步。前进，是唯一的方向！晚会在大家的欢呼声中圆满结束，所有的工作人员都辛苦啦！（文/物理学院 采编/吕云骞）    
