https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9750-2017-09-02-08-28-40.html
 【暑期社会实践】“一‘才’难求——东北地区南京大学招生困境的调研”
高校2014 年2015 年2016 年南京大学252824中国科技大学273633同济大学295568北京航空航天大学432967浙江大学555845中国人民大学222424                                                         【暑期社会实践】“一‘才’难求——东北地区南京大学招生困境的调研”                                       发布于 2017年9月02日  点击数：177             南京大学作为我国南方一所顶尖大学，每年都会从全国各地招揽优秀学子，而不同省份的生源数量则体现出明显差距。这个暑假，由来自东北地区不同省市的9位学：毕翔宇、丁雨卉、郜愉菲、侯本颀、陈博润、孔绍曦、张博翔、赵小童、邹林洋组成的“鲸”益求精实践团队，进行了题为“一‘才’难求——东北地区南京大学招生困境的调研”的社会实践活动，旨在探究南京大学在东北地区招生困难的现象并寻找出解决方法。小组成员毕翔宇、张博翔两位同学在考试周尚未结束的情况下，联系到了刚刚回到南京的黑龙江省招生组老师，并有幸采访到了南京大学黑龙江省招生组成员、环境学院辅导员王辰成老师。在采访中王老师表示南大作为“C9”高校中唯一没有合并过的大学，所有学科都均衡发展、一脉相承、源远流长，基本都位于全国前十名。可是南大的招生有时略显“高冷”，此前南大基本上只在招生季进行宣传，尤其对于在东北这种很看重“人情”的地方可能这样做的效果略差。所以今年的招生也针对这方面的问题进行了一些改正。王老师认为与其他省份的招生组横向对比就可以发现，南大在南方的知名度是远远超过北方的。近几年通过宣传，情况已大有改善，以后在这方面一定会继续加强。同样的，在 7 月 30 日，实践小组的丁雨卉同学主动承担了对南京大学招生志愿者协会黑龙江地区负责人蔡晓晨的采访工作，他认为，“曝光度”，是影响招生的重要因素。南大“诚朴雄伟”的作风使其并不愿过多宣扬本校，因此曝光度不够高。但在招生困境之外，负责人提到了去年和今年都有进行的假期回校宣讲，本校学长姐的介绍使得很多同学对南京大学有了较为深刻的立体印象。除了向南京大学招生组的老师和学生们进行采访，小组成员们还回到了自己的母校探访。毕业于哈尔滨市第三中学的毕翔宇同学重点调查了哈三中近年南大分数段内的毕业生去向、南大面向哈三中的一些招生宣传方式并提出了一些改进的建议。 他建议认为南大可以考虑与东北地区部分知名高校合作，共同开设 “大学先修课”，主要是一些大学的基础课， 譬如《大学化学》、《微积分》、《通用学术英语》等课程。来自东北师范大学附属中学的赵小童同学收集了2014到2016年三年间高考吉林地区前五百名考生的成绩与去向。  由数据可见，除了各高校在各地的招生人数等客观影响之外，高考分数在南京大学分数段左右的同学主要分流到的大学里，南京大学录取人数并不占优势。实地考察学校毕业生去向但是她表示与其大学校相比，南京大学在吉林地区、尤其是东北师大附中的高考招生工作做的比较完善，我们现在要努力的方向是在前期的宣传中加大力度，提升吉林地区对南京大学的认同感，从而提升南大在吉林地区的招生质量。而毕业于东北育才中学的邹林洋同学回访了其母校，与老师探讨了关于南京大学在辽宁知名度的问题，刘老师表示，对于一个大学在某个地区的知名度问题，主要因素是该大学的专业问题，“比如南京大学的顶尖专业是文、理学这两种偏研究的专业，并不如工科专业好就业，当家长为孩子选学校的时候肯定会优先考虑前途更稳定的。第二是这个学校的招生政策，江浙沪地带的大学都有很严重的本地生保护政策，招生3000人可能1000人是本省的，这也是对外招生的劣势。”东北育才学校邹林洋调查后发现，截至 2017年7 月 28 日东北育才学校（高中部）考入南京大学3人，考入浙江大学10人，考入中国科学院大学3人。可以看出南大在对育才的招生来看有所劣势，但是相比于去年的仅有两人还是有所进步的。郜愉菲同学则负责问卷“关于东北地区南京大学招生状况的问卷调查”的回收与分析， 本次问卷调查共回收到 123份有效问卷，一共涉及15道题目，问卷主要探讨南京大学的知名度高低情况及其原因，并征集了部分建议意见。最后的开放性问题“您认为若要提高南京大学在东北知名度，有什么途径？”，回收到的主要答案为：加大宣传力度、鼓励优秀的东北学子 回母校宣讲；在网络上加强南大宣传片的推广；积极宣传南大的强势专业及其竞争力、多开宣讲会、扩大专业招生、增加招生计划等。小组成员将在剩下的时间里针对收集的数据进行分析讨论，完善本次社会实践。                                        图/“鲸”益求精实践团队  文/郜愉菲采编、责编/刘明疑
