https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6842-2015-10-18-15-58-15.html
 [贵州平坝]南大支教团指导平坝一中广播站助建校园有声文化
 [贵州平坝]南大支教团指导平坝一中广播站助建校园有声文化    发布于 2015年10月17日  点击数：537 近日，为积极配合学校宣传工作，提高学生综合素质，丰富学生的课余生活，建设阳光向上、积极健康的校园有声文化。经过前期的筹备酝酿，南京大学研究生支教团指导的贵州省平坝第一高级中学校园广播站为一中校园带来了新的活力。南京大学研支团成员丁汀对平坝第一高级中学校园广播站的筹建和管理进行了细致周密的策划和安排。她认真选拔并培训学生播音员，对播音员开展了播音基本常识、播音常规操作、播音稿件设计、播音技巧等多方面的培训，为小播音员们的播音之路打下了良好的基础，同时她也为校园广播站制定了详细的规章制度。平坝一中校园广播站目前设置了“报读天下”、“文苑漫步”、“每日英语”“青春校园”、“温馨天气”、“音乐在线”等6个栏目。播出时间为每周一至周五的中午和晚上的课余时间，中午13：40—13：50，晚上18：40—18：50。一中校园广播站与师生们分享校园内的正能量、朗诵学生的优秀作文、传达国内国际的重要事件并倡导认真勤恳的学习风气，以丰富多彩的内容，活泼多样的形式助力校园有声文化的建设，给整个校园带来了无限的生机与活力南京大学研究生支教团也将继续努力，在丰富学生的课余生活，开拓学生视野的同时，努力将一中校园广播站建设成为校园文化的先锋、素质教育的课堂和学生成长的舞台！                                                                                    （文：孙启程 图：丁汀 通讯员：唐静 采编：刘卓）    
