https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2869-2014-05-03-15-30-39.html
 【南青观察】NJU优博追踪之环境学院毛亮
 【南青观察】NJU优博追踪之环境学院毛亮“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”“新兴污染物”成为全球关注的环境热点问题 “PX项目”——公众需要独立思考和判断“生态文明建设”为环境学科提供了更广阔的舞台    发布于 2014年5月03日  点击数：6385 时间：2014年4月23日地点：南京大学仙林校区环境学院大楼采访：周春阳 张珺 龙心悦嘉宾：毛亮，博士，南京大学环境学院副教授，其论文《木质素过氧化物酶催化去除水中雌激素研究》获得2012年全国优秀博士生学位论文。 毛亮老师硕士博士都师从高世祥教授，毛亮老师在回忆高老师时，提到高老师在给予学生一定信任的基础上，又给予学生很大自由发挥的空间，而这一点对毛亮老师影响极大。记者：毛老师您的硕导和博导都是高世祥教授，我们想知道高老师对您影响最大的地方在哪里？有没有具体的事例可以跟我们分享一下？毛亮：高老师，我们从05年认识到现在已经近十年了。从工作来说，我们是一个团队。硕士阶段他是我的导师，博士阶段他是我的导师，现在工作是一个团队的，他还是我的老师。要说最大的影响总结起来，高老师对于我可以概括为一句话“海阔凭鱼跃天高任鸟飞”。我觉得我就是鱼跟鸟，他就是海和天空，这个对于老师和学生很难。老师当然是希望学生好，老师有很多的性格和习惯，学生也有很多的性格和习惯，在我们这种契合的关系中，不代表我选哪个老师都可以给我这么大的自由的空间，也不代表高老师会给每个他的学生自由发挥的空间，不是这样的。但是我们的契合，这十年来的关系从我学习到工作，最能概括我们关系的就是这句话吧！记者：高老师是不是给您足够的空间？毛亮：是所有的空间，首先他对我给予一定的信任，比如说我做研究生会的主席，肯定其他老师会告诉他，这会牵扯很多精力，但他经过评估之后对我的信任很高，觉得这个学生有自己的想法，他的执行力还是很强的，有计划可以做得很好。经过他的评估以后，他把他的海和天空都给了我。我可以有很多的想法，他都会支持。 所谓新兴污染物就是像一些个人护理品和一些药物，比如说洗头发和擦脸用的一些化妆品。我上课开玩笑说，全世界女性，洗脸洗到水里的化妆品可以让世界十几家银行倒闭。有人说所有的女性都不化妆会让更多的银行倒闭……记者：您的博士论文为什么选择对水中的雌激素进行研究？毛亮：这个问题很好，我们要从几个方面来讲。 大的方面，我的研究方向是新兴污染物。所谓新兴污染物就是像一些个人护理品和一些药物，比如说洗头发和擦脸用的一些化妆品。我上课开玩笑说，全世界女性，洗脸洗到水里的化妆品可以让世界十几家银行倒闭。有人说所有的女性都不化妆会让更多的银行倒闭。世界人群里高血压这类疾病很多，吃的药也很多。不像是以前，经过那么多年的发展，现在的药品很多，吃进去的药大部分是排泄掉了，人也排泄动物也排泄，人排泄通过马桶的水跑掉了，洗脸通过城市污水排泄掉了。但是我们现在的城市污水系统对于新兴污染物的处理方法还是相对落后的，对于处理新兴污染物的效率比较低，城市污水的处理不了就排放到地表水。我们现在对于传统的污染物有硬的指标限制，新兴污染物却没有。所以污染物就会排到水里，排到地表水就会进入饮用水，自来水的消毒产生一些副产物，比如雌激素，富集在水中的雌激素就会使人的生理功能产生紊乱，会导致女性乳腺癌或者生殖能力下降。在这种大的背景，近十年来全世界的环境科学都在研究新兴污染物。 我博士阶段做的是雌激素。我博士阶段在美国读书，发现在美国雌激素研究也很热。我跟着我的导师在研究用何种方法把它催化去除掉，水中的雌激素含量很低难以发生化学反应。举个例子，人群中的两个人，因为人群庞大，两个人撞到一起的概率很小。而酶的聚合能力很强，我们离的很远，浓度也很低，依然可以碰撞到一起。酶被人打比方叫做锁，污染物被叫做钥匙，钥匙和锁具有吸引力，这两个东西在一起就产生了反应。我博士论文创作的背景就是这样。 今年三月，一些群众在茂名市区在市委门前大草坪聚集，以表达对拟建芳烃（PX）项目的关切， 之后又引发了清华学子昼夜捍卫PX百度词条的战役，引起网络热议，关于这个问题，毛亮老师指出，在校学生和公众都要学会独立思考和判断，没有独立也就没有创新。记者：最近有一个PX项目很受关注，之后有清华大学的学生捍卫PX百度词条，老师您能谈一下该项目吗？毛亮：我在课堂上也讲过，环境学院学生面临这种社会问题的时候要懂相关的背景，作出自己的思考。说到捍卫PX词条这个事情，一种化合物有没有毒需要辩论吗？争论本身就是有问题的。举pm2.5的例子，之前美国大使馆公布了一组数据，中国环保部随后也公布了一组数据，环保部的数据低于美国大使馆，整个社会一片哗然，认为环保部的数据造假。之后民众自发组织了“我为祖国测空气”，自己到大街上去测pm2.5。自始至终没有人冷静思考为什么会产生差异？任何有关环境的公共事件都会引发成大事件，因为老百姓对政府缺乏信任。从专业的角度来看美国大使馆完全是业余的，测pm2.5第一个要看采样时间，当时观测时间是北京时间九点钟，上班高峰期，所有的车子都在行驶。第二个是采样点的分布，大使馆只设一个采样点，是在北京的闹市区，闹市区的pm值肯定很高，就像北京西路和仙林pm值差距很大。按照科学的测试，布点要均匀。第三个是因为同一台机器在同一个时间同一个地点，因为大气的扰动会出现一个误差，20%的误差都在正常范围之内。我要讨论的是在大学教育如此普及的情况下，没有人去怀疑，为什么差距会那么大？只是一味地选择信与不信，这才是问题所在。辩论双方都没有自己做调查还是被舆论所左右了，在可预见的时间内，环境问题食品安全问题会层出不穷，如果公众缺乏独立判断能力，还是会被蒙蔽。清华学生捍卫的是PX化合物本身，而公众所攻击的是PX项目。公众关心的是PX项目中会不会有污染？生产过程中用哪些原料？是否达标排放？生产过程无法百分之百转化会产生副产物，副产物是否得到合理有效的管理？这些也需要公众独立思考和判断。缺乏独立思考和判断，在大学生和研究生群体中也很普遍。比如我让我的研究生去做实验，他希望得到是现成的方法，最不希望的是什么都没有，之前也没有人做过，这是一代人甚至几代人的习惯。成年之后我们受到的批评少了，所以需要自我批评，自我反省。我们的习惯是任何事情都希望只听到结果，没有独立也就没有创新。我们喜欢所有事情都找一个模板，不否认有些事情需要借鉴，但是当所有事情都需要借鉴的时候就要出问题了。“比如说退后十年，环境学科依然是应用型的，但没有这个需求，国家没有这个导向，没有这个平台。现在不一样了，现在出现了这么大的问题，这么大的需求，水，大气，土壤污染日益威胁这我们的健康，我们国家提出的生态文明正好提供了环境发挥用武之地的平台，所以我们专业的学生，在应用型学科发展的今天还是有很大的机遇的。”记者：十八大国家提出建设生态文明，对于我们学生，包括环境学院这一帮正在做创新实验的本科生而言，是不是提供了一个前所未有的非常好的平台？那老师是不是希望鼓励这帮学生在自己所学的领域进行更深一步的研究？毛亮：我们还应该回到环境这门学科的特点，环境是一门应用性的学科，应用和基础学科是不矛盾的，虽然二者打了很多年的仗。搞基础科研的觉得搞应用的没有用，觉得你只解决了一个问题，搞应用的觉得基础学科没有用，但其实呢，二者是在互相帮助。既然是应用型的学科，那就要强调为谁来用以及应用的价值，那么现在国家强调生态文明，主要是国家达到了大部分人满足物质需求的同时开始追求生活质量了，那么环境学科正好可以应用到这方面。比如说退后十年，环境学科依然是应用型的，但没有这个需求，国家没有这个导向，没有这个平台。现在不一样了，现在出现了这么大的问题，这么大的需求，水，大气，土壤污染日益威胁这我们的健康，我们国家提出的生态文明正好提供了环境发挥用武之地的平台，所以我们专业的学生，在应用型学科发展的今天还是有很大的机遇的。           
