https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1545-2013-12-11-13-11-15.html
 【大气、材料、信管】三院联谊嘉年华精彩上演
 【大气、材料、信管】三院联谊嘉年华精彩上演12月8日，由南京大学大气科学学院学生会、现代工程与应用科学学院学生会与信息管理学院学生会共同主办的“GAME獣の超進化終結令”嘉年华活动顺利落幕。                                      （文/叶馨 图/三院学生会）    发布于 2013年12月11日  点击数：973 本次活动共分为室外与室内两部分，首先进行的是室外定向嘉年华。你是我的眼、两人三足投篮、打弹弓、穿越火线、百奇洋葱圈、沙包寻筐记、百变花绳、撞山羊和七龙珠等新奇有趣的活动，让三院同学们在合作与竞赛中收获了欢乐与友谊。紧接着是室内嘉年华的部分。在大学生活动中心多功能厅中，桌子上早已摆满了元祖蛋糕等丰盛的点心。大活寻宝、动漫知识问答、我是游戏王、歌舞青春、我的智商最拙计、神笔马良、拇指英雄与柚柚切克闹等活动有序进行，欢笑声与呐喊声让大活沉浸在嘉年华的欢乐海洋之中。本次活动促进了南大学子的沟通交流，游戏增进了三院同学们的友谊，为冬日的南大校园更添一份青春活力。     
