https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10048-2018-05-25-13-13-01.html
 【凝眸文学社】“彩云筑梦，细嗅书香”图书义卖活动顺利进行
 【凝眸文学社】“彩云筑梦，细嗅书香”图书义卖活动顺利进行    发布于 2018年5月25日  点击数：121     2018年5月20日晚，由南京大学凝眸文学社、南京大学彩云协会和南京大学化学化工学院《纵横》杂志社联合主办的“彩云筑梦，细嗅书香”活动顺利进行。本次图书义卖活动由三个组织共同负责，收集了包括哲学系《林间路》、物理学院支点学社《支点》、生命科学学院《仙林植物》、校团委《南大青年》、计算机科学院《交流》、环境学院《环苑》、医学院《医馨》、凝眸文学社《凝眸》、重唱诗社《重唱》、新闻传播学院《青春放歌》、社会学院《视野》、化学化工学院《纵横》共十二个组织八百余本刊物。在五二零校庆文化夜中，图书义卖的展台得到了众人关注。每一个经过体育馆门口的人听到了《大梦想家》的歌声都会绕过来看看。展台上除了书籍，还专门开设一张桌子放上了弹珠、毽子等等小玩具，让大家体验了属于孩子的乐趣。这一次的活动不仅仅只是义卖，同时也是一个让各院系社团展示刊物的平台。在这里，未曾在全校范围内发行的刊物们得到了展示，比如《凝眸》。据悉，《凝眸》是本次活动最快售罄的刊物，甚至在售罄之后还有很多人慕名而来问起《凝眸》。而其他的刊物也在这一次义卖中获得了不同程度的关注。根据活动策划，本次义卖活动的所得款项将由彩云协会本年度暑期志愿者们购买适合孩子们阅读的书籍，然后由志愿者们带到支教点，捐赠给当地的孩子们。相信这些书被带过去后，将种下一些梦想的种子，也会让孩子们对大山以外的世界有更多的了解。此次图书义卖活动是凝眸文学社的初次公益尝试，也是《凝眸》在全校范围内的初次展示，相信经过这次之后，凝眸文学社将更有自信参与到公益之中，也会进一步注重自己在校内的知名度和影响力的提升。（图文/凝眸文学社）
