https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7093-2015-30.html
 2015年院系学生干部挂职校团学组织双选会成功举行
 2015年院系学生干部挂职校团学组织双选会成功举行    发布于 2015年12月12日  点击数：885 12月11日下午，2015年度院系学生干部挂职校团学组织双选会在敬文学生活动中心211会议室举行。校团委书记葛俊杰，副书记李兴华、周媛、闻羽以及校团学组织的指导老师、主要学生干部等，共同组成评委团，对来自全校各院系的50余名候选同学进行面试。在前期经过个人申请、院系推荐和学校审核环节后，脱颖而出的院系团学骨干在面试过程中表现优异，展现出当代青年学子的风采。短短3分钟的自我介绍，参选同学们提纲挈领，介绍了各自的学生工作经历和业绩，并陈述挂职理由、自身优势以及工作规划等。在提问环节中，评委团结合当下校内外热点、候选同学自身特点及其志愿职位的要求等进行提问，深入了解候选同学与其志愿职位的匹配度。精彩问询频频出现，如根据关键词为“南大青年”微信公众号头条拟标题、校学生会工作的困境与改进意见等。候选同学的回答也是创意纷呈，妙语连珠。根据每位候选同学的表现，评委团也都有针对性地提出了建议。面试中，校团委书记葛俊杰寄言学生干部们“要有责任心，也要务实创新”。他希望同学们在校团学组织中认真踏实地开展工作，“靠谱”地完成任务，在奋斗中锻炼和提升自我。据悉，自2013年挂职机制运行以来，已有近百名院系优秀学生干部通过公开选拔进入到校学生会、校研究生会、学生社团联合会和校团委各部挂职。这一举措，不仅为优秀的院系学干提供一个提升自身能力、拥有更广阔发展空间的机会，更促进了校院团学组织之间的双向互动和资源共享，以便今后更好地开展团学工作、服务南大师生。 （文/张鑫 李焱枫 图/吴晓淳）      
