https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5920-2015-4-15-17-39-07.html
 责任与使命：青共校团支书“接力棒”顺利交接
 责任与使命：青共校团支书“接力棒”顺利交接    发布于 2015年4月15日  点击数：1180 4月14日，南京大学第51期青年共产主义学校流动团支部支书签约仪式在南青报告厅举行，青共校秘书处全体成员和来自20多个院系的50位流动支书参加了仪式。新任支书代表从50 期优秀团支书手中接过青共校旗帜，佩戴崭新的团支书工作证，正式上岗，他们将为近千名青共校学员提供为期六个月的贴心服务。仪式上，青共校秘书长王振向新任支书的加盟表示欢迎，与团支书分享青共校的办学历程，对团支书提出了工作要求。50期优秀团支书王程、桂思涵分别就团支书日常工作和班级团日活动的开展分享经验。青共校秘书处梁佳雪、刘小煜同学向新任支书详细介绍了青共校管理运行、团支书职责和考核测评等内容。在庄严的音乐声中，4名新任支书代表从50期优秀团支书手中接过南京大学青年共产主义学校旗帜。旗帜缓缓展开，喻示着51期团支书接过责任与使命，他们将在工作中实践、服务和创新。14班团支书胡晓艺同学代表51期支书发言。她表示，在未来的工作中，将怀着一颗为服务他人的热忱之心，以一丝不苟、不怕吃苦的态度对待每一项工作，在学习中进步，在工作中提高。全体新任团支书在胡晓艺同学的带领下，庄严宣誓，承诺履行工作职责，发挥模范带头作用。据悉，本期青共校设置了组织建设中心，为流动支书提供全方位指导，促进支部内的协调沟通，增进支部间的良性互动。一方面鼓励团支书发挥创造力，以各自独特的、别出心裁的方式为同学服务；另一方面强调团支书之间的竞争与合作，虚拟活动和实体活动双管齐下，为团支书提供更多展现自我、团结协作的机会，促进各个支部的发展共赢。（文/青共校秘书处  张耘天       ）
