https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4754-18a.html
 【医学院】“医医布舍，医路有你”——第七届“宿舍文化月”医学院13、14级宿舍卫生评比
 【医学院】“医医布舍，医路有你”——第七届“宿舍文化月”医学院13、14级宿舍卫生评比    发布于 2015年11月22日  点击数：535 2015年11月8日下午，医学院13、14级以男女互评的方式进行了宿舍卫生评比。本次参评同学的组成与往常不同，除班委外，更有自主报名的同学自愿承担了评委的工作，全程由医学院13、14级辅导员刘晶月老师带领参与。自从来到了大学，宿舍就成了我们第二个“家”。经过大一的疏离和适应，来到大二、大三的沉稳和成熟，渐渐地我们把宿舍布置出了温馨、宜居的感觉，渐渐地我们在自己那几平米的小天地上描绘出了属于自己的颜色。干净整洁之外，温暖舒适成了女生宿舍的代名词，精致的遮光床幔、可爱的贴纸，油彩在墙上涂抹出美丽的图画，墙纸在桌柜上绽放出清新的小碎花。这些都让初次来到女生宿舍的男生评委们惊叹不已。摆放在书桌上的向日葵，永不凋零的恣意绽放。虽然不能向着太阳，却收集了整个寝室的阳光，看到了就会让人眼前一亮。在桌子后的墙壁上画满了星星，仿佛一抬头就可以看到整个星空，周身都是星星的光华。男生宿舍似乎总是以简单为主，没有太过华丽的装饰、没有刻意设计的搭配，有的只是整洁的书桌和干净的空气。阳台上几盆盆栽蓬勃地长，尤其是那盆清凉的薄荷，把空气里都染上了淡淡的薄荷香。还有单杠、哑铃、拳击手套等等健身器材，让男生宿舍充满了阳光和活力。下午17:30左右，宿舍卫生评比结束，各位评分同学认真打分，评出了“十佳宿舍”，并进行表彰。同学们在本次宿舍卫生评比中都认真打扫、悉心布置宿舍，无一不体现他们对大学生活的爱。希望同学们在今后都能够学会享受生活，生活本该如此多娇。                                                                     （图、文/张铭璐  责编/孔伟宇）    
