https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3436-2014-06-13-05-24-02.html
 我校密集组织开展“创青春”国赛集训活动
 我校密集组织开展“创青春”国赛集训活动    发布于 2014年6月13日  点击数：3771 “冲击国赛！”5月29日晚，“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔表彰暨动员会向入围国赛的团队发出“进军”号角。当天下午，校团委就邀请就业创业指导中心的古公亮副主任和许辰老师为各团队进行一对一现场指导，活动从下午两点一直持续到六点。校科协有序组织各团队按照提前征询设定的时间交叉与两位老师充分交流。为使指导更加全面且有针对性，校科协还提前将最新的作品文本发给指导老师熟悉，因此现场的交流非常充分，原定每个团队半小时的时间被足足延长到一个小时。据了解，各参赛团队在接下来的端午假期都自觉放弃了原先的其他计划，转而专注于作品的修改和完善，假期过后的第一天上班就提交了修改作品。校科协又及时将更新作品发给下一组专家进行前期熟悉。6月6日，由江苏尚品文化传媒有限公司、镇江创投等企业和投资人组成的指导团队一行三人再次来到南大，交流指导活动也是从上午十点持续到下午两点才结束。6月10日，校团委又趁热打铁，邀请“赢在中国”第8名得主，并多次担任创业赛评委的南京瑞凡科技发展有限公司总经理张洪泉面对面指导各国赛团队。在本届“创青春”大赛中，一直担任指导教师的商学院青年教师于笑丰和马骏老师也在当天分别与各团队进行了交流，对进一步提升作品水平，突出竞争优势，关乎作品细节提出了宝贵的意见。6月12-19日为国赛的申报时间。目前，校科协正在密切与各团队沟通，及时传达参赛信息，并指导各团队顺利完成网报工作。据悉，7月至8月将举行“创青春”全国大赛复赛，胜出作品将在10月参加全国大赛决赛。(庄玥华/ 文）    
