https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1491-dv-11.html
 【社联会】社联社团一家亲·协办DV社开展11秒感恩节视频征集活动
 【社联会】社联社团一家亲·协办DV社开展11秒感恩节视频征集活动南京大学DV社于2013年11月21日至28日开展了主题为“11s致过去的…”感恩节视频征集活动，活动前期DV社提出合作的意愿，经过双方商讨，活动期间社联会给予了DV社宣传和展台等方面的帮助。社联活动部协助DV社进行线上宣传活动，设计宣传状态和“日式冷笑话”的宣传相册，并担当了DV社的人人主页管理者。此外，还在27，28号两天的展台活动给予了人员支持。宣传部则设计了七款精美明信片，充当给视频来稿者的礼物。吸引了不少同学前来参与活动。在双方共同努力下，“11s，致过去的…”感恩节祝福视频征集活动顺利开展，并获得了良好反响。DV社共收录了近70条祝福，辐射到我校大部分院系，参与活动的同学也纷纷表示，这样的活动很精彩也有意义。服务和管理是南京大学学生社团联合会的宗旨，也希望社联、社团之间有更多的交流、沟通，为繁荣南大社团文化做出贡献。                                                         （图文/黄李白鹭）     发布于 2013年12月08日  点击数：1307              
