https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8783-2016-11-09-15-19-43.html
 谈文学，不止理想——麦家、苏童做客南大
 谈文学，不止理想——麦家、苏童做客南大    发布于 2016年11月09日  点击数：379 11月7日晚6：30，由小蓝鲸社区主办的“Hello 小蓝鲸·悦读咖”在敬文学生活动中心恩玲剧场举行。著名小说家、编剧麦家，中国当代作家苏童做客南大，与同学们就文学方面做了访谈和交流。南京大学团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰，全校师生代表以及慕名而来的众多文学爱好者参加了本次活动。首先登场的苏童老师给大家深情朗诵了小说《献给爱米丽的一朵玫瑰花》中的经典片段，并与同学们分享了他的感悟——“怪人怪事不仅是文学的，也可以是美好的”。（苏童老师朗诵）其次登场的是麦家老师，麦家老师以“文学是我们的人生”为主题做了开篇分享，他说，文学很像月光，让我们的内心变得更加生动、更加饱满。（麦家老师出场）访谈环节中，两位作家都对南京大学做出了较高评价，并分别对自己的代表作品《黄雀记》和《解密》的写作背景和意义做了阐述。在谈及本次“悦读咖”活动的主题时，两位作家表示，文学是一种滋养，爱文学就是爱自己。一个人要想真正活出自己的滋味，内心就必须打开，否则的话就是一个身体在活，物质就是只跟身体打交道，而真正能够打开人内心的还是文学书。（访谈环节）活动末尾，两位老师回答了部分在场同学的提问，对现场同学在文学的理解和写作方面做了指导，他们强调，写作和阅读都要从心出发，写作的痛苦与美妙势必纠结在一起。同学们积极踊跃并表示得到了很大的收获。（两位老师与同学们合影）据悉，小蓝鲸社区是团委办公室拥有的一个创新品牌，该社区依托南京大学敬文学生活动中心的实体空间，希望通过空间内丰富多彩的活动聚集来自校内外、世界各地的青年人与跨界创新者。这也是一个鼓励青年人探索、实践并传播创新的理念和行为方式，帮助青年人实现更多可能性的社区。 （文/校团委办公室 朱同庆 图/校团委办公室 责编/陈阳阳）      
