https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1003-click-95.html
 【南青焦点】CLICK:“95后”新生关键词
 【南青焦点】CLICK:“95后”新生关键词NO.1无感：“柴米油盐”NO.2 疑惑：“14个学分是神马？”NO.3 害怕：“课程会不会特别难？”NO.4 迷茫：“这么多社团，选哪个好呢？”NO.5担忧：难以适应宿舍生活NO.6 亲切：老乡见老乡，两眼泪汪汪      NO.7 欣喜：仙林校区条件很好    发布于 2013年10月29日  点击数：2212 （本报记者 王璟、苏洁）（图片来自网络）2013年9月，南京大学又迎来了一个新生季。早在暑假期间，各大媒体就已经将焦点对准了这届新生。他们普遍出生于1995年后，也为此被迅速地贴上了“独一代”的标签。那么，2013级新生的真实生活究竟是什么样的呢？下面小编就带领大家一一解读南京大学2013级新生的关键词。“学姐，我们每个月的生活费大概是多少啊？”在走访过程中，有近一半的新生都提出了这样的问题。开学以来，他们已经花了不少的钱。电脑、手机、日常用品，哪一样都得重新配置。更有不少新生反映说，开学所花的钱已经不计其数，不知道未来还会不会花更多的钱。2013年8月7日，网友“凹凸嫚”晒了一份浙江大学宁波理工学院的通知书，其中提到：学校提倡勤俭节约，建议家长提供给孩子的月消费一般为600元，最高不超过800-1000元。此条校方建议一经发布，立马引起了许多质疑：600用够用吗？一个月的生活费究竟应该如何控制？2013级的新生及其家长对此都很茫然。“我不知道每个月生活费要控制在多少。”和许多新生一样，地理海洋与科学学院的李豪表示，以前并没有太多独立生活的经历，有关生活费的管理还要进一步摸索。按南京大学规定，每一届新生都要在开学后进行选课，主要是通识课和研讨课，2013级新生自然也不例外。不过，课是选了，但却有不少疑惑亟待解决。“这些课为什么一定要上？”“很多学长学姐说的十四个学分是什么啊？”“选不上怎么办啊？”“选不上通识课以后是不是就不能毕业了呀？”一提起14个学分的问题，新生们顿时抛出了许多个问号。毕竟，高中是没有这些课程的。那么，通识课和新生研讨课究竟是什么呢？14个学分又是怎么一回事呢？事实上，南京大学通识课教育正式发端于2009年，是“三三制”教学改革的产物，旨在帮助同学们寻找兴趣、锻炼思辨能力、获得全面发展。这些课程内容丰富，形式多样，既有文科生可以学习的数理化，也有理科生可以了解的文史哲，还有各色艺术课程。至于14个学分与毕业的关系，其实也不必过分担心。即使这学期没有选中一门通识课或者新生研讨课，以后还会有很多机会。从这一点看，学校的选课系统和规章制度还是比较人性化的。“这些课程的名字看起来都好深奥啊？”“这些课会不会学不会呀？”“考试会不会很容易挂科？”当问及大家最担心的是什么问题时，记者马上被“课程难度”的相关问题包围了。看来无论是小学、初中、高中，还是学子们无限憧憬的大学，学习果然都是学校生活的主色调，也是永远都逃不开的话题。入学前，“60分万岁，多一分浪费”的宣言总是让不少新生相信：大学就是天堂，没有学习的压力，没有老师的唠叨。然而，果真如此吗？“来了以后才知道，大学里好像有很多厉害的同学。”看着那些与高中课程完全不同的课程，社会学院的13级新生潘天辰有些担忧：“微积分能不能过啊？”。“不知道加哪个社团，要加多少，不知道这些社团都是干什么的。”面对开学之初各个社团的招新大潮，电子科学与工程学院的杨一帆感到非常迷茫。其实，这也困扰着许多的2013级新生。南京大学的社团向来多种多样，公益型、交流型、兴趣型，应有尽有。很多同学都希望通过社团来丰富自己的大学生活，同时也拓展自己的活动空间。但南大宿舍大道旁的宣传栏上每天都贴着不同的招新海报，究竟该选哪个好呢？实际上，社团没有什么好与不好之分，关键在于自己的兴趣和目的。如果你想要锻炼自己的组织能力和沟通能力，那么加入学生会或者团委是不错的选择；如果你喜欢篮球喜欢科幻小说，那么可以加入篮球队和科幻社。那么，要加多少社团才合适呢？这取决于你自己的时间安排。但一般来说，一到三个社团就足够了，太多的社团活动只会让自己疲于奔命，到头来什么也没有做好。1994年，著名音乐人高晓松一曲《睡在我上铺的兄弟》红遍各个大学校园。直到今天，已经毕业多年的80后想起这首歌时依然感慨万千，而90后亦能从中找到共鸣。毕竟，大学四年的时光都是和舍友共同走过的。如今，2013年的六月毕业季已然散场，九十月是新生的季节。他们来自五湖四海，各自拥有不同的生活习惯，如何处理宿舍关系，如何与舍友沟通、交流，这是每一个新生都必须面对的挑战。“开学之初，大家都在参加艰苦的军训，革命战士般的友谊很容易建立起来，但以后也许会因为成长环境、家庭背景的差异产生隔阂。”说到宿舍关系，地球科学与工程学院的朱敏超有些担忧。不过幸运的是，学校也考虑到了这个问题。早在暑期，学校的迎新系统就已经为新生提供了舍友查询的服务。“在迎新系统里输入自己的学号宿舍号就可以找到同寝室的室友，我在开学前就跟自己的室友认识了。” 许多2013级的新生都表示，自己在来学校之前就已经联系到了自己的室友，学校的迎新系统做得很完善，这缩短了彼此的适应期。“快到‘皖’里来！”“在南大遇见‘桂’人！”新学期伊始，各个省份的同乡会就已经开始“呼朋唤友’了，南大校园里到处都是同乡会的宣传标语。记者还看到，不少身穿军训服的新生经过海报时，都会掏出手机记下老乡会负责人的电话号码。“老乡见老乡，两眼泪汪汪！”2013级商学院的张琳的家乡在江西，当她还在家里的时候，江西的学长学姐已经联系了她，来到学校后学长学姐的照顾让她倍感亲切。“感觉很开心，现在跟我交往最密切的除了室友就是这群老乡了。”打开百度，搜索“南京大学图片”，靠前显示的一定是北大楼、鼓楼礼堂等鼓楼校区的古朴建筑。很多学子就是被南大的百年历史所吸引过来的，但谁知主校区却已有向仙林搬迁的趋势。那么，仙林校区给2013级的新生印象如何呢？他们会失望吗？“来之前害怕学校环境不好，来之后觉得绿化做得很好，很安静。”物理学院的邓曲奇学弟很喜欢仙林校区的环境，觉得这里是适合读书的地方，“而且重要的是条件很好。”但也有新生表示，自己更喜欢闹市里的一块净土——古朴厚重的鼓楼校区。“那儿很美，很有历史感，就像南京这座城市一样。”    
