https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1127-2013-11-11-03-34-19.html
 【社联会】社联会代表应邀参加南京财经大学创业协会集市及社团骨干培训班开班典礼
 【社联会】社联会代表应邀参加南京财经大学创业协会集市及社团骨干培训班开班典礼    创业集市参观结束后，代表们应邀参加了南财社联会主办的社团骨干培训班开班典礼，刘诗剑主席首先做了开班致辞，讲述了此次培训班的开班目的、培训计划等，博得了大家一致的赞扬。南京大学社联会副主席黄鹤立代表南京大学社联会致辞，高度赞扬了南财社团骨干培训班的重要意义并阐述了两校社联良好的伙伴关系，对两校社联、社团合作表达了美好的期待。紧接着副主席顾晓雯详尽的为各位社团骨干讲解了社团负责人需了解的注意事项，办活动的流程原则，每学年的社团工作计划评优活动等。作为开班仪式，本次培训班的一大特色就是采用独特的成绩考核制度，以考勤，笔试等的方式计入成绩，参加社团评优。而了解这些不但有益于社团办理事务，更好的举办活动，也秉承了社联为社团提供便利，服务管理社团的原则。    发布于 2013年11月11日  点击数：1131     11月8号，南京大学社联副主席黄鹤立、活动部部长黄李白鹭、外联部副部长王钧田等一行代表南京大学社联会参观了南京财经大学创业集市，并观摩了南京财经大学首次社团骨干培训班的开班典礼。南京财经大学社联主席刘诗剑热情接待了我校代表，在他的带领下，代表们近距离参观了南京财经大学的创业集市。集市以一字型相对展开在主干道上，每个摊位前都挤满了围观的人群，不时有人问价购买。一眼望过去，有卖自己DIY 的小饰品，明信片的，也有人从实体店进货拍卖毛绒玩具，水杯，脱鞋等一系列可爱实用的生活用品。据介绍，这些摆摊拍卖的摊主都是南财的学生，凭自愿注册参加这次创业集市，交纳很少的摊位费就可以很大一笔收入，这个集市受到了学生大普遍好评。    本次出访，代表们近距离考察了兄弟高校社联会制度建设和工作创新的先进经验，对丰富我校社联会工作模式，拓展服务领域有着重要的启示作用。在出访中，两校代表交流了社联会规章条例和社团管理办法，并相互学习了两校社联的精品活动开展模式，也对仙林地区高校社联多方合作、共同开发资源的相关事宜达成一致意见。南京大学社联会着力积极汲取外校社联的先进经验和工作成果，更好的服务全校七大类百余社团，一同为校园文化建设作出积极的贡献。（图文/张欣欣 黄鹤立 李岚峰）    
