https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7312-14-9.html
 【医学院】医家团圆闹元宵——记医学院14级元宵节活动
 【医学院】医家团圆闹元宵——记医学院14级元宵节活动    发布于 2016年2月23日  点击数：645 “一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼”，今年的元宵佳节恰逢南京大学新学期开学第一天。在这样一个特殊的日子里，南京大学医学院14级的同学们一起包元宵、扎宫灯，团团圆圆闹元宵。“月上柳梢头，人约黄昏后”，傍晚时分，同学们三五成群地来到九食堂。会场张灯结彩，同学们纷纷拿起画笔在五颜六色的灯笼上题字、作画，现场俨然成了一个小型的灯会。心灵手巧的女生制作了小巧精致的宫灯，豪放大气的男同学也不甘示弱，在宫灯上挥毫泼墨、激扬文字。现场的气氛在一盏盏彩灯的照耀下变得温馨而活跃。在辅导员刘晶月老师的带领下，同学们以班级为单位围坐在一起开始包汤圆。揉面、加馅、搓圆，看似简单的步骤也并不简单呢，一不小心可就开口笑咯！但聪明的医学生很快掌握了诀窍，还创作了饺子状、元宝状、笑脸状的元宵，连食堂师傅也赞不绝口！热腾腾的汤圆上桌后，同学们分食着自己的劳动成果，又香又糯的馅好像一直甜到了心里。特殊的巧克力馅汤圆为同学们献上了意外惊喜，而吃到的同学要表演节目，但大家却有些害羞。最终，我们的男神李天航和吉他小王子童垣皓同学前来救场，一曲唱毕，掌声雷动。热热闹闹的元宵节活动精彩落幕了，同学们在医学院14级大家庭中度过了一个与众不同而愉快充实的元宵佳节！相信新学期同学们的学习生活必将红红火火，我们医学院14级大家庭必将更加团结！图/文 医学院团委 王欣玥 责编/董昊    
