https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6348-2015-6-12-08-48-25.html
 【组织部·指南针计划】笃实篇·走过三十载环保路的骆建华
 【组织部·指南针计划】笃实篇·走过三十载环保路的骆建华    发布于 2015年6月12日  点击数：805 骆建华，1964年出生在安徽马鞍山一个普通的农民家庭里，通过努力学习，于1980年顺利考入南京大学地质系。大学毕业后，骆建华先生进入中国地质科学院工作。在此期间，他与现任国务院参事、中国地质调查局张洪涛研究员，南京大学校长陈骏院士等当时的青年地质工作者筹办中国地质学会青年工作委员会。1993年，骆建华先生进入环保系统工作，在时任国家环境保护局局长解振华先生的领导下举办青年环境论坛。由于工作能力突出，被推荐到全国人民代表大会环境与资源保护委员会，先后在我国环保界的先驱曲格平先生和毛如柏先生的领导下开展工作。2008年，骆建华先生来到全国工商联环境商会担任秘书长。在南大的学习生活期间，从地球构造到物理奥秘，南大宽容、自由且浓厚的学术氛围，让骆建华先生可以根据自己的兴趣选择性学习。与此同时，时任校长的匡亚明教授倡导大家学习古汉语，这种文字的训练和文学素养的培养，对骆建华先生今后的人生发展产生了重要影响。骆建华先生提出“环境污染第三方治理”模式，一改污染企业“谁污染，谁治理”的管理思路，提倡“污染者付费、责任共担、集中治理、全过程控制”四大原则，排污企业治污责任通过合同方式向环境服务公司转移和集中，排污企业治理设施转由环境服务公司进行运营。分工细化后降低了治污成本，提高了治污效率，推动了环保产业的快速发展。漫漫环保路上，他执著前行了三十载，也曾感到无力，也曾感到生不逢时，但他没有放弃。他有信念、有理想、有创新、有实干，始终坚信自己的点滴付出和创新实践，终将换来后代的健康生活和社会的持续发展，这是环保工作者的笃实情怀，也是南大人做大事、成大家的现实写照。（文/组织部）     
