https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3806-wts.html
 校领导慰问青奥南大WTS志愿者
 校领导慰问青奥南大WTS志愿者    发布于 2014年8月24日  点击数：1342 8月22日下午，南京大学党委副书记朱庆葆一行前往五台山体育中心，向服务在青奥会篮球和乒乓球赛场上的南大WTS（五台山体育馆）志愿者们送上来自学校的慰问和鼓励。南京大学团委等相关部门负责人一同前往。青奥会组委会志愿者部部长助理兼五台山场馆副主任王鹏全程引导并讲解。朱庆葆副书记首先来到五台山场馆注册办公室，慰问工作在这里的9位志愿者——他们的主要工作内容包括青奥注册卡的办理和激活等。随后，慰问团一行分别前往篮球场和乒乓球馆，并来到信息台、媒体中心等部门，看望正服务在各个岗位上的南大志愿者们。在篮球场，我校商学院的邹昕和刘宏芳作为引导志愿者，为朱庆葆副书记一行介绍了篮球场志愿者的工作安排和赛会情况。乒乓球馆正在进行混合团体赛，王鹏副主任为朱庆葆副书记介绍了志愿者工作内容和赛会安排等相关工作。在志愿者之家参观了志愿者们自制的照片墙、指纹画以及留言板后，朱庆葆副书记充分肯定了同学们的青春热情和奉献精神。他代表学校感谢大家，鼓励志愿者们为南大争光，为国家争光，并叮嘱大家遇到困难要及时与学校沟通。排孜丽亚•艾乃提和麦尔阿巴•艾拜杜拉是两位来自新疆的志愿者姑娘，朱庆葆副书记与她们亲切交谈，鼓励她们与新生分享志愿服务的收获。他表示，青奥志愿者服务精神是南京大学宝贵的精神财富，并为志愿者之家的白板赠言：“五台山青奥志愿者，南京大学以你们为荣！” 朱庆葆副书记还关切地询问了志愿者们的食宿和医疗应急用品配备情况，WTS志愿者们表示“满意”。服务在乒乓球馆的志愿者则亲切地为领导和老师们戴上了志愿者徽章和纪念手环。 在志愿者中心的一间休息室，同学们开心地与领导和老师分享了一个小秘密：这天正巧是五台山场馆一位南大志愿者的生日，大家早已悄悄准备了蛋糕等礼物，在当天的工作完成后，“小寿星”将度过一个难忘的生日。临行前，慰问团一行了解到，WTS志愿者经理臧勇在为志愿者运送伙食时摔伤了，却仍然坚持带伤服务。朱庆葆副书记感谢臧勇对南大学子的关心和照顾，并欢迎他来南大做客，为南大学子传递更多正能量。据我校WTS志愿者带队老师傅忠介绍，南大共有670余名青奥志愿者服务在五台山体育中心，其中350余名服务在篮球赛场上，乒乓球赛场则有320余名志愿者，早班志愿者早6点出发，晚班则搭乘下午1点的班车，晚10点返回仙林。（文/李凌霄 图/姚佳 米兰）    
