https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2737-2014-04-28-05-14-22.html
 【研会】活动预告·南京大学博士论坛之“学术与生活”系列第三期——跨学科博士生交流会
 【研会】活动预告·南京大学博士论坛之“学术与生活”系列第三期——跨学科博士生交流会附（议程）：    发布于 2014年4月28日  点击数：809 由校研会主办的“南京大学博士论坛”致力于给我校博士生创造和提供一个积极交往和学术等各方面交流的平台，可以交流学术观点、探讨是否有跨学科共同合作的可能，也可以诉说学术以外的生活。本期跨学科交流会以“学术与生活”为主题，将在本周二于鼓楼校区与大家不见不散。 时间：2014年4月29日18:30地点：鼓楼校区半坡村咖啡馆与会成员：南京大学博士生（直博、硕士生） 报名方式：请联系校研会博士部王同学13809039809 自我介绍：姓名、学校学院专业、研究领域、兴趣爱好主题一：交流学术方面和生活方面的现状动向及疑虑。        游戏：谁是卧底主题二：探讨对于博士生活的初衷、职业规划，与导师关系的处理及如何平衡学术与生活；        交流生活与感情上的问题，恋爱、婚姻、育儿方面的问题等。        游戏：成语接龙主题三：直博生和硕士生可就学术、生活、未来道路选择等方面请教、询问博士生，互相        交流。主题四：谈谈博士生们的需求、感兴趣的主题。（采编/史芸）    
