https://tuanwei.nju.edu.cn/article/843-show.html
 【学生会】新学期工作创意show暨第一次全体会议圆满落幕
 【学生会】新学期工作创意show暨第一次全体会议圆满落幕    发布于 2013年10月12日  点击数：1853 10月10日晚，由南京大学学生会主办的2013 年“校学生会工作创新大赛”在仙林校区张心瑜剧场成功举办。校团委副书记李浩、校学生会主席帅鑫及其他主要学生干部出席了当晚的活动，与两百多名新部员一同参与了精彩有趣的比赛。本次活动旨在促进新一届学生会各部门之间以及其与主席团和团委老师之间的相互交流，同时为学生会各部门成员提供一个展示新创意、新想法的舞台。大赛进一步展现了校学生会新成员的风采，开拓了校会工作的视野，激发了大家的工作创新意识。比赛开始，学生会八个部门的个性表演异彩纷呈，各具特色与活力。值得一提的是，作为“幕后英雄”的宣传部这回终于亮相台前，别具一格的“宣传部之歌”令人印象深刻。炫丽的表演过后，八个部门的工作创意show精彩袭来。各部门的现任部长及部分部员依次上台，利用多媒体等平台“各显神通”，展示本部门的特色创意。其中令人眼前一亮的创意不在少数：学科部策划举办“流动的盛宴”读书会系列活动；体育部精彩的创新活动视频——“冬日运动恋”和“Running man”，博得现场阵阵掌声，一举夺魁。展示过程中穿插着提问交流环节，李浩老师和观众们认真观赛并做了详细的点评，现场气氛十分热烈。李浩老师充分肯定了本次大赛的成果，同时也勉励了我们新一届学生会成员。至此，本次活动圆满落下帷幕，新一届的学生会已经扬帆起航！（文/王君展 帅鑫 杨晓丽  图/王梦哲  采编/郁莎燕）    
