https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7038-2015-12-09-05-46-51.html
 【人物】寻找最新生：让优秀成为一种习惯——女神君秋所言
 【人物】寻找最新生：让优秀成为一种习惯——女神君秋所言    发布于 2015年12月09日  点击数：730 当小编收到这条消息后，立刻抬头寻找这条消息的主人，虽然music bar里人很多，但小编还是一眼就发现了她——来自医学院的低着头却依然透露出女神气质的15级新生贾君秋同学。 而在采访完之后，她幽默的谈吐和淡淡的气质则是让小编对她有了更深层次的了解。 Always On Road虽然学习的任务重，但是贾君秋却是时常利用假期出去旅游，闲暇时也会在南京城散心。 “你知道吗？我一直觉得跟同学一起出去旅游超级累，因为不抱团的话都是我一个人去百度交通路线，订酒店啊什么的！真的就是会弄到11点钟！” 虽然是说自己出去旅游很累，但是她说这句话的时候却是带着满意的微笑。 “不过自己跟同学一起出去玩真的是一件很享受的事情！因为可以更自由更随心，可是有些同学会说跟我一起旅游有点累，因为我会一直出去玩而他们有的人可能会想呆在酒店里。跟家人一起玩也是很开心的，我妈妈就一直想拉着我去西藏！” Acting skill+Beauty=Perfect贾君秋同学拍摄静态电影《花与爱丽丝》的剧照 步入大学之后，贾君秋同学又作为主持人主持了医学院的迎新晚会，以及在匡亚明学院迎新晚会中的话剧《刎颈之交》中饰演了女主角杰赛普太太。当谈到因何参与这些活动时，她的回答非常之快：“因为参与这些活动很有趣啊！” “我觉得大家一起努力做完一个活动，拍摄电影表演话剧什么的，真的可以认识很多很多不同的人，这多好呀！”我们的贾君秋同学不仅仅具有极高的颜值，演技也好，而且她的想法也是这么的单纯，不得不感叹她那颗可爱的少女心！ Pure Little Angel你为什么会选择医学院，不知道有没有什么远大的志向或者是单纯的愿望？”“因为对医生很有好感”“小时候经常去看病，觉得中医很好玩，抓药很好玩”“ 然后就是想成为一名在医院工作能受到病人喜爱的医生” 在聊及医生的时候，她是以这样一种轻松愉快的口吻回答我略显严肃的问题。 小时候的想法往往会在将来付诸行动，这不，贾君秋同学选择医学院的原因竟然就只是因为那么单纯可爱的想法！ 但是随着学习的深入，她的期望也上升到了成为一名合格的医生。 “白大褂授予仪式”是庄严的，而成长为一名受到病人喜爱的医生，更是她奋斗的目标，让我们一起祝福她！ 来源/公共事业部南京大学学生会新媒体部      
