https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6331-2015-10-22-13-38.html
 【青协】南京大学第二次院系青协及公益社团负责人联合大会成功召开
 【青协】南京大学第二次院系青协及公益社团负责人联合大会成功召开    发布于 2015年10月22日  点击数：1140 2015年10月16日晚七点半，南京大学第二次院系青协及公益社团负责人报告大会，在敬文活动中心211会议室成功召开。校青协各部门负责人、28个院系青协负责人以及各大公益社团负责人出席会议，参与了青协本年度工作设想及院系合作的讨论交流。校青协校青协主席邵晓宁同学主持本次会议，志工部曲直老师出席了会议。 会议开始，首先由曲直老师述说了志愿活动对于个人成长的重要意义，并阐明现阶段工作要改进的内容，即着力加强各院系间的沟通合作，解决志愿活动资金不足的问题，促进志愿活动体系化建设，改进志愿服务平台建设等。 随后，曲直老师向参会负责人传达了新学年校青协的工作思路，强调促进校青协的职能由承担具体志愿工作事宜，向成为连接志愿活动与志愿组织的桥梁转变。另外，校青协也将改进资金利用，使青协的工作回归志愿服务本质，让真正需要帮助的人得到帮助，让每一个志愿参与者都得到快乐与收获。  紧接着，校青协各部门负责人发言，与院系青协负责人进行了沟通，明确合作中的具体细节，增强院系合作的可操作性。其中，针对各院系宣传平台各自为政，难以形成较大影响力的问题，新闻部将其工作重点放在了南大青协微信公众号上。而为鼓励院系青协积极向公众号投稿，青协将建立更完善的稿件奖励机制。  另一方面，技术部着重回答了志愿服务平台不完善的问题，随后将根据一线使用者反馈进行改进。 在讨论发言环节，随着讨论的逐渐深入，会场气氛逐渐热烈起来。关于志愿服务时长录入困难的一系列问题，大家进行讨论并提出建设性建议。曲直老师认为，平台使用的困难原因有，志愿服务时长记录的规则落实不到位，及平台功能不健全等。 关于志愿活动中与相应组织的协商问题，曲直老师表示“志愿服务不是无偿的，要最大程度争取志愿者权益”。商学院青协负责人结合自身与校外基金组织的合作经历阐述了独特的看法。 最后，全体与会人员合影留念，校青协向所有参与者发放纪念品，南京大学第二次院系青协负责人联合大会在青协大家庭温暖的氛围中圆满落下帷幕。  本次会议相较于去年的第一次联合会议更加成熟，参会部门增加为院系合作创造了有利条件，对于平台改进问题建立在探索与实践之上的讨论更加深入。本次会议创造性地提出进行志愿活动说明书评比的设想，精选志愿服务项目，以此为以后的活动提供借鉴。会议为各院系志愿活动交流合作提供有利平台，对于解决志愿活动同质化，建立志愿服务活动体系有重要意义。此后，青协将推动院系联合会议常态化，增强各公益组织凝聚力，共同践行奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神。 文/张彦瑾 图/程旅阳 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
