https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4783-2014-11-23-15-44-34.html
 【中国青年网】南京大学支教团参观军工企业培育爱国情怀
 【中国青年网】南京大学支教团参观军工企业培育爱国情怀中国青年网北京11月21日电（记者李彦龙 通讯员李岚峰）南京大学支教团组织平坝第一高级中学各学生社团负责人参观黎阳公司。黎阳公司工会主席罗娟女士向来访师生介绍了黎阳公司的历史沿革、卓越贡献、公司文化及未来的发展方向。参观结束后，平坝第一高级中学各学生社团负责人合影。http://xibu.youth.cn/yw/201411/t20141121_6100203.htm    发布于 2014年11月23日  点击数：641 近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰组织平坝第一高级中学各学生社团负责人及历史学社成员共50人赴黎阳公司参观，重循三线建设足迹，培育爱国情怀。黎阳公司全称为贵州黎阳航空发动机（集团）有限公司，隶属于中国航空工业集团，是国家大I型企业，国家一级军事保密单位，是我国航空发动机研制生产的骨干企业之一。上世纪60年代，响应我国三线建设的号召，3000余名科技工作者从沈阳黎明公司来到这里，组建黎阳公司，为我国国防工业建设做出了重要贡献。黎阳公司工会主席罗娟女士向来访的师生详细介绍了黎阳公司的历史沿革、卓越贡献、公司文化及未来的发展方向，并勉励一中学子奋发图强，立志成才，投身祖国航空事业，为祖国国防建设做出贡献。随后，一行人参观航空博物馆，黎阳公司工作人员为同学们详细讲解了三线建设的历史背景、黎阳公司50年的发展历程及目前的各项产品。此后，一行人驱车前往50年前第一代黎阳人工作的“山洞车间”，在极其艰苦恶劣的条件下，默默无闻工作的科研前辈们为祖国国防工业建设献出了毕生的心血。山洞内的车间已不再生产，残破的厂房和断壁上醒目的文革标语向我们诉说着那个年代的故事。这里是黎阳人奋斗的战场，是富国强兵的实践地，是自强不息和艰苦创业精神的真实写照。参观结束后，学生们感慨万千，纷纷表示，要将前辈们吃苦耐劳、建设祖国的精神发扬下去，刻苦学习，充实自己，践行爱国情怀。南京大学研究生支教团贵州平坝分队在抵达服务地后，除圆满完成服务地各学校分配的常规教学任务之外，注重对学生思想意识、兴趣爱好的培育。力图全面提高学生的思想道德素质和科学文化水平；培育对祖国、家乡的自豪感和认知度；树立远大理想，拓展自身视野。今后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队将开展更加丰富的活动，提高服务地学校的综合素质，真正践行志愿服务理念，将东部地区先进的思想传递给西部学子，教书育人。原文链接：（采编/吴晓淳）    
