https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7067-2015-12-11-03-45-05.html
 我校研会副主席滕铠嘉参加全国学联第二十六届主席团第二次会议
 我校研会副主席滕铠嘉参加全国学联第二十六届主席团第二次会议    发布于 2015年12月11日  点击数：643 12月9日，全国学联第二十六届主席团第二次会议在中国青年政治学院召开，团中央学校部部长、全国学联秘书长杜汇良，全国学联主席王圣博，全国学联主席团成员代表及全国学联办相关负责同志参加了会议。会议由全国学联执行主席姜昊旻主持，我校研会副主席滕铠嘉参会并作交流。本次会议正值“一二·九”运动八十周年，是全国学联二十六大召开以来的一次重要会议。会议首先听取了全国学联传达习近平总书记在中央党的群团工作上的讲话全文，交流学习宣传贯彻中央党的群团工作会议精神、党的十八届五中全会精神、团十七大四中全会精神、全国学联二十六大精神有关情况。全国学联主席王圣博在会上做了《在全国学联二十六届主席团第二次会议上的工作报告》，听取了全国学联办主任柏贞尧同志关于全国学联二十六大代表提案工作推动情况的汇报，审议通过了《中华全国学生联合会关于号召全国大中学生深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，为全面建设小康社会贡献青春力量的倡议》和全国学联二十六大以来的工作报告。滕铠嘉同学汇报了南京大学研究生会在全国学联二十六大以来，在学校团委、研工部指导下组织开展的“研途有我·共筑青春”主题活动，着重介绍了“NJU·遇见爱”南京大学恋爱公开课、“研途有我·宁聚青春”高校研究生会主席论坛等特色专题工作。团中央学校部部长、全国学联秘书长杜汇良同志进行了总结讲话。杜汇良高度肯定此次会议，他指出，这是一次有厚度、有高度、有温度的会议，要求与会同学深刻领会中央党的群团工作会议精神，认真学习学联工作报告。杜汇良强调，作为全国学联主席团成员，首先要明确任务与使命，讲政治、见行动。围绕党的十八届五中全会精神、中央党的群团工作会议精神以及“十三五规划建议”，要带头学、感分享、重点促。同时要推动学生组织规范化建设，积极配合全国学联专委会的工作，强化作风，强调“三严三实”。杜汇良要求主席团成员，要发挥带头责任，在推进学联工作的事业上把握主业，发挥主动意识和主人翁精神，认真学习李源潮同志对广大青年学生的希望和要求，做“坚定跟党走的骨干，爱国报国的骨干，与人民群众相结合的骨干，发挥先锋作用的骨干”。南京大学研究生会    
