https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5258-xin-li-xie-hui-da-xue-gui-hua-yu-mian-dui-ya-li-xiao-xing-xin-li-jiang-zuo.html
 【心理协会】“大学规划与面对压力”小型心理讲座
 【心理协会】“大学规划与面对压力”小型心理讲座    发布于 2014年12月21日  点击数：1025 12月18日周四晚上，在仙一113教室内，由心理系研究生李婧梅针对地球科学与工程学院的学生进行了一个有关心理的小型讲座，讲座内容主要针对大学生在大学生活的规划当中会碰到的问题，以及心态变化。由于大多数人之前都没有接触过这类型的知识，在一开始的时候，李同学先是让大家玩了一个小游戏“嘴巴手指不一样”。即你说的与你做的动作要是不一样的，而后一个人还要按照前一个人说的话来做出相应动作。虽然听起来很简单，但是做起来并不容易，大家全身投入笑声频频，游戏结束时已经消除了前面尴尬紧张的氛围。而后便进入了正题：李同学在教室中间摆了两个粉笔盒，分别代表了大家对自己的大学生活满意或者不满意的态度，让大家做出选择，并说明理由。让大家对自己的大学生活有一个认真的思考，也互相之间有了了解，为后面的内容做好了铺垫。接下来，李同学谈到了对大学四年的规划问题，这是每个大学生都要面对的至关重要的问题。李同学站在心理学的角度，对我们在这四年当中会碰到的各种现象问题，以及在规划大学生活时的疑点盲点，进行了分析，在黑板上一一列出了这些大家感兴趣的话题。这些问题都十分得贴合实际，涉及到方方面面，大家早已没有了任何拘束的感觉，都认真地聆听，时不时提出自己得想法，讲座气氛越发热烈。有问题就会有压力，而李同学站在心理学的角度上，能够有更好更科学的解决压力的方法，这是讲座最后也是最重要的内容，大家听得十分得投入。经过了对这些压力的分析，以及解决方法，同学们都觉得对自己的大学生活有了一些新的想法，用热烈的掌声感谢了李同学给他们带来的这场讲座。这场讲座的规模虽然较小，但却给了大家更多的与主讲人交流的机会，使得每个人都能在这场讲座里收益更多。并且大家不拘泥于语言形式，还一起做了减压操，呼应了讲座的主题，也给了讲座一个欢快的结尾。                                                      （图文/心理协会 责编/吕云骞）    
