https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6668-2015-9-6-14-25-27.html
 【焦点】来看四只14级小蓝鲸如何斩获国家级大奖！
队员介绍：队长鹿大川：匡亚明学院2014级学生，智商很高很高（高到小编已经不能描述了），能手撕Navier-Stokes方程，还卖得一手好萌，业余爱好山地骑行。队员徐海麟：匡亚明学院2014级学生，学霸一枚，尤其喜爱在实验室唱追梦赤子心和海阔天空，据说此人在宿舍唱歌教育超市都能听到（不管你们信不信小编我是信了）。队员俞晓东：物理学院2014级妹子一只，支点社社长，霸气中透露着温柔，温柔中有带着强大的气场，这样的物院妹子你值得拥有。队员邓怡然：地球科学与工程学院地球物理专业学生，喜欢物理，喜欢物理，喜欢物理（重要的事情说好几遍），还喜欢卖萌……同时这个妹子还是志愿者达人，青年志愿者项目负责人队员孙如阳：匡亚明学院2014级学生，是一个聪明却又低调的人，唱歌从来不用音调只用赫兹来衡量，对问题有独到的见解且伴有神秘的微笑。                      【焦点】来看四只14级小蓝鲸如何斩获国家级大奖！南京大学队以总分第二特等奖一、首先介绍一下这支队伍，参赛队员是2014级鹿大川、邓怡然、孙如阳、俞晓东和徐海麟同学，领队由第五届CUPT队员李书桐、范周游担任。王思慧、周慧君老师指导队员并担任裁判。。       发布于 2015年9月05日  点击数：1880 第六届中国大学生物理学术竞赛（CUPT）于2015年8月底在国防科技大学举行，来自全国48所高校参加了比赛。经过五个轮次的角逐，的成绩晋级决赛，最终获得。                                                          
