https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3851-zlkc.html
 【江苏教育新闻网】南大社会实践：揭开凹土的神秘面纱
 【江苏教育新闻网】南大社会实践：揭开凹土的神秘面纱团队主要经历三个阶段的实地调研——http://www.jsenews.com/site/boot/newsmore_a2014082570383.html    发布于 2014年8月29日  点击数：673 党的十八大提出“深化科技体制改革，加快建设国家创新体系，着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系”，党的十八届三中全会指出“建设美丽中国，深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度”，然而极其符合生态文明建设和科技体制改革要求的凹土资源却不为世人所知。这不仅仅是对有“千用之土，万土之王”美称的凹土的浪费，更是对生态文明和科技创新的不加珍视。　　南京大学校级团队“我们爱凹土”于今夏赶赴盱眙县，深入村镇和企事业单位，对凹土的发展现状展开了为期三天的实地调研。团队希望通过这次实地调研，总结凹土产业现阶段发展的问题，探究科技创新如何助力凹土产业，希望能够为凹土产业的创新发展、盱眙经济的转型升级贡献一份微薄之力。　　　　第一阶段，初识凹土：参加第九届中国凹土高层论坛。通过聆听中科院南京分院院长周健民、江苏省科技厅副厅长段雄、中科院南京分院副院长谷孝鸿、盱眙县委书记李森等专家领导的讲话，队员们认识到盱眙人对于凹土产业发展孜孜不懈的追求，并且凹土产业发展已进入了一个资源整合和创新驱动全面突破跨越发展的崭新阶段。　　第二阶段，再识凹土：走进中国凹土科技园。通过玖川科技副总经理沈培友先生的介绍，队员们了解到凹土除了在石化、橡胶、塑料领域有重要的用途，还在医药、环保等方面有广泛前景，尤其是纳米技术和纳米复合材料添加助力凹土，更是使得凹土大显身手，精美适用的洗发用品和护肤用品得以问世。　　第三阶段，探秘凹土：专访凹土元老级专家。通过专访凹土元老级专家李效棠，老人热情地分享自己数十年的学术心得，赠予团队珍贵的文献资料，临别时更是欣然为队员们写下寄语和祝福——“人生就像爬楼梯，要走好每一步，不过环境多么优越或异常恶劣，都要走好坚定的每一步，才能达到光辉的顶点”，无疑，老人对凹土产业的热爱和对科技的奉献精神将一直鼓舞团队前行。　　南京大学“我们爱凹土”团队用他们的实际行动，响应着党和国家建设生态文明和深化科技体制改革的号召，学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，通过调查和探究凹土产业发展现状，为盱眙经济转型乃至建设生态文明、深化科技体制改革建言献策，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗！ 附：原文链接                                                      （转载自江苏教育新闻网）    
