https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2692-for-teens.html
 【社联会】"FOR TEENS"南京大学第十四届社团巡礼来袭！
 【社联会】"FOR TEENS"南京大学第十四届社团巡礼来袭！    发布于 2014年4月24日  点击数：1615 冬去春来，夏季未至，梨花杏花樱花桃花开了谢了，教学楼前的石砖湿了又干，保研考试一轮轮地刺痛着神经，高数那棵树上依旧挂了很多人。当新鲜的学弟学妹们开始装老成了，当不是那么新鲜的学长学姐开始走成熟路线了，人们的话题终于从“爸爸去哪”变成了“时间都去哪里了”。三年前来到校园的人们光鲜着或是糊弄着拍完了毕业照，连大黄都雄风不再任花花去打理他日渐消瘦的身躯。青春都去哪里了？（   ）A. 淘宝京东一号店B. 快播播放器C. ↑↑↓↓←→←→BABAD. 十三十四豆蔻时，For Teens第十四届社团巡礼正值青春之时，在一年之后的春夏之交再次降临年逾上寿的南京大学，尽情畅想弱冠已至未至的我们依然蓬勃的青春。正确答案：D（考点：考试宝典之三短一长选最长原理）For Ever Teens，无论是好奇着纷繁校园适应着PM2.5的南大新人，还是熟悉了一草一木倒背了食堂菜谱的南大老手，只要心未老。For Every Teens，无论是从未参与过欣赏过社团巡礼的学弟学妹们，还是经历过造就过年度社团庆典的学长学姐们，只要你想来。南京大学第十四届社团巡礼日程：       4月28 日                    盛大巡游演出开幕       5月                           “我要上社巡”闭幕晚会主持人演员招募                                        社团发展计划·社团活动资金竞标                                        社团发展计划·燎原工程启动                                        十佳社团评选                                        优秀社团指导老师 优秀社团干部（标兵）优秀社团成员 评选       5月25日                     社团巡礼闭幕晚会       巡礼月社团年度庆典：       AIESEC南大                         Career Forum       SCDA                                 电梯演讲       歌声魅影音乐剧社                年度剧《华丽年代》公演       南京大学passion街舞社         周年庆       南京大学辩论协会                第四届“院系杯”辩论赛       南京大学独立制片社             电影沙龙       南京大学幻影魔术协会         “幻夜”晚会       南京大学康平学社                专场沙龙       南京大学拉丁舞社                周年庆       南京大学社会调查协会         葡萄藤下的同话       南京大学台球协会                第二届“中式八球”个人挑战赛       南京大学武术协会                武道会       南京大学仙语手语社+共济社会工作协会        公益晚会       南京大学摇滚联盟               卡车巡演       南京大学永遇乐相声社        相声专场       南京大学粤语协会               2014粤语歌唱联赛       南京大学长风社                  社区专题普法活动       南京大学中医学社               “苍生大医”中医学习班       南京大学排球协会               六球联赛       南韵汉服社                          汉文化节       南京大学红楼梦学社            舞台剧表演       南京大学林泉钢琴社            音乐会       南京大学古琴社                   音乐会       南京大学学生社团联合会     青春纪念册：刘老板个人专场魔术师的帽子中不总是变出兔子，拉丁舞女的细高跟和男伴的束腰裤，街舞者灵动的身影嘎吱作响的运动鞋，光影交错，饮食男女——不仅仅是过往如同插播广告匆匆忙忙小示身手，各个社团将在这场一年一度的、仅仅属于社团自己的盛会之中大展绝技，此番社巡盛宴，怎能错过？学业压力下总会出现在第二天的黑眼圈。抢断冲刺后差点跪倒在球场上的膝盖骨。“诶，我刚才想说什么来着……”“饭卡/钥匙/钱包/雨伞/手提/一切都应该在包里的东西掉在不知道什么地方了求捡到的同学还给我……”抬头45度望天眼角热泪划过，总觉得青春已经丢下了我们，让我们开始眼红过去的自己。请了一天假回来卷子堆满课桌的高三。考完一天试等着老班找你谈话的高二。翘了一节课打球被老师抓现行的高一。牵了个小手就被教导主任训话的青春期。真的回不来了么？别着急。青春是什么—— 青春可以在早上不愿起床的第一节课咕哝着辗转着被揉进需要打理的乱发里。青春可以是中午直射脸颊的那一束光灼烧着闪耀着被印进不禁恍惚的他眼里。青春可以在半夜不会停歇的K歌聚会呢喃着嘶吼着被敲进点歌台上的屏幕里。青春可以是清晨梦回之后的半梦半醒惊慌着失落着被蒙进尚有余温的被窝里。青春也可以是拉着亲密的喜爱的热恋的人的手，一起来看社巡。（图文/南京大学学生社团联合会）    
