https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8852-2016-11-25-03-19-57.html
 我校赴宁夏隆德支教地开展扶贫调研工作
 我校赴宁夏隆德支教地开展扶贫调研工作    发布于 2016年11月25日  点击数：734 11月22日-24日，我校团委副书记周媛、学生团委副书记李岚峰和第十九届研究生支教团成员张宇一行赴宁夏隆德研究生支教团所在地开展工作调研及扶贫捐助工作。在此期间，发展委、国际处、校团委等相关负责同志参加了在银川举行的宁夏广东企业协会捐助南京大学教育发展基金会隆德二中“南大班”夏令营项目签字仪式。宁夏回族自治区外侨办主任助理、中央来宁第16批博士服务团成员陈仁霞主持了22日的捐助仪式。自治区外侨办主任范先荣大使在致辞中谈到，此次捐助活动的促成，要感谢陈仁霞博士的牵线搭桥，同时，他也对南京大学支教团接力服务十八年，利用所学知识教书育人、服务西部学子成长所做的贡献表示感谢。宁夏广东企业协会会长、宁夏丝路集团董事长吴绍义表示，今后将继续关注宁夏公益事业，为宁夏发展做贡献。自治区团委统战部部长温皓、南京大学团委副书记周媛分别致辞，表达了对宁夏广东企业协会捐助义举的感谢。南京大学教育基金会副主任骆威代表我校签署了捐赠协议，并向宁夏广东企业协会赠送感谢状。23日，校团委一行来到隆德县第二中学开展捐助调研活动。在隆德县第二中学多功能大厅举行了“南大访学夏令营基金、安朔奖学金启动仪式暨南大团委文体物资捐赠仪式”。在仪式上，隆德县委常委、纪委书记邵春霞在致辞中谈到，南京大学十八年来对隆德的教育事业进行扶助，南大志愿者们架起了一座联结北大楼和巍巍六盘山的桥梁，她勉励隆德二中的学子珍惜南京大学带来的教育资源和奖助学金资源，勤奋学习、努力奋斗，取得更大的进步。南京大学团委副书记周媛介绍了南大访学夏令营基金、安朔奖学金的设立意义，并向隆德二中校长许志谋捐赠了文体物资基金。23日下午，校团委一行听取了支教团成员商学院陈钰瑶同学的公开课，并与支教团成员和隆德二中师生开展了座谈交流、观摩了支教团队员指导的各类社团活动。在交流中，隆德二中党总支书记、校长许志谋介绍了学校自2001年成立至今的发展情况，特别是在南大支教队员的帮助下，学校德育工作蓬勃开展，举办了“感动校园人物”颁奖、“达人秀”、校运会、二中讲坛等活动，成立了广播站、机器人工作坊等社团；学校于2008年成立了“南大班”，班级每位同学获得了支教团联系的一对一资助，在此激励下，优秀学子考入南京大学等知名高校，“南大班”已成为了当地家喻户晓的教育名片。周媛谈到，我校支教队员能够走出校园，到艰苦的地方去奉献社会、服务他人，在认真完成课堂教学任务的同时，发挥智慧和才干充实西部学子的第二课堂，做到了教书育人和关爱学生。她希望同学们在未来的支教工作中，依托“南大班”的良好基础，为西部学子讲授南大故事、分享南大精神，激发学生们的学习热情和创新精神，以优异的成绩回馈社会的关爱。据悉，此次宁夏广东企业协会出资二十万元捐助隆德二中“南大班”，用于支持该班学子赴南大访学夏令营项目，该项目已持续开展至第三届，由我校团委和支教团于每年暑期组织三十名西部师生来我校参访。安朔奖学金六万元由我校第六届研究生支教团校友李晗捐助，用于资助隆德二中品学兼优的“南大班”贫困学子完成学业。此外，支教团成员还先后为隆德二中学子设立了新苗、灵熙、方本等奖学金。我校自1999年起响应团中央号召，开展扶贫接力计划研究生支教团项目以来，已连续十八年选派优秀毕业生赴宁夏开展支教志愿服务，共计一百四十人。日前，以隆德二中“南大班”为项目基础的“小蓝鲸”南大班学子成长计划已入围第三届全国志愿服务项目大赛决赛，22日，校团委一行赴自治区团委调研，与团区委志工部部长苏洁等就该项赛事的参加和工作布置展开了深入的交流。图文/校团委    
