https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5692-2015-3-23-16-13-04.html
 【项目办】第十七届研究生支教团举行急救知识培训
 【项目办】第十七届研究生支教团举行急救知识培训    发布于 2015年3月23日  点击数：1207 为提升我校研究生支教团团队的综合素质，更好地适应支教地区环境，近日，项目办在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行支教团急救知识培训。校红十字会会长赵赫、技术部理事黄盈及刘雅杰三位同学从心肺复苏、创伤救护、意外伤害及突发事件的处理等角度从各个方面为大家细致讲解了急救安全知识。主讲人首先用专业人体模型生动形象的为同学们同步演示讲解了心肺复苏的流程。接下来利用模拟救护的方式，让支教团队员们以生活中常见突发状况为背景进行救护模拟，针对模拟表演指出得当和不当之处。在实际操作中训练急救的技巧，让大家深刻体会到实施急救中的心态、时间、信息、方式方法的重要性。随后主讲给每位同学发放三角巾及绷带，边讲解病情边进行适当的包扎演示，分别介绍了头部、肩部、胸部、背部、四肢受伤的包扎方法。支教队员们两人一组互相包扎练习，在具体实践中学习，在实际操作中进步。主讲同学还就食物中毒、咬伤、中暑、溺水、噎食、水土不服、灾害应急等突发状况介绍了应对措施，使同学们受益匪浅。培训最后，红十字会还向支教团赠送了《红十字家庭救护指南》和《初级救护和避险手册》，让支教团成员在培训后能进一步学习相关急救技能与知识。通过本次培训和实际演习，同学们学习到了很多现场救护的常识和基本操作技能，互动的形式使各位支教团队员提高自救能力的同时也掌握了如何救助他人的基本技能，增强了奉献互助的服务意识。（文/杨晓丽 图/孙启程 通讯员/朱翔宇）    
