https://tuanwei.nju.edu.cn/article/717-2013-09-24-12-56-12.html
 走进职场——十四、招聘会感想
 走进职场——十四、招聘会感想10月之前肯定会送到各个单位。单位会根据这些邀请函的时间来安排是否参加。因为大部分招聘会的时间都比较集中，因此同时间内会有多个招聘队伍在外活动。Email确认的已经算工作比较到位的，有些甚至十天半月没有确认信息，需要电话查询才知道是否已算注册单位，当然电话那头的老师还会加一句：不是已经注册了吗？不要重复确认，至于招聘会细节，看通知就好。2点以后。很多单位在展台的时间也许没有实际表明的那么长，要赶时间回单位也有可能，最早的下午一两点就会退场。(高水平的问题我也提不出来)。但如果简单的问题也无法回答，我也会礼貌的直接了当的请他收回简历。(不排除大企业简历太多，用特殊的方法筛选，我下一篇会提到)。这两个人的简历都至少从我的手上过了三次，但也只选了一个人进入到面试程序。优胜劣汰不是说以数量多取胜，而是质量，所以即使我第三次看到其中一个人的简历，因为她无法胜任工作所以仍然没有面试机会。offer。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1705 今天跟大家说说我这几年参加各类招聘会的感受。一般在招聘单位刚开始策划当年校招的时间，各学校的就业中心，各院系的学工处也在抓紧时间安排各种类型的招聘会或者双选会，综合和专场都有，邀请函在综合这几年参与过的招聘会，我个人比较推崇上海的几个高校的双选会模式。不管是几校联合还是一家单独举办，基本的安排都井井有条，求职学生和招聘单位都能各取所需。有时会发现这些招聘会的展台入场费比其他学校和地区要稍高，但总体来说物有所值。首先是反馈问题。一般来说邀请函寄到单位，单位会给学校寄送或传真回执，确认参加事宜。有部分学校的老师也好，学生也好，在接到我们回执确认电话时，口气多少都有点不耐烦，常常这边话还没讲完，那边就说传真就好，会给答复，然后电话就断了。上海的部分高校组织大规模的招聘会，有些工作是外包出去的。一般都是对会展比较有经验的团队，特别很多学校都可以借鉴的一点：除在接收回执后马上会有答复，在招聘会之前，会有专人确认招聘会细节，有时还是多次确认，以确保参加招聘单位的到场率及对流程熟悉无误。反观一些地区的部分高校，回执接收后能我能理解也许学校接受这样的回执太多，有成百上千的电话需要回复，工作量确实巨大。但是校招是双方各取所需的过程，没有哪一方必须求到哪一方，大家应该平等对话。幸而我们遇到的大部分学校老师，在我们礼貌的询问中，都能比较耐心。互相尊重真是再好不过。第二，招聘会场地问题。一般稍微大型的招聘会会放在城市的会展中心，场地巨大能容纳足够大的人流。规模小一点的可以设在学校的体育馆，人流量也不小。更小一点的如果院系有专场，可以在院系大楼内解决。我曾经到过这样一个学校的招聘会现场，他们的就业指导中心有一个半地下的大厅。从招聘会的开始里面就是人挤人，不但提供给招聘单位的展台狭小，坐两个人都有问题，学生走路侧身都不容易过，所有的人都是挤着才能到另外的地方。也不是说一定要到大型会展中心才能开招聘会，但这种情况明显是场地无法容纳这么大的人流量，却硬生生把所有人都塞进一个狭小的空间，而且安全隐患巨大。当年我在五台山体育馆也挤过这样的招聘会，事后想起也有点后怕，如果当时场内失火或者有其他的突发状况如何了得。这样的情况组织方完全可以避免，只要定时限制进场人流可以缓解。江苏省高校就业联盟这几年做的还可以，赞一下去年南京大学双选会的网络选位模式，非常直观。但因为我当时奔赴其他地区做宣讲，没有实地考察，所以没有评价的发言权。根据人资主管回上海后的反馈信息，觉得与上海的几家安排相比稍有欠缺，还可以改进。以前我一直参加本院系的双选会，规模较小，实话实说也有点闹哄哄。虽然在同一幢大楼里，有时会安排宣讲会和双选会同时进行，这边还有单位在宣讲，另一边双选会已经开始接受简历。虽然宣讲后收简历效果更好，但让人不知道到底去哪里好，学生一下就分散了，效果反而不如分开办理想。也有同事曾经在一个细雨绵绵的冬天，参加了一场户外招聘会，参加的学生也少，她自己也冻得不行。当天我在同一个城市的另一个学校的体育馆设台，没有暖气只能靠热水捂手，而体育馆外排队的学生都撑伞也是瑟瑟发抖。我想如果学校招聘会的组织方更人性一点也不至于把学生置于如此境地。南京某所大学的场所也是比较怪异的安排。他们每年的招聘会都安排在自家酒店，既满足了学生就业的需求又拉动了客房入住率。每家单位直接在客房接收简历安排面试。但这家酒店一共就两个小客梯，于是造成电梯一直满员，我们提着大包小包爬十几层楼梯，见学生气喘吁吁的跑上来投简历也十分不忍。上海每年西南五校的联合招聘会在我看来是安排比较到位的。在招聘会前一两天还会专门电话确认时间，当天的安排井然有序，场馆安排大小合适，空气流通顺畅。时间未到学生不能入场，入场也是分批流入，整场招聘会从开始到结束都保证一定的人流，不拥挤也不松散。而有些一哄而上的招聘会到下午两点之前基本就要人去楼空了。第三，会后相关安排问题。一般的招聘会结束，招聘单位会有以下几种安排：直接结束，安排笔试，安排面试，有些有分会场的也会安排转场。我个人十分不看好分会场这种模式，不管从学生的角度还是招聘单位的角度来说，能在一个场所解决当然比分两三个场地要方便。去年公司人资经理跟一个技术主管去南方某城市某大学招聘，他们安排了分会场，中间转场时虽然也安排客车接送，但不知是否安排疏漏，仅接送一趟，剩下的所有的招聘单位都滞留场内，最后均是自己打车才找到分会场。在人生地不熟的情况下遇到这种事情十分尴尬。最后来谈谈大家参加招聘会需要注意的事项。第一，看清时间地点安排。与上篇宣讲会一样，时间和地点不能搞错。特别是学校之外会展中心之类的招聘会，一定要提前查好路线。可以早到排队，但不能拖到下午第二，提前了解当天的展台布局。招聘会规模越大，参加的单位越多，尤其综合型招聘会行业众多，每次参展至少几百家。如果没有提前了解，只在巨大的会场内瞎晃悠，东看西看半天也找不到自己的目标。提前了解展台布局，可以直奔你要投递简历的单位位置，节约下来的时间可与参展单位多交流。第三，合理安排时间。热门单位的展台前人都比较多，在你之前的队伍可能比较长。这个时候可以先去了解自己中意的其他单位，等热门单位前的人少一点再回去。一般上午各展台人都多，而很多人排队时招聘人员只来得及收简历，想要与招聘人员进行更多的交流，要耐心等待。第四，现场提问不用太过紧张。现场人流大，时间有限，一般招聘人员提问都是很简单的问题，旨在初步了解这个人，然后结合简历内容，才考虑是否要正式面试。我见过现场拘谨到手都不知道放哪里的学生，其实没有必要过分紧张，坦坦荡荡实话实说都没有问题。但也不是说就没有技术层面的提问。有时我也会适当的提几个简单的问题，当然是作为专业人员必知的问题第五，礼仪礼貌问题。不是说一定要穿得很职业，职业装不是必须的，大多数单位不会非要穷学生穿正装才能应聘。除了太夸张的什么衣服都可以穿，既不要太暴露也不能太臃肿，但整个人看起来要清爽。男生注意从头到脚全身的清洁卫生，邋里邋遢的样子会减分不少；女生如果头发长尽量扎起来，会显得更干练，大波浪等等披肩发也可以，但是不能让人看起来很乱。可化淡妆以示尊重，浓妆一定要避免，话说看到猩红的大嘴还是蛮恐怖的。礼貌方面，排的队伍长要耐心等待。因为现场人肯定比较多，有突发事件不起哄，不围观，能帮忙时不要袖手旁观。您，请问，谢谢等礼貌用语要常挂嘴边。这些当然不只是做给招聘人员看的，平时能注意到会更好。展台前一般有椅子可以坐着回答问题，抖腿，抱胸等等行为能控制就控制，如果已是习惯，那应聘之前要尽快练习改正。第六，现场简历投递问题。简历相关的所有事情，我明天另开一篇。今天这里说的是现场投递问题。很多人拿一大摞简历，随手散，有时往招聘人员面前一放人就跑了。广撒网不如深捕鱼。既然选择投简历的单位，有机会都应该要跟招聘人员简单的聊一聊，说说你对单位的想法，对工作的想法，算给他们留下第一印象，这样在筛选简历的过程中他们会想到，某某是个什么情况，是否与公司希望招聘的岗位相符。现场投递时大家手里的简历都是一样的，可能上面有你所有的优点，但不同的岗位需要突出的重点不同。所以递交简历之前可以用笔在简历上做点小记号，首先注明你申请的岗位，一个人只能做一份工作，特别不建议同一家公司申请多个职位这种做法。然后把你自己认为适合这个岗位的优点画出来，这样的简历招聘人员看到非常一目了然。我上面提到会礼貌的请学生收回简历，有时学生也纳闷，觉得留下简历说不定还有希望。这种情况并不是招聘人员不尊重学生，既然已经知道你不适合招聘的岗位，那么请你回收简历只是不要浪费而已，所有的简历都不是免费而是花钱打印出来的，可以用在更适合的地方。所以如果需要收回简历，请不要再勉强投递。第七，再一次提到赶场这个问题。去年校招有两个人给我留下了深刻印象。两个人都不是上海或者江苏的大学毕业的，但是我分别在上海、南京和求学地都看到她们来参加招聘会和宣讲会，然后一次又一次投递简历。这样的学生应该说精神十分可贵，为工作几乎把全中国都跑遍了，但是我个人强烈不建议这样的行为。首先，跑遍这些地方需要足够的时间和金钱。即使有些家境较好，或者自己能赚钱对金钱方面确实不在乎，但是我也要考虑毕竟是还没有毕业的学生，哪来这么长的时间在外地奔波找工作，那么在学校的学习是否足够努力，能力是否跟岗位匹配？其次，一般来说尽职的招聘人员不会放过任何一份优秀的简历进入到面试程序的那个人，每次跟我们不同的招聘人员都说，我十分向往贵公司，所以一直追着你们的招聘会跑，你们到哪里我就到哪里。谈吐颇为大方，人看起来也比较机灵，大家对她的印象都不错。所以即使她的本科学校和专业都不太好，但考虑到她的精神可嘉及工作性质专业性不强，公司破格给她发了但公司要跟她签三方协议时，她却告诉我们即使她十分想来公司，但也不想放弃已有的去事业单位的机会，说到抱歉处还真滴了几滴眼泪，显得十分遗憾。那个时候大家才隐约明白，她可能跟每家投递简历的单位都说过这句话：我真的十分向往贵单位，一直追着你们的招聘会。        
