https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2450-2014-04-10-14-17-04.html
 【环境】童心迎奥运，绿色小管家 ——环境学院金陵中学仙林分校环教及实验活动
 【环境】童心迎奥运，绿色小管家 ——环境学院金陵中学仙林分校环教及实验活动    发布于 2014年4月10日  点击数：769 4月9日，我院 在金陵中学仙林分校开展了环境教育及现场水样实验活动。环境协会环教部部长、环院各专业六名志愿者以及来自三个年级的120余名小学生和带队老师参与了此次共建。据了解，这也是金中仙林分校建校来接待的第一批高校现场实验教育团队。中午，环境教育课程在金中仙林分校行政楼东阶梯教室举行。分校少先队大队辅导员林卫云首先介绍环境学院和环境协会，随后我院主讲人李若琦同学带领小朋友们走进美妙的水课堂之旅。展示自来水工艺流程、水污染以及正确读取水表读数等多个学习模块，与小学生们进行积极的互动。每一次提问小朋友们都高高地举起手来准备回答问题，高昂的热情令人印象深刻。最后，课堂在有节奏的节水儿歌中淡去。接下来，进入 “走进实验课堂”的第二环节，由崔永同学负责给小学生们进行现场实验及讲解。四个班级40名小学生代表与环院学生手拉手共同前往校园后湖开展实验活动：依次开展TDS测量水中溶解物的量、水质电解器粗略测量水中所含杂质、PH试剂测量待测液的酸碱性强度等实验。将孩子带领到实践的课堂中，探索看似明澈的水中隐藏的奥秘。活动结束后，金中仙林分校的老师和同学们表示希望以后可以经常和我院举办这样的环教实验活动，让保护环境的观念在祖国的下一代中播散开来。据悉，金陵中学仙林分校为 “南京大学环境学院社会实践基地”，多次与我院共同举行共建活动。同时，环境协会作为我院特色志愿协会，曾获省十佳社团，近半年来在太阳城、阳光城及紫金实验学校共开展了近10次环教实验活动。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
