https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9056-2017-01-01-17-08-41.html
 【贵州平坝】温情暖寒冬，南大支教团组织期末励学团圆活动
 【贵州平坝】温情暖寒冬，南大支教团组织期末励学团圆活动身在异乡教书的志愿者，感受到更多的温暖！    发布于 2017年1月02日  点击数：2382 12月23日下午，南京大学研究生支教团平坝分队志愿者张晓雨、陈媛、赵琳、笪弘宇与红湖中学八年级七班班主任洪贵溪老师共同策划组织了一次“温情暖寒冬，期末励学”的包饺子活动。支教老师们组织这次包饺子活动不仅是应景二十四节气之冬至，更是为了鼓舞学生期末复习的斗志、增强班级凝聚力——让同学们感受到来自班级这个大家庭的温暖。支教老师们让学生们度过了一个温暖而有意义的下午。活动前期，担任七班语文老师的张晓雨和班主任一起借好活动场地及烹调工具。为提高学生的活动参与度并锻炼其动手能力，两位老师将44名学生分为6组，仅向学生提供了肉沫和饺子皮，并要求各组同学自行分工、预先准备好制作饺子馅的其他食材和工具。“张晓雨老师，来和我们一起包饺子呀！” 图/赵琳周五下午，六组同学精心准备了虾皮、菌菇、白菜等各不相同的饺子馅，一到活动场地便热火朝天地包起饺子。同学们之间分工明确，你调馅来我擀皮，你包饺子我烧水，个个干劲十足。有会包饺子的同学，那就也有不会包饺子的同学。在做好自己手头事的同时，同学们之间也在互帮互助，会包的同学教不会包的同学。师生各司其职，一切都有条不紊地展开着。学生在教支教老师陈媛包饺子 图/赵琳来自江苏、新疆、以及辽宁的支教老师们也参与到包饺子的环节中，师生们包着各具特色的饺子，有圆形的“元宝”，方形的“水立方”，以及船型的“辽宁号”。大家一边吃着刚下锅的热气腾腾的饺子一边聊着天，分享着不同的地域文化，分享着各自的学习经历，气氛异常欢快活跃。“赵琳老师，你会包这样的‘小元宝’吗？” 图/赵琳活动持续了一下午，其他班的同学们也加入了包饺子和吃饺子的队伍中。临近6点，心满意足的同学们有说有笑地收拾着餐具，有心的同学将多余的饺子打包，赠送给宿管及其他老师。在本次“温情暖寒冬，期末励学”主题活动中，同学们通过包饺子增进了友谊，提高了团体合作意识，加强了与支教老师的交流，尤其是让父母不在身边的同学和文/ 陈媛 张晓雨  图/赵琳    
