https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7382-3-13.html
 【青协】点灯燃梦，梦响小巷——记“大手拉小手”3月13日甘家巷七彩周末支教活动
 【青协】点灯燃梦，梦响小巷——记“大手拉小手”3月13日甘家巷七彩周末支教活动    发布于 2016年3月15日  点击数：2660 别离总是短暂的，三个月前说的再见就是为了今天的再见一面。在3月13日，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的家巷七彩周末支教活动再次启动，20余名志愿者在初春之际回到了熟悉的甘家巷小学，又一次见到了翘首以盼的孩子们。天空飘落着小雨，抵挡不了孩子们的学习热情。孩子们早早地来到目的地等志愿者的到来，带着对久别重逢的期待与喜悦。见到孩子们求知的目光，志愿者们收起了嬉闹的面孔，纷纷拿出纸笔，认真地对待孩子们的每一个问题。来自数学系的曲强同学将孩子不会的题目整理起来，详细地写下步骤，并耐心地解释每一步的由来。但是在面对孩子屡次犯下记错公式的错误时，“曲老师”也会严肃地让孩子把公式在纸上默3遍。来自商学院的志愿者们则围坐在一起，一起讨论如何用小学的思维讲透一道应用题，康佳佳同学从书本出发，通过对课本例题的变换，使孩子们充分理解了圆锥类型应用题的解题思路。通过了解，孩子们普遍希望志愿者哥哥姐姐们辅导他们的英语。由于学校硬件设施的不完善，孩子们对英语单词的读音很陌生，不能连贯、准确地朗读书上的课文。面对这个问题，来自外国语学院的乔嫣萍、肖雨等同学给孩子们标准地念出每一个生词，并让孩子们通过跟读来培养语感，孩子们在学习的同时也对眼前的小老师多了一丝崇拜。甘家巷小学的小孩子大多是跟随父母的务工之途来到南京来读书，他们在这样小的年纪就踏上了异乡之土，难免会对家乡充满怀念。周奥朋小朋友就说希望能在老家读书，但是老家的学校不如南京的好，所以他的愿望便是好好努力，将来回老家建所好学校。年少的孩子总是对未来充满着憧憬，他们不惧困难，只是单纯地想实现自己的梦想，在这样一双双澄澈的目光面前，每一位志愿者都下定决心，做孩子们的台阶，让他们迈向理想的高峰。两小时的辅导时间过得很快，孩子们似乎还有很多疑惑，但他们已经和自己的老师约好下次再讲。3个月的短暂分别并没有让志愿者与孩子们变得生疏，反而让彼此更为想念，也更为珍惜每周2小时的相聚时间。 “老师，下周见！” “喊我姐姐啊，不要喊我老师，显得多老啊！” “好的，姐姐老师！”欢声笑语中，志愿者们彼此约定，在接下来的日子里，一起努力，让小巷成为梦想的摇篮，让孩子们插上梦想的翅膀!                                                                     文/徐道林  图/徐道林  采编/程旅阳  责编/刘嘉欣    
