https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4234-2014-10-14-15-45-11.html
 【青协】南大志愿者助阵南京国际美展
 【青协】南大志愿者助阵南京国际美展用心守护艺术珍品心贴心的交流有些心酸有些甜    发布于 2014年10月15日  点击数：768 2014南京国际美术展于10月8日至10月14日在南京国际博览中心举行。南京大学190名来自不同院系的同学先后参与到南京国际美术展的志愿服务中去，助阵此次艺术盛宴。 南京大学志愿者主要负责三项工作：检验美术作品标签是否贴好，提醒参观者不要触摸展品以及在美术馆入口派发票券。为了美展顺利进行，志愿者们打起十二分精神，坚守岗位，用心守护艺术珍品“我非常喜欢美术，当听到南京国际美术展招募志愿者时就立刻报名参加。能成为此次美展的志愿者我感到很幸运。这里的每一件展品都很棒，守护它们、为美展服务，这不仅是身为志愿者的责任，也是我作为一个美术爱好者的心愿。”南京大学外国语学院朱轶誉如是说。志愿者们各自负责自己所在分区，一般不能随意走动。长时间的站立使脚有些发麻，一天守着一个展品使得志愿者几乎记住了展品的每一个细节。“在这里做志愿者工作跟我之前想象的很不一样。在开始做之前，我一直以为志愿者是可以随处走走，随性服务。不过这样的安排也很合理，毕竟每个展区都需要有人来守护。可能外人看来一天死守着一个展品没有意义，但我觉得这是不能用意义来衡量的。我把我所服务的每一个展品当做我守护的一件珍品，一份心血，这就很有价值。”朱轶誉这样说道。有一些志愿者“压榨”休息时间，接连为南京国际美术展服务四天。志愿者们表示：每日守护这些艺术珍品，感觉自己的艺术修养都有所提高。虽然南大志愿者们不是专业的美术展品讲解人员，但他们对自己负责的展品做过相应的“备课”，有自己的见解和看法。志愿者们为需要讲解的参观者耐心地介绍相关内容。当碰到一些对展品了解较深的参观者时，志愿者们还可以与其进行深入探讨。在展馆，志愿者们收获的不仅是为人服务的快乐，还有关于美术的各种看法和思想。“我有和一名头发花白的老人对一幅展品进行交流。老人认为这幅画表现的是宇宙大爆炸，而我觉得是狂想曲。”朱轶誉同学笑着说道。社会学院研二的和川军同学主要负责整个场馆的志愿者工作分配，时间分配和对应急事件的处理。他表示：志愿者们都非常认真负责，并且对展品有一定的了解，素质很高。我在这里结交了很多美术爱好者。成年人一般都不会随意触摸展品，小孩子则不一样。劝告小孩子们不要触碰展品可能存在困难。朱轶誉同学就曾碰到一个难题。“当我轻柔地对一个正要去触摸展品的小女孩进行劝导时，小女孩突然哭了起来。当时真的是不知所措，连忙和小女孩的父亲一起安慰小姑娘。所幸小女孩渐渐止住了哭声”。这类的困难还有很多。不过我们的志愿者用热情、耐心和负责克服了它们。身着蓝色志愿者服装的他们，成为南京国际美术展上一道靓丽的风景线。回望过去，南大小青柠们在盛夏泼洒汗水与热情，为青奥加油。而今天，南大志愿者们为南京国际美术展助阵呐威。展望未来，南大学子会继续为南京喝彩，为志愿活动添砖加瓦。（图、文/赵媛媛 采编/钱奕)    
