https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3700-2014-08-08-15-55-49.html
 2014年南京大学社会实践工作简报 第六期
 2014年南京大学社会实践工作简报 第六期 【关注断线之筝——失地农民群体中留守儿童、留守老人生活现状社会调查】【筑爱黄昏——用艺术之眼关注失能老人】 【Starlighter”——关注自闭症儿童】    发布于 2014年8月08日  点击数：959 伴随当代中国经济的快速发展和社会的剧烈转型，城镇化改变了原有家庭生活模式与邻里关系，知识经济挑战着长辈文化的权威价值，传统道德体系不断面临冲击与挑战。对老人的关心，对幼儿的扶助，这既是中华传统伦理道德传承的需要，也是弘扬社会主义核心价值观的社会需求。本期实践工作简报聚焦留守老人、失能老人与自闭儿童，以期弘扬尊老爱幼美德，践行青年责任与担当。2014年7月26日至7月29日，商学院实践项目团队在山东省调查新农村建设政策对对留守老人和留守儿童群体产生的影响。在为期4天的实地实践过程中，团队首先走访了邹城市第六中学，针对留守儿童学习情况对老师们进行了采访。老师们的深情讲述，让团队成员体会到老师们对于留守儿童的关爱是心有余而力不足，留守儿童不仅需要来自社会、政府更多的关注，更需要父母对孩子教育以及成长认识上的转变。之后团队走访了城乡结合部地区的几个失地村庄，通过发放问卷以及采访的形式对失地推动农民外出务工进而对留守群体的影响进行具体的调查。最后，团队到邹城市民政局进行了采访，询问了全市留守老人和留守儿童的整体情况以及新农村建设对于他们的影响。通过本次社会实践活动，团队成员更加清楚地认识了山东省新农村建设的现状，认识到了改善农村留守老人以及留守儿童生活情况的迫切需要，认识到了政府在进行新农村建设过程中所做的较好的以及需要改善的方面。  2014年暑假，南京大学“筑爱黄昏”校级实践团队在南京调查主要养老院的护理现状，并在失能老人的护理领域推广“艺术治疗”这一概念，提高老人护理水平，让失能老人更加尊严地生活。团队先后走访了君兆老年服务中心、瑞海博老年康复中心、银杏树老年服务中心等养老院，并实地采访了多位老人及相关护理人员。团队成员发现南京市民普遍认为护工是一项累活、脏活，并且工资水平低下，这成为各大养老院护工资源短缺的主要原因。老年护理中资金缺乏、人力资源不足、专业性低下成为南京各大疗养院的主要问题，这也限制了“艺术治疗”的广泛持久推行。随着老龄化的浪潮汹涌而至，如何完善老年护理系统，提升老人生活质量这一系列问题将推上风口浪尖。 有这么一群人，他们的世界像星星一样神秘而难以捉摸，有时透露着星光的美丽，有时也映射了星星的遥远与冷漠。他们常常是一个被人们忽略的群体——自闭症儿童。从7月7日上午开始，南京大学医学院“Starlighter”暑期社会实践小组从学校出发，本次社会实践活动正式拉开帷幕，目的在于了解并关注自闭症儿童的生活状况与社会诉求，并且通过志愿服务真正地走近与帮助他们。针对自闭症不了解不关注的基本事实，Starlighter小组设计了一份专门针对社会人群的问卷，以了解社会对于自闭症关注程度的一些具体情况。同时，团队在明心益智培训中心——一家主要针对的是孤独症等残疾儿童的康复训练和益智教育的民办非企业性质社会组织进行了为时五天的志愿服务，以深入接触了解自闭症儿童及家庭、从事特殊教育的老师们、一些自闭症的治疗方法，和对自闭症儿童的教育方法。自闭症是一种尚未被全社会知道，也是一种尚未有透彻的病因结论的病症。在这种情况下，对于全社会来说，关注与关爱变得尤其重要。这次Starlighter小组的出发点就是将理性与感性结合、将数据与实践互补，以行动去关爱。中国正在社会转型的重要阶段，健全社会保障制度也是其中必不可少的部分，无论对于社会、群众还是政府，重视那些被忽略的弱势群体都是极其需要的。 正如陈骏校长在毕业典礼《德行天下孝暖人间》的演讲中所说，南京大学110余年的办学历程中，最本色的“诚朴”传统与孝道中的基本精神内核始终一脉相承。作为青年中的优秀代表，南大人理应坚守“诚朴”传统，诚心正意躬身尽孝，关心关爱老幼弱势群体，播撒中国梦与希望的种子，成为自觉自省的孝道美德践行者。  2014年8月8日    
