https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6386-2015-6-22-22-55-19.html
 【组织部·指南针计划】富强篇·“中华民国”科技教父——李国鼎 
 【组织部·指南针计划】富强篇·“中华民国”科技教父——李国鼎     发布于 2015年6月22日  点击数：1284 李国鼎 （1910年1月28日－2001年5月31日），政治家兼经济学家，“中华民国”科技教父、总统府资政。祖籍徽州婺源李坑村，生于南京。南京大学物理系杰出系友，南京大学校董会名誉董事长。1937年回国，旋即投笔从戎，投身抗日，参加防空照测和钢铁生产。1948年到台湾，相继担任台湾经济、财政、科技发展等部门重要职务，推动加工出口区、科学工业园区等项建设，倡导信息、半导体等高科技产业发展，是台湾经济起飞的主要规划者、决策者和实施者之一，被誉为台湾“经济发展的建筑师”和“科技之父”。现台北故居已规划成为李国鼎故居，供世人怀念其对国家的贡献。李国鼎先生是“科学救国”、“实业救国”两大理念的践行者。他从1953年开始进入台湾财经决策层，以“适当的时机、适当的政策”的经济理论，有力推动了台湾经济的腾飞。1993年，李国鼎先生回到南京，为南大题词，称南大“与世界有名学府齐名”。耄耋之年的李国鼎先生关心国家的统一富强，致力于两岸经济和科技的交流与合作。他的一生，是用自己的智慧，推动振兴科学与实业，追求国富民强的一生。（文/组织部）     
