https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6085-2015-5-10-21-18-08.html
 【科协】南京大学“创客梦工厂”宣讲会顺利举办
 【科协】南京大学“创客梦工厂”宣讲会顺利举办    发布于 2015年5月10日  点击数：3550 2015年5月7日晚7点，由南京大学校团委与相关单位联合主办，南京大学创新创业协会承办的“创客梦工厂”宣讲会，在南青讲堂报告厅顺利举行。南京大学科协主席谷宏宇主持本次活动。首先，科协主席谷宏宇播放了两段关于创业的小视频，以此作为开场，来活跃现场氛围。接着，他就“创客梦工厂”活动作出了具体的介绍，他以图文并茂的方式给我们一一展示了这一活动开展的背景，活动方案，和之后的课程体系，推荐实习企业等方面内容，使在座的同学对这一活动都有了全面的了解。并且，谷宏宇主席结合自己在学生生活、工作方面的个人经历向我们分享了他对于创业的感受及想法。最后，进入了面对面交谈的环节，到场同学一一进行自我介绍并分享自己对于创业的想法。期间，化院的一位研二同学说道，更希望做一些工业化前景的东西，让自己的专业背景与创业相结合。几位大一的同学表示，自己对未来就比较灵活，对创业比较感兴趣，想把这一活动当做研讨课一样，真正学点东西。谷宏宇主席一一解答并鼓励他们积极参与，多接触，多“折腾”。现场活动气氛十分热烈。据了解，为培养我校青年学生的创新精神和创业能力，校团委拟联合相关单位共同开展“创客梦工厂”活动。南京大学“创客梦工厂”牵手全国多家优质创业企业与知名校友，精心设计了一套完整的创业培训体系，力求通过“课程培训－专家辅导－名企实训”造就一批南大自己的创业精英，一批经世致用的社会人才。    
