https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5657-2015-3-18-14-47-07.html
 【研会】优博计划•环境学院潘丙才教授采访小记
 【研会】优博计划•环境学院潘丙才教授采访小记    发布于 2015年3月18日  点击数：3337 3月13日上午，校研究生会“优博追踪计划”之优博访谈第二季正式启动。校研会博士部在环境学院研究生会的协助下，于仙林校区环境学院钱盘生楼成功进行了采访。本期访谈的嘉宾是我校环境学院环境工程系主任、博士生导师潘丙才教授。 访谈过程中，首先，潘教授向采访者概括了两个使他走上科研道路的重要原因，一是他对研究的兴趣，二是环保产业对社会的巨大意义。接着，在谈到所谓学习的秘籍时，潘教授指出，没有什么秘籍可言，不管是搞科研还是从事任何一项职业，若需要取得一定的成绩，都需要吃苦与坚持。随后，潘教授分享了他关于时间管理的丰富经验和有效方法，即使面对工作与生活中纷繁复杂的任务，潘教授也能通过精细的时间安排计划和对计划的严格执行，高效地应对各种挑战。此外，潘教授还介绍了他学术和科研以外的许多兴趣爱好，比如他酷爱打篮球等运动，这些兴趣爱好给他带来了积极的心态，对生活的热爱以及拼搏的动力。 在访谈的最后，结合切身体会，潘教授提出了他对年轻学子特别是广大博士研究生的期望和忠告，那就是要培养独立思考的能力和精神。据悉，“优博访谈”是2013年我校研究生院启动研究生教育改革以后，为树立学术正面形象、培养学术道德、体现当代博士风采，由校研究生会承办的品牌项目“优博追踪计划”系列活动之一。随着优博访谈第二季的启动，校研会将继续对获得或提名过“全国优秀博士学位论文评选”的老师进行采访，以期将更多优秀老师的个人风采展现给广大学子，鼓舞南京大学的科研人员并传承南京大学“嚼得菜根做得大事”的科研精神。                                                                      （文/校研会博士部 图/白双瑞 采编/刘媛瑗）    
