https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7075-1014.html
 【新传】走进广电大讲堂 探索收视率之谜 ————记1014级广电班团生活动
 【新传】走进广电大讲堂 探索收视率之谜 ————记1014级广电班团生活动    发布于 2015年12月12日  点击数：424 2015年12月2日星期三下午六点半至八点半，新闻传播学院14级广电班的同学们齐聚在鼓楼校区的费彝民楼418“博士之家”，听来自江苏广播电视总台电视传媒中心总编室的马琼芳主任给同学们带来的以“收视率基础知识与应用实例”为主题的讲座。南京大学新闻传播学院副院长张红军教授也表示对于每一个广电人知道收视率是非常重要的，同学们很有必要去学习去了解这方面的知识。马主任将收视率的基础知识和当红电视剧、综艺节目结合讲授，既方便同学们理解又丰富有趣；在随后的提问环节，同学们纷纷提问，马主任耐心解答，为同学们解决了很多关于电视剧和电视节目收视率方面的疑问，现场气氛活跃，同学们表示收获良多。在讲座的开头，马主任给同学们普及了电视到达率、收视率、收视份额和忠实度等专业词汇的基本概念，并举例讲解了这些专业名词的计算方法，加深了同学们对收视率基础知识的理解。在讲到收视率应用时，马主任从多层次、多方面讲解了收视率的重要性，并且用时下火热的电视剧及电视现象举例说明如何提高收视率：以热播剧《花千骨》和《旋风少女》为例，分析如何利用热剧导流、强弱搭配提高收视率；以2015年唐嫣、刘恺威、胡歌相继霸屏事件为例，说明如何趁热打铁、系列编排提高收视率，引起收视热潮；以各大卫视跨年夜的收视狂欢为例，如何打造和培育“跨年演唱会”使之成为每年电视市场不可或缺的一道视听盛宴为例，说明各大卫视如何通过重叠编排、正面竞争，合力将某一电视概念做大做强，形成收视集群效应和事件效应。最后，马主任提出，“唯收视率论是不行的，不重视收视率是万万不行的。”    马主任的讲授结束后，进入了提问环节。主持人张红军教授提出了第一个问题，在张老师的带领下，同学们纷纷提出了自己的疑惑，马主任以业内人士的角度解读了这些疑问，带领同学们思考了卫视和网络同步的电视剧收视率应如何计算、收视率造假可行性和可能性、各大卫视的网络平台发展趋势等问题，让同学们得到了更多的感悟和体会。讲座结束后，同学们表示，讲座的内容不仅充实，而且非常贴近自己的日常视听实际，便于理解；在马主任的带领下，学习到了很多和收视率相关的问题，也解决了很多疑惑，并且对于收视率的理解更加深入和全面；对于收视率的发展以及其对电视剧电视节目的影响也会有更多的思考。  （文/加依娜尔 采编/陈昱姝）    
