https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4692-2014-11-16-15-28-56.html
 【环院】阳光总在风雨后——谈新生适应与成长讲座
 【环院】阳光总在风雨后——谈新生适应与成长讲座荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。在这寒冷的冬日，南京大学环境学院成功邀请桑志芹教授在11月18日为同学们进行主题为《阳光总在风雨后——谈新生适应与成长》的座谈会，以期帮助同学们更好地适应大学生活，树立新的人生目标，提高心理素质。据悉，此次座谈会将于11月18日18：30-20：30在环境科学楼B112举行，将面向环院本科生辅导员以及环院本科14级全体105名学生，环境学院党委副书记李良和14级本科生辅导员也将出席本次活动。据了解，本次座谈会的主讲人桑志芹教授是南京大学社会学院的任职教授，是应用心理学硕士生导师。1978年2月毕业于南京大学本科专业，1987年获得南京师范大学思想政治教育本科班毕业证书，2000年至2001年北京师范大学与香港中文大学联办的“心理辅导与治疗博士生班”毕业。现任南京大学心理健康教育与研究中心主任，中国心理学会首批督导师。她接受过大量各方面的培训并且长期应用，包括:学习“来访者中心”心理辅导与治疗、循环督导、“易术心理剧”和 “螺旋心理剧”、中德催眠治疗连续班、“家庭系统排列”等。桑志芹教授曾主编、参编过多部心理学方面的教材，深受心理学界的认可。而在第十届“5·25”大学生心理健康节活动中，她分析大学生心理健康常见的问题、与在场的同学互动交流，使同学们获益匪浅。（文/黎智贤 图/姚雨璇 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月16日  点击数：695 桑志芹教授对心理分析的方法有一定的兴趣和自己的见解，也获得劳动与社会保障部心理咨询师师资证书。她在社会中有多项兼职，包括：中国心理学会会员，中国心理学会首批督导师；中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会副理事长；江苏省心理学会副理事长；江苏省心理学会大学生心理专业委员会主任；江苏省关心下一代工作委员会委员；江苏省家庭教育研究会常务理事。而今，桑志芹教授就要到环境学院给同学们带来一个精彩的讲座了，同学们准备好了吗？    
