https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7716-2016-05-05-06-47-60.html
 【学生会】校园诗歌节灯笼诗坊活动圆满举行
 【学生会】校园诗歌节灯笼诗坊活动圆满举行    发布于 2016年5月05日  点击数：657 5月4日晚，“青春与春天”2016南京大学校园诗歌节灯笼诗坊活动在仙林校区举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，校团委书记葛俊杰老师，团委副书记李兴华、周媛、闻羽、金陵学院团委书记李孔文、团委志工部部长曲直、文学院辅导员花城等相关同志参加了活动，与现场百余名同学共同赏识、诵诗，探讨了对诗歌的理解和感悟。活动现场，悬挂着以同学们原创诗歌装饰的彩色灯笼数百只，展示了活动征集到的校友、教师和同学们的诗歌作品三百余篇，更有同学现场绘制国画、创做诗歌装点灯笼。学子们的青春感言、校友们的母校情节，以及南大人的家国情怀，都寄托在每一首传递来的诗歌中。现场，匡亚明学院马超同学的作品《假如我与你们相见》，通过与校园每一处标志性景物的描写，表达了对母校的眷恋与热爱；哲学系徐心童同学用她的作品《纸间生命》表达了对文同的《墨竹图》绘画作品的感受；社会学院蒋燕同学的《相思成灾》、商学院张文佳同学的《你》表达了青年人对青春的歌颂和对情感的向往；海外教育学院赵诺亲同学的《无题》两首、医学院赵晶同学的《一个下午》，以真诚平实的诉说表达对诗歌的赤忱热爱。任利剑认真聆听了同学们的诗歌作品后，也与现场同学们分享了自己对诗歌的理解。他表示，诗歌节在南大校园有着良好的活动基础，通过举办全校性的诗歌节活动，意义在于点燃我们每个人心中对于生命、对于时代的激情，在青春和春天的旗帜下，要更多的抒发对于青春、生命、时代、祖国和世界的爱。他衷心祝愿诗歌节活动越办越好，也祝福老师和同学们能够从诗歌作品中汲取生命前进、为祖国和世界奉献的力量。随后，他在灯笼上书写下了“青春与春天校园诗歌节万岁”，表达了自己的美好祝福。据悉，“青春与春天”2016南京大学校园诗歌节由共青团南京大学委员会、南京大学文学院、南京大学校报编辑部主办，南京大学学生会、南京大学文学院学生会和重唱诗社承办。通过以文著诗、以情赏诗、以音颂诗、以诗传诗等八个部分的活动，向校友、老师以及在校学生征集诗歌作品、开展线上赏诗对诗、校园灯笼诗坊、诗歌讲座及沙龙等活动，倡导青年学子更多地阅读经典诗歌、创作高雅诗歌，打造具有南京大学特色的校园文化活动精品。      （来源/南京大学学生会）
