https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2189-2014-03-25-06-44-18.html
 【西陆网】南京大学英国留学生乐学汉语“穷游”半个中国
英国英国 【西陆网】南京大学英国留学生乐学汉语“穷游”半个中国女孩，背着背包，利用寒假，跑遍半个中国。她每晚住国际青年旅舍，最贵的住宿费是55元，最低30元，火车坐硬座，甚至站11个小时，全用自己教英文赚来的钱。再看中国大学生，有多少家长会让他们单独出门？对了，她家还非常富有。原文链接：http://shizheng.xilu.com/20140325/1000150001383026.html    发布于 2014年3月25日  点击数：792 一位正在南京大学学中文的2月8日，一条微博被众多网友转发和评论，博主在微博上称，这名女孩家庭富裕，却选择用自己打工的钱去“穷游”中国，并以此与中国的学生对比，引发网友热议。昨天傍晚，记者在南京大学见到了来自英国的交流生Clare Harding。这位“90后”女孩坦言，父母不会在这方面给她资助，而她打工的钱有限，但又想多去中国的美丽城市，因此选择了这样的“省钱”旅游的方式。“穷游”了很多城市发布微博的博主“光程老顽童”表示，这位女孩是自己英国友人的孩子，前两天孩子来上海玩，在与孩子的交流中，得知她在寒假中用最省钱的方式去了中国的很多城市。2月8日傍晚5:30左右，记者在南京大学门口见到了从英国谢菲尔德大学来南京大学学习中文的英国交流生Clare Harding，高鼻梁、大眼睛，是个很漂亮的女孩。她说，她的生日是1990年11月22日，朋友们都爱称呼她Clare，而且她还有一个中文名字：钟洋宇。Clare的故乡在英国伦敦，“我是去年8月来中国的，要学习到今年8月。”说起这次寒假的游历生活，Clare说，这是她早就计划好的。“为了获得路费，我教别人英文，获得一点收入，然后就在寒假开始了自己的旅行。”寒假开始，Clare从南京出发，第一站是古都西安，之后，她又去了首都北京、古城洛阳、水乡苏州、张家界，最后一站去了湖南凤凰古城。一路上，她乘坐的火车都是选择的硬座，而且还曾经站了11个小时，而住的地方也很省钱，都是选择的青年旅舍，最低住宿费只要30元。博主“光程老顽童”曾表示，据他了解，Clare的家境富裕，为何要选择这样的“穷游”方式呢？“父母不会在这方面给我任何的资助，如果我想去旅游，就要自己去赚钱，而这次去旅游的钱都是我打工赚来的，赚的钱有限，选择这样的方式就是为了节省支出。”虽然是“穷游”，但Clare说，她这次的旅游收获还是非常多的。“坐在火车的座位上，我可以和很多陌生人交流，认识很多新朋友，而住在青年旅舍，虽然一个房间住着不少人，而且是上下铺的床位，却也碰到过老朋友，结识新朋友。”说到自己游历的这些中国的城市，女孩一边兴奋地用手比划着，一边用不算很流利的中文说着：“那里的风景很美丽，房子很特别，特别漂亮。”她特别提到了凤凰古城。“它很小，却那么漂亮，让人陶醉。”在南京中文有很大长进实际上，对于女孩来说，在这里的中国之旅之前，她就曾去过别的不少国家。“我高中毕业后，没有直接去读大学，而是去旅行，去别的国家做志愿者。”为了实现这个愿望，Clare在伦敦当服务员，在获得旅费后，她立刻动身前往印度，然后辗转去了孟加拉国和尼泊尔。“在那里我是志愿者，教那里7岁至14岁的孩子英文，没有收入，却很开心。”在英国，Clare选择的学业方向是中文和法语。谈到选择中文的原因，Clare说，中国是个很有魅力的国家，有很长很长的历史，她甚至希望以后来中国生活，因此要好好把中文学好。“在英国我们学中文，但说中文的人还是比说英语的人少，到了南京，这里说中文的人多，老师也是中文授课，在这里语言有了很大长进。”向往中国的西藏和四川Clare的大学学业是四年，前两年在英国读书，第三年来中国，第四年继续在英国完成学业。虽然家境富裕，但她表示，不会让家人出钱资助自己。“实际上在英国，父母对孩子的资助并不多，如果真的没有钱上学，还可以向政府借钱，等毕业工作后再归还给政府，这个很平常。”在南京的半年时间，Clare去了南京的中山陵、明孝陵等景点。“明孝陵是个神奇的地方，整齐的道路，还有石像，如此完美！”由于学业的压力，Clare表示南京的一些景点自己还没有去过，只是听同学说起，现在最想抽时间去的是鸡鸣寺。今年8月，完成在中国的学业后，Clare将返回英国。但在中国，她还有很多想去却没有时间去的地方。“比如西藏、内蒙古，还有四川，那些都是美丽而神秘的地方。”女孩说，她一定还会来中国，也愿意再来南京。（采编/李秋实）    
