https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8466-2016-09-25-12-59-30.html
 【贵州平坝】南大支教团参加平坝一中教师节庆祝活动
 【贵州平坝】南大支教团参加平坝一中教师节庆祝活动    发布于 2016年9月24日  点击数：540         2016年9月9日，在第32个教师节即将到来之际，贵州省安顺市平坝第一高级中学举办了全校教职工篮球比赛。南京大学第十八届研究生支教团贵州平坝分队队长王钧田、队员姚思燮两位老师积极参加本次篮球比赛。篮球比赛作为当地教师节的传统庆祝活动，历年来一直广受老师们的欢迎，赛场上更是涌现出大批球技娴熟的高手。面对强劲的对手，两位支教团队员并没有怯场。他们凭借着不俗的篮球功底、与队友的默契配合、灵活的技巧等沉着应战，频频斩获高分，赢得当地老师的一致好评。        据悉，在9月9日平坝一中工会组织的小河湾健走以及教职工集体聚餐活动中，南京大学支教团的四位成员都积极参加，与当地老师频繁互动，给平坝一中的老师们留下了深刻的印象。在紧张的教学工作之余，南京大学支教团的四位成员也一直在通过各种渠道积极融入当地学校的教职工队伍。本次教师节一系列活动的举办有效地帮助了支教团成员快速成长并尽快适应支教地环境。（图文/南京大学研究生支教团  责编/傅令博）    
