https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5450-2015-1-5-19-32-16.html
 我校暑期“三下乡”社会实践活动获国家级、省级多项表彰
 我校暑期“三下乡”社会实践活动获国家级、省级多项表彰    发布于 2015年1月05日  点击数：1742 日前，南京大学被团中央授予“2014年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践先进单位”称号，第七届青少年国学启蒙班暨倡国术迎青奥志愿活动团队获得“全国优秀实践团队”称号。井冈山非物质文化遗产调研团在2014年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动中被团中央学校部、全国青少年井冈山革命传统教育基地授予“全国大学生暑期实践季专项行动优秀实践团队。在2014年江苏省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动表彰中，我校也获得多项荣誉。其中，校团委获得“先进单位”荣誉称号；南大支教团·西部学生访学夏令营实践团队获得“十佳团队”荣誉称号; “拉魂腔”中国非物质文化遗产江苏柳琴戏著名艺术家口述历史记录团队、“瓷旧迎新”景德镇陶瓷文化创意产业观察团队、性别性向平等研究与倡导团、“突围十面‘霾’伏”教你如何打造室内好空气实践团队、地铁站周边停车供给水平对居民出行方式影响研究团队获得“优秀团队”荣誉称号；国家沿海战略开发深化改革观察团完成的调研报告《渔舟唱晚，洪波涌起：国家沿海战略开发与展望调研——以启动吕四国家中心港为例》获得“优秀调研报告”；现代工程学院与南京博爱安养庇护中心共建的实践基地获得“优秀社会实践基地”称号；杨金龙、李婧梅、吴昊、宣雅雯、王宇、贺海蓉、诸勤同学获得“先进个人”荣誉称号；吴江、范利群、郭明姬、谢磊、施佳欢老师获得“先进工作者”荣誉称号。近年来，校团委积极组织开展大学生社会实践活动，秉承将学生成长与社会发展相结合，将第一课堂与第二课堂相结合，将制度创新与实践需求相结合的工作理念，鼓励南大学子走出校门，到企业、农村、社区等基层一线实践学习，锻炼成长。为推进社会实践的全年开展和全员参与，校团委早早启动了2014年全年的实践部署，谋篇布局，加强指导。今年我校组建了由本、硕、博优秀学生组成的学生实践导师团，和校内的科技处、社科处联动，邀约校内具有科研项目的老师加入到实践导师队伍中来，面向社会广发实践益行邀请函争取校外实践导师等实践资源。依托多元的实践辅导团队深入到院系中去，开展实践动员宣讲以及实践大讲堂达到近百场。2014年，以“为祖国勤学修德•以实践明辨笃实”为主题，我校组织500多支团队、6000多名师生走出校园参与社会实践活动。此外，校团委为全校青年学生提供“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、工作有团队”的“南青实习岗”千余人次，其中，与工商银行江苏省分行合作选拔了3批200多名实习生，与新华社江苏分社合作，累计为100多名研究生提供实习岗位，与江苏省级机关团工委合作，让40余名名学生走进省级机关实习。一大批有特色、有成效的暑期实践团队受到中国青年网、新华网等各级媒体200余次报道，并有相当一部分实践调研报告和方案政策建议稿被政府部门和企事业单位接受采纳。由校团学组织发起的公益实践项目也取得了丰硕成果，“红翼护绿苗——校园性侵犯防护教育”、“梦镜-废旧眼镜的回收与再次利用”、“校园stuff & student互助合约课程”3个项目入选2014年度全国“希望工程激励行动”普通模式；打造南京本土青年空间并促进其社区化实践团队、“Let's UOOC——建立U2C模式下的服务平台实践团队、忘年交读书分享——陪空巢老人的好时光实践团队、金融理财进社区实践团队、“狱见温暖”公益行实践团队、DREAMA社区公益剧场建设实践团队、“衣往情深” 实践团队7个公益类实践项目获得2014年度全国“希望工程激励行动”青年领袖计划优秀项目；“Green * Lasting Love”公益创业项目入选2014年度全国“希望工程激励行动”社会企业模式，并获得最佳人气奖，赴法国参加项目交流；在“汇丰中国社区建设计划”政府购买活动中DREAMA戏剧工作室、反哺青年行团队竞标成功，同时获得了汇丰员工选择奖。  “职”播心路——中国职校学生自我认同状况调研团队、奋斗的青春最美丽——大学生村官在基层的适存状态研究团队、社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究团队在由中华青年精英基金会、《中国周刊》杂志社共同主办的全国大学生暑期调研活动“青年中国行”中获得“全国百强团队”荣誉称号。校“社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究”团队贺海蓉同学在共青团中央学校部与人民日报社政文部联合人民网举办的2014全国大学生社会实践评选活动中获得实践之星百强称号。在“农家书屋普查工程”2014年江苏省大学生暑期社会实践专项活动中我校1人获得“优秀指导教师”，8人获得“普查工作先进个人”1篇获得“优秀调研报告”；校团委被共青团江苏省委、江苏省新闻出版局授予优秀组织奖。社会实践是大学生接触社会、增强社会责任感、培养创新精神、增长实践能力的有效方式，也是南京大学培养未来各行各业精英和领军人才的有效路径，是创办中国最好本科教育的重要组成部分。校团委将进一步推动社会实践向精品化方向发展，对各类社会实践进行分类指导和培训，让同学在社会实践的过程得到成长。 （文/周晨越 朱晓雪 责编/靳开羽    ）
