https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6175-2015-5-19-22-16-27.html
 【医学院】献礼校庆，用歌声铭刻你最美容颜——南京大学医学院2014级合唱校歌活动
 【医学院】献礼校庆，用歌声铭刻你最美容颜——南京大学医学院2014级合唱校歌活动    发布于 2015年5月19日  点击数：891 五月的初夏，细雨的味道很淡，弥散在空气中，朦胧了叶的绿意，抬头往窗外看，那一枝头的叽叽喳喳总让人有新生的喜悦感。再过一天，她就要迎来自己113岁的生日了。光阴流逝，岁月葱茏，化了新妆的她，依旧这么美。5月18日下午，在迎接5月20日校庆之际，南京大学医学院2014级的同学们以合唱校歌的形式，用自己的歌声为校歌注入新的活力，为南大献上最为诚挚的祝福。主持人简短的开场后是一班同学精心准备的小合唱，当熟悉的旋律响起，男声低沉，女声轻柔，缓缓诉说着南大的“诚朴雄伟”，这份厚重感让人仿佛梦回民国，看到她用芳华让那个年代不再苍凉。如果说一班同学的合唱有老者的沉稳，那么接下来二班同学带来的合唱则充满了少年的活力。人才济济的二班有自己的指挥、吉他手、小提琴手。当吉他拨动、琴弓轻拉、歌声悠扬，四名女同学用手语“演唱”校歌更是吸引了观众，大家屏声，感受着音符的跳跃。从舒缓到轻快到热情洋溢，节奏的变换、轮唱的演绎，二班同学们的表演一次一次带给观众们惊喜，活动一次次被推向高潮，这是他们的青春，是他们为亲爱的南大献上的贺礼。最后上场的是三班同学，他们的版本兼收并蓄，不失厚重，更多生气。男声的激昂，女声的柔和，当他们轻快哼唱时，仿佛能看到阳光、梧桐，画面干净。表演结束后，南京大学医学院党委副书记王阿妮老师对同学们的表演给予了高度的评价。活动在医学院2014级全体同学对母校的“生日快乐！”祝福语中圆满结束。                              （图、文/ 吴梓瑜 责编/李焱枫）                                                                                                            
