https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1320-2013-11-20-02-10-37.html
 【人物】我校学子荣获2012年度“中国大学生自强之星”提名奖
 【人物】我校学子荣获2012年度“中国大学生自强之星”提名奖    发布于 2013年11月20日  点击数：1772 日前，由共青团中央、全国学联主办的2012年度“中国大学生自强之星”评选结果揭晓。我校新闻传播学院2012级本科生邵凯翔获评2012年度“中国大学生自强之星”提名奖，并荣获“中国大学生新东方自强奖学金”。寻访“中国大学生自强之星”活动是共青团中央、全国学联面向全国大学生开展的一项重要活动，每年举办一次。每年评选出“中国大学生自强之星标兵”10名，“中国大学生自强之星”100名，“中国大学生自强之星”提名奖800名。此次寻访活动于2012年12月启动，通过校媒采通、腾讯微博进行网络实名认证及推荐，在为期3个月的报名结束后，通过院级校级、省级团委层层推荐，经专家委员会审定，最终产生获奖名单。邵凯翔同学是我校新闻传播学院2012级新闻学专业记者班学生，进入大学以来，他在学习工作、实践、文体等各个领域努力进取、追求卓越。去年，他还被中共江苏省委教育工委授予“江苏省优秀大学生共产党员”荣誉称号。今年暑期，他作为队长赶赴北京参加暑期社会实践，圆满地完成了南大在京校友通讯录的搜集整编工作，并被授予省级“三下乡”先进个人。学习之余，他积极参与全国各类竞赛活动，担任校团委实践部部长助理、江苏高校全媒体大学生记者等职务，取得了诸多荣誉。据悉，自2010年以来，我校先后有孙永波等多名同学荣获“中国大学生自强之星”提名奖。    
