https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2952-2014-05-09-05-10-07.html
 【中国社会科学网】南大师生热议习近平总书记“五四”讲话精神
原文链接：http://www.cssn.cn/gd/gd_rwhd/gd_zxjl_1650/201405/t20140508_1151891.shtml 【中国社会科学网】南大师生热议习近平总书记“五四”讲话精神扎根中国大地创建世界一流大学习近平总书记在五四讲话中提出，办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。他指出，世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学。南京大学党委书记洪银兴表示，总书记对南大的高度认可，对全体南大人来说是无上的光荣，更是一份沉甸甸的责任。他要求全体南大人要肩负起这份历史责任和时代使命，牢记总书记的殷切希望，坚持以充分的自信心、高度的自觉性和昂扬的自豪感，不断加快创建世界一流大学。与会代表提出，创建世界一流大学既是一个宏伟的奋斗目标，也是一个艰苦的实践过程。在改革探索的道路上，会存在各种各样的风险，这就要求我们坚持以改革的智慧、改革的勇气和改革的措施趟过“改革深水区”，努力把改革的蓝图一步步变为现实。“加快创建世界一流大学，我们必须要坚持以改革创新的精神，努力探索出一条体现中国特色、遵循教育规律、具有南大特点的发展道路。”洪银兴强调。王德滋院士在发言中强调，西方大学的办学模式只能借鉴，不能照搬。只有将自身办学实践与西方办学的有益经验相结合，才能把南京大学创建成世界一流大学。吴培亨院士指出，要从战略的高度领会创建世界一流大学所肩负的责任和面临的困难。要在学习西方经验的同时，扎根中国大地，遵循教育规律，办出自身特色。南京大学研究生院常务副院长许钧认为，总书记在北京大学师生座谈会上的讲话深刻回答了什么是高等教育、办什么样的高等教育和如何办这样的高等教育等一系列重大问题。特别是为我们进一步探索和确立在中国大地上办世界一流大学的科学评价标准指明了方向，这个标准从讲话精神和我国实际来看应该是“立德树人、社会进步、民族振兴、人类发展”四个方面的统一。许钧表示，南京大学在创办世界一流大学的过程中，要站在这样的高度，围绕这样的标准，一方面坚持求真务实，明确南大定位，继承南大传统，锁定南大目标，体现南大特色；另一方面要胸怀祖国和人民，放眼世界和全球，既尊重文化的多样性，又传承和升华民族文化，全力体现“中国的灵魂”和“世界的胸怀”。“总书记讲话发布了我国大学冲刺世界一流大学的动员令。”南京大学商学院常务副院长范从来认为，我国经济发展取得的巨大成果也为创建世界一流大学奠定了雄厚的经济基础；通过“985”工程和“211”工程建设，我国一流大学也初步具备了冲击世界一流大学的基本条件。因此，我们有信心也有能力朝着世界一流大学这个目标坚定不移前进。范从来表示，总书记讲话进一步明确了我们建设世界一流大学的总体思路，指明了中国著名和世界一流的关系，强调了治学经验和办学经验要有机统一，这对我们提高办学质量、提高治学和学术水准、坚持“高精尖”标准都具有重要指导意义。坚定不移地培育社会主义核心价值观总书记在讲话中提出，人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。南京大学党委宣传部部长、马克思主义学院院长王明生指出，总书记在讲话中从国家、社会、公民三个层面阐述了我们的价值目标、价值取向、和价值准则：富强、民主、文明、和谐从经济、政治、文化、社会、生态等方面确立了国家的价值目标；自由、平等、公正、法治是从社会层面对社会主义核心价值观的高度凝练，反映了社会主义的本质属性；爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则。青年是祖国的希望、民族的未来。青年有什么样的价值取向，决定着未来整个社会的价值取向。总书记谈到对青年讲社会主义核心价值观的原因时用扣扣子来比喻：“青年处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。” 他要求青年从勤学、修德、明辨、笃实等四个方面，树立和培育社会主义核心价值观，并强调：“核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。”洪银兴表示：“我们要认真学习总书记的讲话要求，紧紧围绕‘培养什么人、如何培养人’这一根本问题，坚持育人为本、德育为先，教育和引导青年师生践行社会主义核心价值观，切实担负起以立德树人的根本任务。”他表示，按照总书记的这四点要求，南京大学将以加强思想政治理论课建设、组织开展宣传教育活动、繁荣校园文化建设等为重要抓手，加强文化育人、实践育人、管理育人，切实促进全校青年师生将社会主义核心价值观内化于心、外化于行，增强当代中国的文化自信和价值观自信，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入强大的精神力量。与会代表认为，在创建世界一流大学和培育社会主义核心价值观的过程中，需要积极发挥教师队伍的作用，教师要做到学为人师、行为世范。陈洪渊院士指出，当代的青年一代是幸福的，国家为年轻一代创造了良好的发展条件，青年人要主动避免负面影响，自觉践行社会主义核心价值观，创造精彩人生。南京大学部分领导、院士代表、相关部门负责同志、南京大学中青年学术骨干代表、青年教师代表、学生代表出席座谈会。（采编/李秋实）    发布于 2014年5月09日  点击数：647 中国社会科学网江苏讯（记者吴楠 王广禄 通讯员徐南启 王永义）5月4日，习近平总书记在参加北京大学师生座谈会上发表重要讲话，对传承五四精神、培育社会主义核心价值观和创建一流大学等一系列问题作了深入阐述。讲话在南京大学师生中引起强烈反响，5月7日，南京大学召开座谈会，深入学习习近平总书记“五四”讲话精神。在讨论中，记者发现，习近平总书记关于建设一流大学和培育社会主义核心价值观的论述成为与会代表关注的焦点。                       
