https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3846-2014-08-29-12-31-51.html
 【现代快报】“小蓝鲸”巴士 南大校园跑起来
 【现代快报】“小蓝鲸”巴士 南大校园跑起来学生体验：站点很周全学生创意：给巴士取名“小蓝鲸”学校表示：开学后将正式运营http://dz.xdkb.net/html/2014-08/28/content_358321.htm    发布于 2014年8月29日  点击数：1084 体验校园巴士三辆车试运营最近，在南京大学仙林校区，3辆校园巴士开始跑起来。每隔10分钟发一班车，沿途有14个站点，经过校园里的各大食堂、宿舍楼以及教学楼。学生出行方便多了，他们还给巴士取了个很亲切的名字，叫“小蓝鲸”。现代快报记者采访获悉，南大仙林校区里面的宿舍楼，离南大门的距离，步行需要十多分钟。最近，新建在校区西北角的宿舍楼即将投入使用，从这里步行到南大门要近半个小时。为了方便学生出行，从8月25日起，南大保卫处特别开通3辆校园巴士，沿着仙林校区环形路开跑。刘玉林等南大学生率先体验了一番。刘玉林告诉记者，“共有10个座位，人少时坐着还是挺舒服的，站的地方也比较宽敞。”在站点设置上也很周全，“连后山天文楼也有站点，还有西北角的新宿舍楼也照顾到了。”参与体验的学生们发现，校园巴士上，似乎缺了点南大特有的元素。“我们打算给它穿上漂亮的外衣，还想给它取个好听的名字，比如‘小蓝鲸’。”学生们想出了不少点子。这两天，他们通过网络广泛征集创意。南大大气科学学院大三学生陆梓豪精心制作了一张南大仙林校区彩绘图，其中标注了14个校园巴士站点的位置。“花了12个小时，把校园商店啊、巴士站点等信息都标注上去了，新同学拿到这张图，一看就能找到地方。”采访中，有同学对今年的新生羡慕不已。他们说，“新同学有福了，可以跟家人一起，乘坐巴士来个校园观光游。坐在车上仔细看看，校园里很多美景呢，可以一次看个遍。”南大保卫处一位工作人员告诉记者，从安全方面考虑，他们特别挑选了有经验、有正规上岗资格、年龄比较大且沉稳的司机。车速也会控制在低速，选择环形跑，也是出于安全考虑。这位工作人员还介绍，目前有3辆校园巴士正在试运营，未来总共会有4辆车运行。“每天从早上8点到下午5点，10分钟发一班车，一班车从始发站到终点，要二三十分钟。”工作人员说，开学后，还要考察人流量，听取学生们对站点设置的意见，调研后再进入正式运营阶段，而是否收钱、收多少钱都还没定。原文链接：（采编/吴晓淳）      
