https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4311-2014-10-18-10-47-17.html
 【青协】新学期我们共同守护小阿甘 
 【青协】新学期我们共同守护小阿甘 文    发布于 2014年10月18日  点击数：912 2014年10月17日下午，南京大学青年志愿者协会“小阿甘”服务队的八名志愿者前往玄武区红山街道残疾人托养服务中心，与那里的心智障碍人士交流、互动。这也是南大青协“小阿甘”服务队新学期的首次志愿服务活动。本次“小阿甘”志愿活动主要包含三个部分。首先，志愿者与智障人士共同做“老鹰捉小鸡”的游戏；接着，同学们辅导他们画画、写字；最后全场一起歌唱歌曲《爱》，在欢声笑语中结束了本次志愿活动。张文卿是南京大学软件学院的一名14级新生，同时也是本次志愿活动的负责人。当提及志愿活动感受时，他表示：“回来的时候感觉有点累，但是看到他们笑得那么开心，想想自己给他们带来了快乐，那么辛苦点也是很有收获的。”在本次活动中，时间紧是志愿者们面临的一大考验。而与智障人士的交流障碍则是志愿者们另一道必须迈过去的坎。活动过程中，每个志愿者都很积极主动，耐心亲切地和智障朋友们游戏交谈。而这群“特殊”的朋友们也对同学们的到来表示热烈的欢迎，露出真挚的笑脸。“当你面对面地和他们交谈游戏的时候，你会觉得他们离我们很近，其实他们与我们没有什么不同，我相信人类之间最为朴素真挚的情感都是共通的。”张文卿如是说。据悉，助残助障活动是本学期南大青协“小阿甘”服务队的主打项目，每个星期都将会有志愿者前往参与活动。真诚地祝愿这些“特殊”的朋友们幸福安康，也希望能有更多的人参与其中，将热心与爱心传递下去，用爱来温暖这些“可爱”的朋友们。( /康佳佳 赵媛媛 图/刘家豪 采编/王曦)     
