https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2356-2014-04-04-04-23-59.html
 【南青焦点】南快递成长记
 【南青焦点】南快递成长记第一声啼鸣：创业之初的苦与甜羽翼渐丰：快递南大帮呼朋引伴：南快递在路上智能快递服务站正当时(南大青年报专稿  施佳欢、周炎炎编审)    发布于 2014年4月04日  点击数：4187 （宋婉宁、苏洁、吕啸联合报道） （图为南快递发展之路 制图：苏洁）离下课还早，手机却收到快递员“速来取件，过时不候”的信息；享受一个惬意的午觉，却在梦中错过了中午的快递；刚吃完午饭回宿舍坐下，下午1点取快递的短信却让你陷入无尽沉思……当便捷实惠的网购成为越来越多南大同学的购物首选时，这些意料之外的麻烦却也随之而来。也许是职业嗅觉，让商学院的几个学生在时不时浮现耳边的吐槽和抱怨声里发现了商机：为不方便自取快递的同学代取快递。“以前也有过很多想法，但都一直憋在心里，没说出来。”2013年10月21日，商院大二的高同学早已有这种想法，而当室友龚同学把快递创业的想法一说出，两人一拍即合，迫不及待地踏上了创业的征程。当天下午，人人网上出现了一个名叫“南快递”的新主页。“主页刚发布的时候，我就觉得会有很多人来，肯定会有的，只不过早晚的问题而已。”高同学没有猜错，第一天，他们就收到了2笔订单，这是南快递为他们赚到的第一桶金。随后，订单从校园的各个角落纷至沓来。 南快递公共主页不仅招来了顾客，还吸引了几位合作伙伴：生科院大二的赵同学就是躺在床上刷人人的时候发现了南快递。打了个电话，聊了一次，他们便展开了合作。刚开始，南快递的成员除了这三位男生以外，还有两位成员——女生郭同学和男生胡同学，这五个人负责了全部的快递取送工作，常常会忙到深夜。郭同学作为南快递当时唯一的女生，主要负责给女生送货上门。有时，因为考试等种种原因人员无法到齐，剩下的人就不得不承担所有工作。据赵同学回忆，他曾在一天下午独自领了一百多件快递：“一个人扛不动，就叫上舍友一起拉。”工作虽然辛苦，他们却乐在其中。龚同学对冬天的夜晚至今记忆犹新：“有时候晚上送完了，回去买几个手抓饼犒劳犒劳自己，那种感觉真爽。”  通过在网上发帖公开招募成员，本学期南快递的队伍已经壮大到16人：9个女生和7个男生。男女生分工明确，男生负责领快递和男生宿舍的快递配送，女生则负责送女生宿舍的快递。送货上门服务目前覆盖仙林的1-6幢和9幢。快递公司的快递员一开始挺纳闷，怎么这些人每天都来领快递，而且一领就是一堆。渐渐地，他们也知道了南大有这么一群“校园快递员”。谈到快递公司，龚同学兴致很高：“我们跟他们都已经很熟了，有时候我们走之前， 他们还会问：‘南快递，今天有没有我们家的（快递）啊？’”从十几笔单到现在的一百多单，知道和开始使用南快递的同学逐渐增多。而去年“双十一”的到来，恰好也给他们业务扩展带来很大的帮助。“刚开始，知道我们的人还不多，经过‘双十一’之后，南快递基本上小有名气了。”高同学介绍道。龚同学也开半玩笑地说：“我们院的遇到了基本都“龚老板”、“高老板”、“赵老板”地叫。”如今，他们每天领取的包裹在一百个上下，客户数量的增长率更高达15%，同时还保持着相当数量的回头客和老客户。南快递的成员们甚至记下了一些老主顾的宿舍号，只需知道姓名，他们便能直接送到宿舍。送快递的趣事，几乎每一位成员都经历过。“有的同学在玩游戏，找钱找不到，直接翻出洗衣币交给你，一些女生会给橘子、酸奶、巧克力和糖果。”视快件的重量而定，南快递代领快递的收费从2元到10元不等。大二的孙同学觉得，目前南快递的收费还是有点“小贵”：“我网购的东西又不贵，再花几块钱领个快递划不来。”高同学认为，每个人可以接受的限度不同，有些人觉得便宜的价格，有些人则觉得贵，他们也正在尽量寻找一个平衡点使大家都满意。 除了自身的业务发展，南快递与其他组织的合作也正在有条不紊地推进。早在去年11月1日，南快递就与蓝大萌小姐正式展开了合作。紧接着合作的是“南朋友”网站，“南朋友”负责线上销售，南快递负责线下配送。此外，南快递还与学校智慧城市研究院最新开发的APP掌上南大合作，在3月7日女生节推出了“在掌上南大下单，可免费领取快递”的优惠活动，为期一周，吸引了不少眼球。同时，随着本学期微信平台的正式建立，目前南快递主要拥有三个服务渠道——微信、短信以及掌上南大，三个平台的使用人数各占三分之一。“现在南快递的人气还不算太高，我们目前的业务也还不是很稳定。实际做这个的时间，两个学期加起来也只有3个月，还算刚刚起步。”高同学说，“我们现在就想把我们的品牌做响一点，先把代领快递这方面做好。以后可能会向其他方向发展，做一些类似于代送学校外面东西的事情。”而这样的目标如今正在一步步实现。目前，南快递正在与宁盟校园传媒公司合作销售《畅游长三角》明信片并送货上门。据主页日志上的介绍，这些价值78元的明信片可以当门票使用，游览江浙沪徽四省25个景区。订购的同学络绎不绝，“周二预定的门票周五才能到达”。尽管如此，他们仍需要校方的场地支持。“如果能有宿舍楼底下那种空寝室，我们觉得都挺好的。目前的场地太小，也太乱了。我们想如果有一个可观的场地的话，对于我们来说帮助特别大。”记者从就业创业指导中心的李老师处获悉，学校就业创业指导中心为了更好地鼓励和扶持大学生创新创业，启动实施了“南京大学创业英才计划”，并建立了“南京大学学生创业项目库”，对学生创业项目进行扶持和帮助。目前入库的包括南朋友、饰品一生等团队，但目前系统中还没有南快递的名字。李老师表示，学校对学生自主创业非常鼓励：“我们会根据不同团队的需求做一个个性化的全程陪伴，了解他们的困难和所需要的扶持，在我们的能力范围内提供场地、资金、培训等方面的帮助。所以，希望同学们善用学校资源，有什么情况都可以跟我们沟通。 链接： 2014年3月11日正午，南京邮电大学南门口停放着几辆快递公司的面包车，不少同学依然在“铺天盖地”的包裹中弯腰翻找。这里原本是去南邮派件的快递员唯一的目的地，去年下半年开始，快递逐渐转移到东门，而此前在人人网上反响热烈的南邮智能快递服务站就设立在这里。这个新奇的服务站就设立在信件收发室旁，比图片中看起来小些。浅蓝色半透明塑料顶棚被阳光照得发亮，正午19度的太阳直射，服务站内有些闷热。三排大小各异的储物柜在小站内排开，每一排柜子设有两个智能触摸屏。这种层柜式的快递收取系统名叫“云柜”，是由一家南京的网络技术公司所研发。使用“云柜”时，在系统注册过的快递员只需扫描快递单号，并选择收件人手机号码，按照快递大中小选择柜门放入快递即可，系统会自动发送短信验证码给收件人。到服务站收件时，在屏幕上输入手机号码和验证码即可拿出包裹。公司商务总监朱一阳介绍，智能快递将带来更轻松便捷的取件体验：“快递员打电话来的时候也许你在上课，而且校园比较大，匆匆忙忙赶过来的话也不是很方便。用我们这个24小时自助服务站，你在1-2天内都可以过来取。此外，雨雪天也不用在湿漉漉的地上翻找包裹了。” 目前，在南邮，每天通过“云柜”送出的快递在三四百件左右。南邮的智能快递服务站安排有300多个储物柜。据悉，服务站二期的建设也即将开始，其时将再增设300个柜子，以满足快递需求。路过服务站，不少人都投来好奇的目光。两位南邮的同学还走进服务站“参观”起来。他们表示，今天是第一次看到这个智能快递服务站，“过来见识一下”。一位前来取件的女同学站在触摸屏前不知如何是好，原来是快递员填错了她的手机号，快递找不到了。针对这种情况，朱一阳表示，可以通过拨打客服电话来解决：“我们的客服是允许模糊查询的，所以如果出现手机号输入错误取不出快递的问题，我们的客服热线能够帮助你解决。” 目前，智能快递服务站不向学生和校方收取任何费用，一些与“云柜”合作的快递公司则需缴纳一定的服务费。据负责人介绍，经后服务站有可能也只向学生收取1毛钱的信息费。尽管设立了智能服务站，东门外仍有相当多的快递依旧在摆摊。“不摆摊，人家邮件怎么拿？”智能快递服务站的旁边，邮政EMS快递员正在往地上铺包裹内的快件。目前，EMS、亚马逊、一号店、京东、当当网、唯品会等快递公司的快递员依然驻守在南邮东门门口，尚未与“云柜”合作。“这些都是货到付款的”唯品会的快递员指着地上散落的几件包裹。他对智能快递持怀疑态度：“他们的宣传力度还不够，而且很多人对此还不太信任、不太确定。”另一位亚马逊的快递员马师傅则表示无奈：“我们有很多货到付款的快件，又要现付，又要刷卡，操作不起来。” “像一些货到付款的快递确实不太好处理，我们也在想办法解决这个问题。”而针对目前注册快递员不多的情况，总监解释道：“现在像圆通、韵达、国通和天天这几家快递用我们系统用得比较多，每天都会投放几百件。但是现在我们也主要是做一个引导，毕竟对于任何新生事物，总要有一个体验的过程。” 大二男生小高正在路边等京东的快递，他也还没有用过智能快递服务站。“怎么样才能用（智能快递）呢？一般快递员的短信都是让我在这边（东门）等，我还没有收到发验证码的短信。”当被问道是否想要尝试智能快递时，他笑着说：“肯定乐意啊，大家都不用等了，节省很多时间。”朱一阳表示，南邮的这座服务站和附近的森林警官学院的站点同时落成，是仙林地区首批落地的智能快递站点。根据不同学校的实际情况，建立这样一座智能服务站一般需要1到2个月，总体资金在一二十万左右。经过多方面的权衡和多次商谈，“云柜”选择了南邮作为带头吃智能快递这只螃蟹的南京高校。“我们书记也接触过南京许多高校，他们（南邮）也是比较积极地想配合区做这个事情，我们主要是和他们招生就业处联系的，后勤处也做了很多配合的工作。而且南邮的一些学生也参与进了这个项目，从学生创业的角度来说这也是有益的。”日前，南京大学校学生会相关部门已经和云柜取得联系，正在积极商讨、制定合作方案。公司方面透露，目前暂定的服务站位置是学生宿舍楼的架空层，不过具体的结果还要经过具体考察后方能确定。此外，南师大、南财、南中医等仙林地区高校都不同程度上表现出对智能快递的兴趣。他表示：“如果这些学校也愿意与我们合作，我们是很欢迎的。”       
