https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6910-2015-11-24-10-54-12.html
 【软院】软件学院团委素质拓展活动圆满落幕
 【软院】软件学院团委素质拓展活动圆满落幕    发布于 2015年11月24日  点击数：438 金秋十月转瞬即逝，距大一入学已过了二月有余。在这两个多月间，软院团委组织了不少活动，各项活动均的顺利举办得益于新鲜血液的注入。为了感谢部员们对软院团委付出的努力，我们在十一月十五日于仙二103举办了素质拓展活动。秘书部部员们精心准备的开场仪式，让原本有些无序的场面焕然一新，部员们都安静下来投入到了素拓活动中。活动形式参考了最近大红大紫的“跑男”，也融合了软件学院的特色。第一个项目——真人版二进制转换，这是一个锻炼智商与反应速度的游戏。随着主持人一声令下，各组的组员们聚精会神起来。比赛开始，B组的计算速度飞快，A组望尘莫及，尽管A组同学奋力追赶，却还是以五个数的差距遗憾落败。B组获胜自有妙计，偷偷用了高科技手段，人脑再强，却无法与计算机匹敌。在第一个项目的头脑风暴后，接下来的项目则出乎了所有人的意料。参与者需要戴上萌萌的猫耳朵向对方的组员卖萌，只有逗笑了对方才能过关。于是出现了各种令人忍俊不禁的场面，男性部员们费尽心思地变换动作，逗得大家前仰后合。与此同时，进行的是一个模仿类的游戏，规则简单明了——一个人做一个姿势，另一个人模仿。摆动作的一组施展出千姿百态，个别骨骼精奇的部员甚至摆出了莲花坐等地狱难度的姿势，让模仿组无可奈何 一筹莫展。整片活动场地在这两个活动的进行过程中洋溢着欢声笑语。   这次素质拓展活动进一步增进了团委各部门间的了解与感情，也缓解了同学们入学以来或多或少的学习压力，在娱乐自己的同时带给别人无限的快乐，度过了一段欢乐的时光。大家也在这次活动中感受到了团委家一般的温暖，相信团委的各个部门之间 部员与部员之间会亲密协作，相信团委的工作会越办越好。（采编/陈昱姝)     
