https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2681-2014-04-24-05-32-25.html
 【地海】让爱到家——记地理学院老人院老人房间装饰活动
 【地海】让爱到家——记地理学院老人院老人房间装饰活动    发布于 2014年4月24日  点击数：745 四月，绿意盎然，繁花似锦。户外美景如斯，室内也需要美丽装扮。4月20日上午，南京大学地理与海洋科学学院的志愿者们带着半个多月以来同学们手工做的纸蝴蝶、花朵和购买的一些墙贴，来到快乐谷养老院为老人装扮房间。本次老人房间装饰活动，是继清明带老人们踏青之后的回访活动，同学们的装饰为老人的房间带来了温暖，让爱到家。需要装扮的老人房间有很多间，志愿者们选了一个空房间作为“主工作间”，在这里做一些任务分配和准备工作，并完成了将折好的花瓣粘成纸花并用剪好的铁丝一朵朵串起来这项大工程。做好准备工作后，志愿者们分工有序开始行动，有的同学合作贴竹子墙贴，认真仔细，一丝不苟，收到了老人院爷爷奶奶的称赞。还有同学将串好的纸花固定在墙上，形成笑脸和心形等图案。后来志愿者又将“万事如意”四个字贴在了窗户上方的空白墙壁上，表达同学们对爷爷奶奶们的美好祝愿。值得注意的是志愿者之一徐同学做的纸花，颜色或美艳或素雅，看上去和鲜花没什么两样，奶奶看到这束美丽的花朵赞不绝口，直叹真是心灵手巧。同学们将这束花朵两两搭配，装点了很多房间，以前素淡的房间因为这些点缀而多了一抹亮色，相信老人们看到它们也会心情愉悦的。考虑到爷爷奶奶喜欢的东西会有差异，除了花朵，同学们还带来立体墙贴，清新的色调，简单的的造型，为爷爷们的房间增添一份生动。早晨八点在校门口集合，志愿者们一直忙到中午十二点半，看似简单的工作做起来也不那么轻松。但是看着自己的劳动成果—装扮一新的房间，以及老人们看到墙上盛开的花朵、翩飞的蝴蝶、翠绿的竹子后露出的笑容，志愿者们一致认为这一上午的努力是值得的，并且希望下次还能带着手绘的画和其他手工艺品来丰富爷爷奶奶们的房间，为他们的生活添加更多美丽！关爱老人，需要我们从点滴做起。一句简单的问候或是一次精心的装扮都能让他们孤寂的心感到温暖！同学们，行动起来，让爱到家！（文/地理与海洋科学学院团委  采编/吴晓淳）    
