https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1923-2014-03-07-06-19-51.html
 【扬子晚报】南大学生手绘南京帅哥、美女地图
 【扬子晚报】南大学生手绘南京帅哥、美女地图“即使我们不是来自星星的都敏俊，也能在你们最需要的时候挺身而出”……女生节前夕，南京高校里表白横幅再度“热闹”起来。南大则晒出了长达70米的横幅，被戏称为“最土豪”表白。通讯员许天颖王璐潘星岑大学生记者侯苏馨扬子晚报记者蔡蕴琦张琳横幅内容：“主席要我用社会学院工程管理学院海外教育学院政府管理学院现代工程与应用科学学院这些院名来填满这个70m的横幅但是我填不满怎么办我们3.7晚大活多功能厅的五院联谊so Fry SoBeer各种吃的各种礼物哦绝对节操满满哦男生福利啊不女生福利满满哦……原谅我就这么水掉了这个横幅啊哈哈=V=”南大70米横幅：大家吐槽“没读懂”女生过节，男生怎可错过表白的好机会。女生节高校横幅表白热闹了起来。微博上，南京大学一则长达70米的女生节横幅秒杀其他高校，网友戏称“最土豪”之余也纷纷吐槽没读懂。“晕了，太长了，写的什么？”扬子晚报大学生记者在南大仙林校区看到这条长长的横幅被绑在树上。不少学生看稀奇，“眼睛都疼了，才看明白是活动通知。”足足100多个字的横幅，招呼大家参加女生节的活动。“他的目的达到了，至少我们都站下来看了。”一名同学说。男生微博写情书女生抓住时机忙许愿微博上，东大学生发起“最受女生欢迎情书”活动。记者发现这个女生节，“都教授”忙坏了，有男生写道“我不是都敏俊希，但我给你买啤酒炸鸡”。有男生表白，自然也有女生许愿。活动负责人南京农业大学学生会罗忆宁同学介绍，今年女生节许愿活动他们特意挑选了含义特殊的号码在显著的位置挂出。男生若想帮女生实现心愿，拿上号码牌即可获取女生的联系方式。而妹子们的心愿既有“求图书馆占座3次”这类平实靠谱的，也有“寻男闺密一起刷围脖”这类略显无厘头的。原文链接：http://js.xhby.net/system/2014/03/07/020458278.shtml    发布于 2014年3月07日  点击数：2080 女生节三八妇女节来了，趁着“大女人”过节日，高校一些“小女生”则提前一天，在3月7日过起了“女生节”。女生节起源于20世纪90年代初，一般在高校中才有这个节日。今天的女生节，是一个关爱高校女生、展现女生风采的机会。这一天往往会有全班甚至全院男生集体为女生送出祝福，而方式更是年年翻新，送花送贺卡已经太out了，看看今年，这些高校学子们为博女同胞们一乐，又出了什么奇招？女生节福利1：“邂逅”地图　“五星帅哥”哪找：南大、南航……栖霞寺？南大学生手绘南京帅哥、美女地图；新街口、1912、南艺位列美女出没地前三，你认同吗？南京美女地图。南京帅哥地图新华报业网讯 南京美女和帅哥出没最多的地方在哪里？“女生节”到来之际，新浪微博“饰品一生”和“南京大学HomoSky”分别发布了两张手绘地图：《南京美女地图》和《南京帅哥地图》。这两张手绘地图在手绘的简易南京地图之上，用男女卡通头像标出了美女和帅哥最多的地方，发布一个小时就有数百转发！通讯员侯印国扬子晚报记者张琳●网友吐槽有黑幕?栖霞寺宜家“帅”在哪里记者看到，南京高校无疑是这个地图里的大赢家。有十个地点入选在《南京美女地图》中，五星级的有新街口、1912、南京艺术学院；四星级的有南师大、南大；三星级的是南京火车站和水游城；南京图书馆、江苏卫视斩获两星。　　新街口，1912及南艺历来是大家公认的“美女集中营”。南师大四星也基本认可，但其他地点非议挺多。有微博用户吐槽说：“江苏卫视入选难道是因为《非诚勿扰》现场有24位女嘉宾么”还有的网友对南大四颗星也表示异议，“有黑幕吧？”　　相比来说，《南京帅哥地图》槽点更多，因为五星级地点的第一个，竟然是大家做梦也想不到的栖霞寺。网友恶搞道：最华丽的转身莫过于去栖霞寺当个和尚，不管你相貌如何，削发为僧那就是帅哥。与栖霞寺并列的则是两所素以帅哥闻名的大学：南航和南大。而宜家、东大、南理工、1912并列四颗星，也让很多网友吐槽不已，理工科高校男神多很正常，但宜家四星是何道理？此外获得三星和二星的分别是河海大学、虹悦城以及南林、南农、南工大。记者还发现，地图中两个卡通头像分别是时下热播的韩剧男女主角。男生头像颇像是即将抵达南京的外星教授“都敏俊”，女生头像则是终结了他四百年单身的“千颂伊”。●主创者回应在栖霞寺2小时数到120个帅哥记者了解到，这两幅地图是由南京大学学生实践示范项目“校园性别平等研究与推进”团队和南大学生创业团队“饰品一生”联手出品的。提出创意的“校园性别平等研究与推进”项目的学生导师侯印国是文学院研究生。美女集中地的星级确定则是投票决定的，侯印国介绍说，网上关于南京美女集中地已经很多，所以我们在确定美女地图的地点和星级时，同学们结合网友的观点并做了小范围的调查。“不过，每个人心目中的美女帅哥标准都是不一样的，属于相对主观的，也很难量化统计，这个地图只是表现了一个基本的方向，很难说有多精确或者多科学。”而帅哥出没地点的确立是实地考察后得出的结果。“计算时按每个点在两小时内出没的帅哥数量来确定。负责帅哥地图帅哥排名的江苏同天工作组负责人王凯在接受采访时说：“我们讨论确定了二十多个候选地点。然后。网友争议最大的栖霞寺，两小时帅哥数达到120人，帅哥包括僧人和香客。统计时，两个小时内超过100人的算五星，超过70人的算四星，依次往下推。当然我们也参考了一些网友的意见。”负责地图绘制的“饰品一生”团队负责人芮正琴告诉记者，数据收集到以后，他们大概花了一周时间设计绘制完成。女生节福利2：“霸气”祝福　70米横幅“喊”女生过节　　（许天颖王璐潘星岑侯苏馨蔡蕴琦　张琳）             
