https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8507-2016-09-30-05-28-51.html
 我校召开共青团系统新学期工作布置会
 我校召开共青团系统新学期工作布置会    发布于 2016年9月30日  点击数：803 9月28日，校团委于仙林校区召开2016-2017学年第一学期共青团工作布置会，团委书记葛俊杰、团委副书记李兴华、周媛、闻羽、金陵学院团委书记李孔文及各院系团委书记参加本次会议。会议由团委书记葛俊杰主持。葛俊杰对到场的院系团委书记表示欢迎，并对我校上半年共青团工作进行总结。随后，各位副书记通报了本学期工作计划。李兴华介绍了本学期团委在思想引领、组织建设及宣传等方面的工作计划。她指出，加强基层团组织的规范化建设是重中之重，本学期将对全校的团组织生活开展重点观摩、全面督查、评优表彰的工作，全面试点2016级本科新生团支部班团一体化，并依托团支部开展学风建设，启动应届毕业生“毕业预警机制”。她强调，院系团委应积极运用南大青年网站、南大青年微信公众号等平台，加强基层团建的宣传和推动工作，欢迎各院系共同参与南大青年“专家说”、“走进28个院系”、“人物和聚焦”等栏目的开展。周媛就新学期有关第二课堂、社会实践、志愿服务和校园文化几个部分做出安排。她表示，我校对于第二课堂成绩单所设定的“能力提升”、“价值塑造”、“成长引领”的三个目标，与团中央提出的第二课堂成绩单应该具备的作用高度吻合。她还指出，厘清价值功能、明确课程内容、提升活动质量是未来的工作方向。她表示，同学们填写第二课堂成绩单的过程也是不断发现该系统架构问题、不断解决问题的过程，希望各院系团委书记能更加重视第二课堂的建设，也欢迎全校师生能为更好地发展第二课堂积极建言献策。闻羽强调，共青团融入学校创新创业工作大局，助力创新人才培养是新学期的工作重点，同时他还介绍了新学期社团与科创方面的具体工作。他表示，我校于今年5月入选国家级双创示范基地，团委将积极备战今年11月的“创青春”全国大学生创业大赛，本学期也首次创新性地举行了德邦南大金融明日之星特训营，希望各院系积极参加、从容应战。他提出，本学期团委将对学生社团进行更加科学化、信息化和规范化的管理，也希望各院系团委书记对社团的注册和运营加强管理和监督。李孔文简要介绍了金陵学院的基本情况，并提出，希望与各院系团委加强合作交流：一是为对口院系搭台直接联系，二是实现信息共享与交流，转介相关竞赛、实习项目，实现应用型人才互补培养。志工部部长曲直强调了生命急救知识的普及和敬文学生活动中心场地使用的相关细则要求。随后，各院系团委书记积极提问、互相交流、各抒己见，不仅有效地解决了本院系的问题，也为全校共青团工作服务青年南大人成长成才提供了众多良策。最后，团委书记葛俊杰对本次会议作出总结并对新学期的共青团整体工作进行通报和布置，同时对院系团委工作提出具体要求与期望。他指出，今年是南京大学的“基层党建年”，对于共青团工作来说，也是“基层团建年”，共青团工作应大力加强基层团组织建设。我校团委于今年获评“全国五四红旗团委”，更应责无旁贷地承担起建设优秀共青团集体的艰巨任务。团委将继续认真贯彻落实党中央、团中央的各项文件精神，落实好党建带团建各项工作，以第二课堂为抓手，为培养各行各业拔尖领军人才营造良好校园文化氛围，为履行共青团的政治责任与社会责任做出不懈努力。他还介绍了即将在仙林校区举办的高雅艺术进校园系列活动，希望各院系团委鼓励同学们主动接受艺术熏陶。最后，他还对院系团委和基层团干部工作提出了具体要求，要求院系团委每月就基层团建、第二课堂、学生创新创业等方面工作提交院系共青团工作台账。据悉，本学期我校共青团系统深入学习贯彻落实习近平总书记系列讲话与共青团中央改革方案，以保持和增强政治性、先进性、群众性为共青团工作基本要求，运用“直接联系、直接服务、直接引导”青年的工作方式，努力构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作格局。本次会议为各院系团委坚持中心、突破创新、合作交流以及加强青年主人翁意识打下了牢固基础。（文/郜愉菲、孔伟宇  图/何秉钊  责编/孔伟宇）    
