https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5436-2015-1-4-23-51-51.html
 【学生会】第二次校院学生会主席联席会议成功召开
 【学生会】第二次校院学生会主席联席会议成功召开    发布于 2015年10月28日  点击数：846 2015年10月25日晚，南京大学2015-2016学年度第二次校院学生会主席联席会议在敬文学生活动中心211会议室成功召开，校学生会主席团、各院系学生会主席以及校学生会部长团成员出席本次会议。会议由校学生会主席高翔主持。高翔主席首先强调了校学生会与各院系学生会之间友好合作的重要性，并表示希望进一步增强校院两级学生会以及各院系学生会之间的合作与交流。接着，高翔主席对近期出现的某些商业化优秀学生会评比活动提出了批评，希望各院系学生会在与商业组织合作举办活动的过程中要注意对自身形象及校内学生舆论造成的影响，拒绝不合理的商业化评选活动。同时，高翔主席从自己体测经历出发，呼吁所有与会人员在学习和工作之余不要忽视体育锻炼，要注意增强身体素质。校学生会各部门部长依次就本部门前一阶段工作成果以及本学期接下来的工作规划向与会人员作了介绍。部长团在发言中纷纷表示，期待在马上开展的迎新生文艺汇演节目选拔、学生会物资租借、外联校院合作小组等各方面工作中得到各院系学生会的大力支持，促进校会职能部门与各院系对应职能部门形成长效合作机制，共同发展。高翔主席补充强调，学生会应替学生发声，各院系学生会应与校会有更多互动，成为校学生会与学生之间的桥梁；他也鼓励各院系学生会通过向同学们宣传参与厨艺大赛等生活服务活动，增强学生与学校工作人员的交流互动，并希望各院系学生会能够支持并推广提案大赛等权益服务相关活动。姚蔚副主席也补充表示，希望院系学生会之间能有更多合作和交流，并希望各院系学生会支持校学生会近期举办的“南青杯”辩论赛及“双柏一中爱心回信”等活动。各院系学生会主席也分别就所在院系的工作成果及今后规划向与会人员作了详细阐述。各院系学生会依托专业特点与自身情况，均已形成了多元化、特色化、体系化的品牌活动，确保全方位服务广大同学、繁荣校园文化。异彩纷呈的院系迎新晚会、文史哲各专业学生会共同举办的大文科联谊、匡亚明学院学生会举办的基础学科论坛、环境学院学生会举办的环保创意大赛等活动，都充分展示了各院系学生会工作的特色与风采。各位主席也纷纷希望加强与其他院系及校学生会的交流合作，从而能够博采众长，共同为广大同学服务。交流会最后，与会同学们移步户外，到羊山湖公园草坪进行一场别具一格素拓活动。与会同学们分成若干小组，互相比拼。在创意型游戏“鼓动人心”中，同学们团结协作，共同完成了目标。在掷沙包游戏中，同学们愉快地奔跑追逐，现场一片欢声笑语。最后，与会同学一同拉起28个院系风采标语，并合影留念。校院主席联席会议在轻松活泼的氛围中圆满结束。本次校院学生会主席联席会议极大促进了校院与各院系间学生会的相互了解，为下一阶段校院、院系合作的全面、顺利开展打下了坚实的基础。（来源/校学生会 责编/张羽）    
