https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8664-2016-10-23-15-07-11.html
 【红十字会】省红会白血病患儿资料整理志愿项目正式启动
 【红十字会】省红会白血病患儿资料整理志愿项目正式启动    发布于 2016年10月23日  点击数：1990 9月16日一早，我校红十字会四位理事来到省红十字会赈灾救济部，进行救助需求与绩效评定工作，主要是以对白血病患儿家属的电话回访等方式完成。大雨并没有浇灭同学们工作的热情，因为每一位志愿者都知道，自己手中握着的并不仅仅是一本简单的名册，更是数百位白血病患儿日夜渴盼的希望。工作分为三部分：第一部分是对申请江苏省红十字会小天使基金的患者情况进行电话核实。小天使基金的设立主要是为了帮助零至十四岁的白血病患儿与病魔作斗争，让年幼的生命去有机会体验人间的精彩。志愿者们耐心地核实情况，希望能够让需要帮助的他们得到善款，摆脱困境。第二部分是向各市红十字会邮寄资助告知书。资助告知书将由各市红会寄往患儿家中。第三部分是针对已汇出的资助金进行核查。志愿者们依次拨打受助患儿家长的电话，家长们纷纷表示已经收到捐助金，十分感谢。志愿者们也由衷地为得到捐助的患儿感到高兴，真诚的祝愿那些孩子都可以早日康复。虽然只是一本薄薄的名册，却承载着几百位患儿的希望；虽然只是打电话这样一个简单的行为，却在话语中传递着善意和感动。我校红会的志愿者，在这次志愿活动中深刻地感受到：虽然我们做的只是一件小事，但是在整个社会慈善社会捐助流程中不可或缺。如果每个人都愿意多做一点善的小事，那么这个世界也将会变成美好的人间。日行一善，善满人间。                                                                                                                (图文/红十字会 责编/迟秋怡)    
