https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4609-201411092253.html
 【青协】南博名片——志愿者屈彤篇：我不在学校，就在去博物馆的路上
 【青协】南博名片——志愿者屈彤篇：我不在学校，就在去博物馆的路上忆初衷：兴趣让她一路向前聊付出：心怀热爱，不觉疲累谈收获：受益无穷，感触良多    发布于 2014年11月09日  点击数：813 三联出过一本书，题目叫“我不在家，就去在博物馆的路上”，屈彤把它改成“我不在学校，就在去博物馆的路上”。对这个从小就热爱博物馆的女孩来说，能通过自己的服务让观众收获知识，让更多的人爱上博物馆，让博物馆的价值得以发挥，就是她最大的梦想。为梦想付出得再多，也是甜蜜且心甘情愿的。  屈彤从小对考古文博就比较感兴趣，到现在逛博物馆已成为习惯，甚至在选专业方向时也选择了与考古有关的古文字。南大文学院的前院长胡小石先生曾经担任过南博的顾问，而他的学生——南博的前院长曾昭燏先生，是屈彤最敬佩的女考古学家。“我的一位老师也曾在南博工作过！”屈彤提到自己与南博的种种不解之缘时十分兴奋。正因为如此，她一直对南博怀着一种特别的感情，很早就想去南博做志愿者，但因为二期扩建闭馆所以先在南京市博物馆服务了一年，现在终于如愿以偿了。“在自己喜欢的道路上越走越远，越走越开心，”屈彤说，“如果真正热爱，就不会觉得辛苦不会觉得不值得。”  参加南博志愿活动，屈彤的课余时间肯定会大幅缩水。但她觉得逛博物馆就是一种“娱乐”，花费在这上面的时间并不算付出，就像大家都会用课余时间做自己喜欢的事情一样。在展厅站一天也很累，每次坐地铁回来屈彤都会睡一觉。“但是，”屈彤转而说，“在博物馆服务就好像在对游客说：‘我喜欢博物馆，希望你也喜欢。’我希望通过我的这些付出，会有越来越多的人爱上博物馆。” 屈彤既做过讲解员，又做过服务台的咨询员。她表示，在做讲解时，简单的讲解词是不够的，需要查找相关文物的资料，这比单纯参观博物馆时收获的知识更多；在服务台时，能学到怎样服务游客，比如存包、租借和使用讲解器、安抚观众情绪等等。除了这些，还会收获好的人缘。“在博物馆会接触到各种各样的人，无论是和一起来做志愿者的小伙伴、博物馆的保安们，还是你所服务的观众，他们都可能会分享自己的故事。而且有时候他们甚至还会给你带来惊喜。”屈彤曾经遇到过大英博物馆亚洲部主任，台大毕业的主任会讲一口流利的普通话。“我不是专业人员，讲解过程中可能有一些小错误，她会很温柔地提醒我，给我的讲解词做补充。我告诉她我很喜欢国博和大英博物馆合办的“瓷之韵”特展，她默默笑了，旁边的助手告诉我那个展览就是她促成的，当时真的好激动，觉得世界简直太美好了！”谈起这段回忆，屈彤仍然兴奋不已，“当然，最重要的是收获了满心欢喜，自己的兴趣得到了满足，游客们笑着对你说谢谢的时候你也会觉得很开心！”谈到未来的计划，屈彤没有用太多的修饰，一句朴素的“只要在南京，就会在南博”传达了她长期参加南博志愿活动的决心和信心。她也希望能有更多人了解博物馆，到博物馆里走走看看。（图、文/李莱辉 赵媛媛  采编/李焱枫）    
