https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5659-2015-3-18-22-15-07.html
 “诚载南大，信筑未来”——南京大学第八期研究生骨干培训班开班
 “诚载南大，信筑未来”——南京大学第八期研究生骨干培训班开班领导倾心寄厚望，学生鼓劲士气涨 网络时代讲诚信，社会个人双受益 骨干培训有新意，思想实践倍增强     发布于 2015年3月18日  点击数：2238 3月17日，南京大学第八期研究生骨干培训班开班仪式暨首场专题讲座在仙林校区敬文活动中心举行。校党委副书记任利剑、校党委研工部部长杭祝洪、校团委书记葛俊杰、校党委研工部副部长陈静、校团委副书记李浩及相关老师出席仪式，法学院资深教授邱鹭风作为开班仪式特邀嘉宾就“网络时代大学生法制诚信”做专题讲座。来自校研究生会及全校28个院系研究生会的骨干成员参加了本次开班仪式。开班仪式上，校党委研工部部长杭祝洪介绍了研骨班的创立背景及本期研骨班的开班情况。本期主题是“诚载南大，信筑未来”，他对参加研骨班的同学们提出了“理论和实践相结合”的要求，并希望每一位参加这次学习的同学都能够有所斩获。随后，校团委书记葛俊杰向研骨班学生代表授旗。来自哲学系研究生会主席王一成同学代表本次参加研骨班的学员们发言，号召所有研究生干部在本次培训学习中，要严格遵守班级纪律，借这次宝贵的机会积极投身社会实践，在今后的工作中做到“理论联系实际，牢记使命，担当责任”。接下来，校党委副书记任利剑在发言中对“骨干”进行了深入而生动的阐释。他提出，作为研究生中的骨干，要做到“德智体”全面发展。所谓“德”，是要牢记伟人“为中华之崛起而读书”的宏大志向，担当起作为研究生的社会责任感；所谓“智”，是要投身于前沿、高端的科研领域，将书本所学与工作行业紧密结合起来；所谓“体”，是要在繁重的课业压力下，培养一种健康的生活方式。他深情地对在场的每一位学员说：“我希望你们将来走出南大，不仅要携带着南大的文凭，更要携带在南大培养的健康的生活方式，携带着积极向上的生活态度。”开班仪式最后，校研究生会副主席程绍辉同学向大家介绍了本期培训班课程的相关安排及制度。开班仪式结束后，我校法学院教授、知名民法专家邱鹭风老师为培训班学员们带来了一场题为“网络时代大学生法制诚信”专题讲座。讲座上，邱老师现身说法，向大家讲述她作为中国“第一代网民”，见证了中国互联网时代的到来，从最初极其稀少难得的拨号上网到现在网络的普及，网络正在逐渐成为人们生活的一部分，甚至塑造了人类的生活方式。但在网络浪潮的裹挟之下，很多个体忘记了诚信的守则，为社会和个人带来了不良影响。邱老师用生动的案例，向研骨班的同学们介绍了诚信缺失带来的网络社会的无序，给现实社会和个人造成的伤害。邱老师细细追溯了当年震惊全国的“彭宇案”，一面用法学专业知识讲解案情进展，一面分析造成最后不良影响的原因，“在本案中，多方当事人缺乏尊崇法律的意识和自觉性，导致了严重的司法伤害，和对社会诚信的伤害”。结合去年传遍网络的“李芊案”，邱老师向大家说明了网络诚信的重要性，“过去是意识形态的洗脑，现在我把它叫网络的洗脑，你们这一代面临双重洗脑，作为网络时代中的大学生，你们要学会筛选甄别信息。可以表达不满，但不能造谣；可以批判，但要实事求是”。谈到诚信缺失对个人的伤害，邱老师又列举了柴静“穹顶之下”一例。她指出，“穹顶之下”对于唤醒公众的环保意识，一定程度上起到了积极作用；但是，夸大其实的数据材料和虚假案例的使用，给公众带来了极大的误导。媒体人应该是社会真实信息的反馈者，而不是虚假信息的助推器。诚信是法制社会的支撑，诚心的缺失会提高社会运行的成本。邱老师最后倡导大家文明上网，诚信上网，为我国的法制建设出一份力。本次研究生骨干培训班的内容丰富多彩。考虑到研究生课业和科研压力繁重，心理压力较大，主办方在研骨班的课程设置中特别加入了研究生心理健康专题讲座这一必修课。同时，针对很多研究生直面求职市场而迷茫困惑的现状，主办方也依据需求开设了研究生求职技能培训课程，包括对个人简历、面试技巧的培训与指导等。很多研究生代表会后表示对本期课程抱有浓厚兴趣，也充满期待。据悉，南京大学研究生骨干培训班始于2007年，由校党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会承办，至今已成功举办七届，成为具有南大特色、符合研究生特质的校园文化品牌活动。根据安排，本期研究生骨干培训班将陆续开展以“诚载南大，信筑未来”为主题的专题讲座、党史校史知识竞赛、跨学科论坛及外出实践等课程内容，以提升广大研究生同学的政治理论素养和综合素质。                                                                               (文/朱灿然 程吟 图/王宇翔 采编/刘媛瑗)    
