https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7300-2016-02-03-00-44-19.html
 校团委新媒体中心入选首批“江苏高校共青团新媒体示范工作室”
 校团委新媒体中心入选首批“江苏高校共青团新媒体示范工作室”    发布于 2016年2月03日  点击数：797 近日，团省委学校部、团省委新媒体中心公布了“江苏高校共青团新媒体示范工作室”名单，我校团委新媒体中心成为首批入选的十个“示范工作室”之一。在校团委的指导下，校团委新媒体中心着力建设“南大青年”微信公众平台和“南京大学团委”微博，坚持围绕“南大元素”开展原创，打造贴近青年的工作平台、服务平台和活动平台，实现宣传青年、服务青年、引领青年的目标。同时，校团委新媒体中心还大力倡导校内学生新媒体积极为青年发声，共同建设有传播力、有公信力、有影响力的“三有”新媒体集群，形成立体多样、融合发展的青年媒体发展局面。校团委新媒体中心在实践中始终坚持将“有意义”和“有意思”相互结合，将“线上”和“线下”相互结合，传递快信息、传播正能量、弘扬主旋律，获得了青年群体的持续“点赞”。据悉，校团委新媒体中心将进一步探索转型升级，推动新媒体融合发展的“供给侧改革”，即从提供服务的源头抓起，由动态的“资讯服务”向全面、多样的“成长成才服务”转型。具体来说，既要着眼于青年需求，借助新媒体服务青年，青年关心之事即为用心之处，内容供给瞄准青年学生所需，依托“青年之声”构建沟通反馈和解决问题的通畅渠道；又要实现对青年的有效引领，把握新媒体话语范式，创新理想信念教育的形式，将时尚元素引入主题教育，用青年人的话，说青年人的事，打造主题活动的新型聚合空间。（文/梅聃颖 责编/董昊）     
