https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1576-2013-12-16-04-04-47.html
 【研会】研究生篮球联赛半决赛精彩收官 政管、天文将上演巅峰对决
 【研会】研究生篮球联赛半决赛精彩收官 政管、天文将上演巅峰对决    发布于 2013年12月16日  点击数：1227 经过激烈的小组赛和淘汰赛比拼，南京大学“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛半决赛分别于本月13日和15日在仙林校区篮球场拉开战幕。政管、地科、天文、环院四支球队为争夺决赛权展开火热对抗，为数百名在场观众奉献了两场精彩纷呈的对决。12月13日半决赛第一场，环院对阵政管。比赛开始，紧张气氛就笼罩全场。政管率先跳到球发动强势进攻，率先得分。环院毫不松懈，步步紧跟，两队轮流得分，第一节结束时双方打平。第二节，两队表现依旧精彩，大力进攻的同时不忘防守。双方妙传不断，遍地开花，比分也是交替上升，本节环院犯规明显减少，但政管的高命中率使其在本节结束时领先环院2分。下半场开始，政管开始主导比赛，防守不断加强，球员间配合默契，抢断球增多，进攻速度加快，命中率提高，虽犯规较多，但未影响其领先优势；环院在政管的严防之下，本节打得比较辛苦，多次发动进攻，但由于控球欠稳，命中较少，防守也稍有松懈，第三节结束时，比分差距拉大到9分。第四节两队奋力一搏，将本场比赛推向最高潮，环院持续加强进攻，多次巧妙过人，快手妙传，一记3分球之后，士气大振，多次抢到篮板，不断进球，但防守犯规的增多给了对方得分机会；政管加快进攻节奏，多次断球，快速上篮，屡屡突破环院防线，加上一贯的控球稳、传球快、命中多、稳扎稳打，单节砍下25分。最终，政管以61 :40战胜环院，进入决赛。半决赛第二场地科对天文在寒冷冬日鏖战升温，双方队员用热情和汗水给我们带了一场精彩纷呈的比赛。比赛开始，地科拿到球权，随即快速推进率先得分，借由良好的节奏拉开空当，接连投篮得分。地科内线队员总能占据有利位置，抢到了几个进攻篮板从而有效阻止天文进攻。第一节结束时，地科领先7分。第二节，天文不甘落后，依靠严密的进攻和防守策略接连得分，本节快结束的时候，双方先后命中一次三分球，博得满堂彩。半场结束时天文接近挽回败局，仅落后2分，比赛充满悬念。下半场，双方你争我夺，遍地开花：抢断、盖帽、快攻令人眼花缭乱。天文技高一筹接连投中两个三分，将比分反超。到了最后一节，天文越战越勇，乘胜追击；而地科的队员则因心态不稳和犯规等问题陷入了被动的局面，虽然尽力调整，但终究力不从心，未能挽回局势。最终天文以40比34赢得了半决赛的胜利，顺利挺进决赛。回顾两场比赛，双方球员均全力投入，各展其能，呈现出技巧高超、激情四溢的篮球比拼。南京大学“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛决赛将于12月18日（周三）晚上六点半在仙林体育馆主馆打响，冠军宝座，鹿死谁手，我们拭目以待。届时请广大同学继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。南京大学研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将每日更新公布联赛最新战况，敬请关注。【注】感谢DHL留学快递公司对本次研究生篮球联赛的大力支持。  （文/赵懋娟 杨笛 张超  图/赵润东 采编/姜彦妤 徐东东）     
