https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2793-2014-04-30-16-00-53.html
 【法学院】我运动我快乐：记法学院师生趣味运动会
 【法学院】我运动我快乐：记法学院师生趣味运动会http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1398697572.A&num=9999    发布于 2014年5月01日  点击数：698 2014年4月27日，这是一个与众不同的日子，该日下午13时，这是一个与众不同的时刻——法学院首届趣味运动会在没有艳阳高照但有春寒料峭的操场上隆重拉开帷幕。伴随着熟悉的运动会进行曲，大一大二大三的运动员们以及研究生与老师组成的队伍依次入场。在这样一个天公不作美的日子里，因为运动，大家齐聚一堂。阴云掩不了他们的光芒，寒风吹不散他们的气场，岁月不是陌生的理由，活力才是欣赏的对象。开场的升国旗奏国歌之后，李友根院长进行了简短而鼓舞人心的致辞，并宣布运动会正式开始。第一项比赛是师生共同参与的热身拔河比赛。首场男对男的比赛在双方势均力敌的情况下由研究生与老师组成的队伍险胜。接下来女生间的抗衡则是本科生一方以较大的优势扳回一成。最后一局男女对战中，男士们发挥了极佳的绅士风度，惨败给一众弱女子。拔河比赛不仅调动了大家的力气，也将赛场的气氛调动起来，欢快激动的情绪伴着微雨撒满赛场的每个角落。接下来是男子100米与女子50米的田径赛。一声声的枪响后，小伙伴们在风中跑出了自己的姿态，落在薄薄积水里的每一步都轻盈而踏实，溅起小小的水花。他们的青春便如此迎风飞扬如花绽放。随后依次进行了实心球及沙包的掷远比赛和立定跳远比赛。真真是赛场看点十足，法院藏龙卧虎。在男生的手中实心球如同气球，沙包更是如同打狗的肉包，令观众们惊叹不已连连称赞。既然是趣味运动会，那么除却这些传统的项目，自然有更为吸引眼球的赛程设置。接下来的单腿斗鸡比赛赛况激烈一片混乱，场面极其欢脱。然后就到了报名人数最多的重头戏——懒惰自行车比赛。一改往日即将迟到时的风驰电掣，选手们在自行车上小心翼翼缓慢行驶。其中不得不说的是，林仕尧书记表现突出，骑得又慢又稳，充分展示了老师们的风采。紧随其后的是传递呼啦圈和障碍接力赛。选手们试图把自己扭出各种s以尽快传递呼啦圈，努力的态度实在感天动地，精彩的场面让人忍俊不禁。障碍接力中，同学们转圈后左摇右摆的冲向前，踢完毽子飞快的冲向前，下腰后捂着老腰拼命的冲向前，总之就是向前向前向前，场上向前场外加油，一时将比赛氛围推向高潮。随着天色渐晚，这场趣味运动会在意犹未尽中已接近尾声。激动人心的颁奖仪式后，闭幕式宣告了此次运动会的圆满落幕。在这个阴沉的日子里，法学院的同学们用我们的热情点亮了操场上的一方天空，将混合着雨水的青春的汗水挥洒在脚下，师生同乐，天地共兴！这就是我们，富有活力的我们，我运动，我快乐！（文/法学院记者团  采编/吴晓淳）    
