https://tuanwei.nju.edu.cn/article/576-50.html
 【东方网】江苏“全覆盖式”宣讲“中国梦” 报告逾千场听众超50万人次
群众好声音：文艺节目演绎“中国梦”身边人讲身边事：个人梦想衔接“中国梦”不做空梦：将“中国梦”宣讲融入实践http://news.eastday.com/csj/2013-08-18/593744.html 【东方网】江苏“全覆盖式”宣讲“中国梦” 报告逾千场听众超50万人次泰州市的“中国梦主题宣讲”现场本网记者王静摄中国江苏网8月18日讯(记者 王静 戚阜生 袁涛)今年4月起，江苏在全省各市、各镇(街道)、中心社区、学校以及企业广泛开展中国特色社会主义理论宣讲，在基层群众、青年学生和党员干部中进行“全覆盖”式的“中国梦”宣教活动。截至目前，全省已举办“中国梦”等主题的报告会1000余场次，受众50万人次。“中国梦，让老人老有所养享天伦；中国梦，让孩子学有所成奔前程；中国梦，让工人劳有所得享公正……”8月15号下午，在泰州市海陵区京泰路街道宣传文化中心，市民李杰成以方言特有的抑扬顿挫配合着竹板的律动，演绎了快板节目《我的中国梦》。轻快的节奏、朗朗上口的顺口溜，观众情绪很快被调动了起来，现场响起热烈的掌声。这里正是由泰州市百姓名嘴宣讲团进行宣讲的“中国梦主题宣讲”现场。目前，该市百姓名嘴宣讲团已有1500多名志愿者，从今年5月份开始，他们先后举办了200多场宣讲会，把传统的我讲你听的宣讲模式，变成了拉家常式的互动交流，快板、相声、小品、方言韵白……各种轻松的宣讲形式拉近了理论与百姓的距离。“很新颖啊，非常有趣！这样的形式让普通老百姓都能投入进去。”京泰路街道大学生村官王彬在听了宣讲后表示，“听完这种宣讲以后，觉得中国梦并不是自己以前所认为的空洞概念，而是实实在在、每个人都需要去践行的实际行动。”泰州市委讲师团副团长顾戛良告诉记者，在泰州很多热心公益的人都愿意加入志愿宣讲团的大家庭，很多志愿者都来自基层。既是宣讲团成员又拥有大学生村官身份的李帅相信，自己也是中国梦的一个积极的参与者，他的日常工作就在践行中国梦：“我在工作上付出的努力必然能给村民的生活和村貌带来一些好的改变，而对我个人的发展而言，我相信只要把基层工作做好，其他工作一定更能胜任。”在苏州，各级群众的宣讲活动几乎都安排与舞台艺术表演、社区文艺汇演活动相结合。“每场宣讲先安排2-3个群众代表进行宣讲，然后上演具有地方特色的文艺节目，比如芭蕾舞蹈《苏绣》、歌伴舞《家在苏州》等等”苏州工业园区工委宣传办公室副主任崔广全告诉记者，他们这种把宣讲活动与具有苏州特色的文艺表演结合的做法，寓教于乐，群众反响特别好。7月12日，“家在苏州·成就梦想”群众宣讲活动正式在苏州启动，该活动被视作苏州为唱响中国特色社会主义主旋律，推动人们积极投身谱写中国梦苏州新篇章实践的主要依托。让理论教育接上地气、身边人讲身边事、以群众教育群众……成为理论宣讲的主要思路。在启动仪式上，当地的社区干部、中国好人、创业模范……这些群众身边的人走上舞台，结合自身经历和感悟，讲述了自己为心中的“中国梦”实践拼搏的历程。带领自己的护理团队用15年时间救助了35万人次特殊儿童的中国好人、苏州工业园区博爱学校校长梁兵，她在宣讲中深情地表达了“爱的力量能帮助和改变残疾孩子一生”的信念和“帮助更多‘折翼天使’实现梦想”的美好愿景。而大学毕业后兢兢业业为农村付出3年多的大学生村官徐雯，则结合自己3年农村服务的亲身经历，表达了3年来自己亲眼目睹到村民生活越来越好的幸福感受。“我们很多个家庭追求健康、幸福、和谐的梦想汇聚到一起，就成了实现祖国伟大复兴的中国梦。我们的只要通过奋斗实现了自己的小梦想，也就意味着离实现我们共同的中国梦更近了一步。”听过宣讲之后，在园区工作的白领小陈说，“这样的宣讲帮我们把个人的小梦想和民族的中国梦衔接了起来，感觉很受启发！”苏州相城区专门成立了由中国好人代表、大学生村官、社区工作者、学校老师等29人组成的中国梦理论宣讲团，通过社区书场、纳凉晚会等平台，运用授课和小戏、小品等形式，开展群众宣讲活动，使千万群众的梦想交融激荡，是中国特色社会主义教育深入人心。截至目前，仅苏州吴中区开展宣讲活动600余场，参与群众过万人次。“少年智则国智，少年强则国强”，青年学生是未来社会发展的重要力量。2013年春季，南京大学围绕中国梦，设计实施了专题教学活动。活动包括必修课、选修课、体验课和课程作业。校团委借助网络平台，提供近60个选修课，活动共收集了近1600份交流报告，内容涉及自主创新、科学研究、公益服务、绿色环保等，把个人梦和国家梦结合起来，在“中国梦”的进行中圆“青春梦”。南京大学团委文体部部长曹晨说：“把中国梦，和南大青年的梦想衔接起来了，让同学们不是以命令的方式参与其中，而是以热情参与其中，有所收获，同时让别人得到收获，我觉得互动性很好的活动，通过自己的践行体会中国梦是什么。”“追梦不是追星，要有付出也有牺牲。”8月16日下午，在中国梦宣讲座谈会上，淮钢公司副董事长何达平道出自己的听取中国梦宣讲后的感想。全省各地在开展中国梦理论宣讲时，注重与生产生活实践相结合，为宣讲对象提供圆梦的指导。在党政机关干部中，昆山市充分发挥党校、社科联等理论资源优势，完善网上党校、远程教育、双向视频、短信党课，充分利用政务微博、微电影等平台，开展“秀出你的中国梦”微讨论等活动，将中国梦融入昆山实际发展中，昆山市委宣传部部长颜安说：“我们昆山坚持把中国梦的学习宣传教育活动融入到学习型党组织建设，融入到大众化宣传教育，融入到昆山现代化建设的实践，通过三融入，进一步凝心聚力，激发干劲，奋力前行，为昆山早日实现现代化之梦，提供强大的精神动力。”为做好中国特色社会主义宣讲，淮安市则创新开展了“四个一千”活动，即千名干部上讲台、千名领导下基层、千名骨干讲理论。千场说唱选理论活动，形成了覆盖市县镇三级的理论宣讲体系。在党政机关开展追梦行动，在全市城乡开展圆梦行动，在学校则开展“梦想中国”大学生志愿行动计划，引导广大干部群众以行动圆梦。转自：东方网2013年8月18日     发布于 2013年9月02日  点击数：1231 原标题：江苏“全覆盖式”宣讲“中国梦” 报告逾千场听众超50万人次                         
