https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5351-2014-12-25-19-11-44.html
 【化院】以舞追忆——记化院法院研究生舞会
 【化院】以舞追忆——记化院法院研究生舞会    发布于 2014年12月25日  点击数：688 2014年12月19日晚，在南京大学化学化工学院和法学院的支持下，南京大学化学化工学院和法学院研究生会在田家炳楼教工之家，组织了一次别开生面的舞会。舞会旨在培养学生基本交际技能，追忆旧时代的娱乐方式，更好地理解上一辈的生活，同时也促进学生、学院之间的交流，鼓励学生表达自己、展现自己。在这次舞会之前，我们也邀请到了专业的舞蹈老师于当月7日和14日组织了两次一个半小时舞训，近100人次报名参加。舞会当日更是有涵盖化院、法院、生物、经管、商院、计算机以及南工大两校近十个院系70余名同学报名。舞会分为追忆、重拾、相遇三个部分。“追忆”部分非常可惜，由于天气和时间关系，未能按原计划邀请到老一辈的嘉宾，因此主持人代为讲述了他的故事。对于这一代人来说，交际舞就像是现在电脑游戏一样普及的娱乐方式，每日风雨无阻。50余岁的老先生虽然头发花白，但是精神矍铄，气质非凡。有时候我们对广场上跳舞的大妈表示的不理解的态度，实际上是对他们生活的一种不理解。“重拾”部分展示了之前舞训中有趣的照片，老师也现场带着大家复习了舞步，重拾跳舞的感觉。最后自由舞的时间，随着舞曲的进行，工作人员给到场男生赠送了玫瑰，鼓励他们去邀请心仪的女生一起共舞。有一个害羞的女生一开始牢牢抓住自己同来的闺蜜，不敢走上舞池，不过在舞会的最后，受大家的影响，还是羞涩地接受了一个男生的邀请，勇敢地走上了舞池。研究生生活以研究和学术为中心，长时间的埋头学习会将社交能力忽视，慢慢淡化。因此，这样的活动有助于同学们在丰富学习生活之余去思考上一代的生活，鼓励理解和交流，更有助于他们培养交流能力、摆脱内向性格，将青春活力之花尽情绽放。（图文/化学化工学院研会）    
