https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9217-2017-03-26-14-54-14.html
 【化院】化学化工学院“实用科研软件讲座”活动圆满落幕
 【化院】化学化工学院“实用科研软件讲座”活动圆满落幕    发布于 2017年3月26日  点击数：307 随着3月21日和3月24日两期讲座在化学化工学院蒋雯若报告厅的顺利收官，由化院研会主办的“实用科研软件讲座”活动圆满落下帷幕。本次系列讲座邀请到了由国奖和蒋雯若奖获得者组成的优秀博士生团队，为本科生和研究生讲解很多在科研中非常实用的软件。讲座干货满满，现场火爆，得到了化院研会和化院内外许多同学的大力支持。第一场讲座在3月21日晚上18:30准时开始。高分子博士于秋彦讲解了一款比较专业的软件VMD分子动力学模拟，给有意向从事相关研究方向的同学提供了技术层面的指导；有机博士孙晓阳从常用功能出发，生动而细致地讲解了ChemDraw，把文献中反应机理绘图的每一个细节都展示在了观众的面前，解答了大家关于化学结构式绘图的困惑；物理学博士陈加锐带来了一系列提高科研效率的软件组合，包括多终端协同工作的软件合集、信息整理工具、高效准备报告的工具以及一款超强功能的浏览器，小软件对于科研效率的提高也有很大帮助！第二场讲座于3月24日晚上18:30召开。无机博士赖建诚从发论文的角度出发，细致讲解了PhotoShop和PPT在科研图片处理方面的正确打开方式，介绍的Mendeley和Mindjet有助于完善参考文献的管理和思路的整理，而Origin作为目前文献图表必备的作图软件，他的耐心讲解也赢得了在场观众的阵阵好评；有机博士程远征，教会了大家如何在乱如麻的核磁曲线中理清自己的头绪，利用MestReNova高效处理核磁图谱；高分子博士钱程根讲述了自己本科以来文献整理的经历，妙用EndNote可以节省大量的时间且可以避免很多错误。两场讲座吸引了各年级各专业的同学，大家或记笔记，或直接跟着主讲人操作，或拍下重要的ppt以便后续学习，认真程度丝毫不亚于课堂。每个软件讲解完毕都有很多同学积极于主讲人进行互动。本次实用科研软件讲座的活动随着两场讲座的成功举办圆满结束，相信大家都有所收获。跟随着大牛师兄师姐们的步伐，我们在未来的科研道路上必将更进一步！                                （图文/蔡一枫 王新典  责编/迟秋怡）      
