https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5693-2015-3-23-16-25-37.html
 【项目办】第十七届研究生支教团举行安全知识培训讲座
 【项目办】第十七届研究生支教团举行安全知识培训讲座    发布于 2015年3月23日  点击数：688 近日，南京大学西部计划项目办在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行支教团安全知识培训讲座。南京大学保卫处综合科的周文青老师从人身财产安全、交通安全、消防安全及国家安全四个方面为大家全面介绍了常见的安全问题。周老师从身边的事例开始生动地向同学们阐述了安全问题的重要性。首先介绍的就是与我们生活息息相关的人身财产安全问题，周老师提到一定要重视对自身安全及私人财产的保护，了解防盗、防诈骗、防传销、防恐怖袭击、防自然伤害的基本知识。防盗和防诈骗是我们在校园及支教生活中尤其要注意的，周老师通过自己所见所闻，并且联系校园生活中常见的盗窃、诈骗案件告诉我们面对这些问题如何保持冷静妥善处理。接下来周老师提到的是交通安全问题，她强调队员们要谨慎选择交通工具并且自觉遵守交通规则，从而有效防范此类问题。另外，消防安全也是支教团成员应该重视的问题，周老师介绍到校园常见的火灾原因包括违规使用电器、私自乱接电源、随意丢弃烟头、使用明火等。幽默风趣的周老师通过案例和现场演示使同学们掌握了基本的火场逃生技能。同时为我们介绍了很多便捷的安全口诀，例如灭火器的四字使用方法——“提，拔，瞄，压”等，方便了同学的记忆和应用。最后，周老师提升到了国家安全问题，由于民族分裂势力屡屡制造暴恐事件，境外情报机构利用涉世未深的大学生参与情报搜集、分析和传递等问题也时有出现，所以告诫支教团成员必须遵纪守法，保障网络安全，不传谣，不信谣，不参与非法组织，杜绝一切有害不良信息。通过本次安全培训知识讲座，队员们不仅全面的了解到可能出现的安全问题，提高了安全意识，而且学会了很多有用的急救措施，以应对不时之需。此次讲座也为本次支教活动奠定了一定的安全基础，使支教团成员不断提高应急避险及安全防范技能，为即将到来的支教生活做好准备。(文/杨晓丽 图/孙启程 通讯员/滕铠嘉)    
