https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2528-2014-04-15.html
 【哲学】公务员考试漫谈——记2014年哲学系就业创业分享会系列首发讲座
 【哲学】公务员考试漫谈——记2014年哲学系就业创业分享会系列首发讲座    发布于 2014年4月15日  点击数：787 四月十一日晚六点半，题为“创业就业经验分享之——公务员考试漫谈”的讲座在哲学系薛光林楼如期举行，主讲人为南京大学哲学系逻辑学教授，博士生导师王克喜老师。尽管突如此来的大雨让我们不禁为来访者悄悄捏了把汗，仍有为数众多的同学们被这一主题所吸引，参与热情十分之高。短暂的两小时内，王教授对被称作“真正的高考”的公务员考试进行了简明扼要的介绍，并从指导者的角度提出了一些颇为实用的应试技巧，听众沉浸其中，受益良多。同学们开场时就被教授幽默的话语吸引，聚精会神聆听学习。讲座伊始，王教授着眼于对公务员制度的概述，给出了这样一组数据：近二十年来，公务员考试报考人数由1994年的4400人增至2014年的152万人，20年间涨了344倍。竞争比例也由1994年的9:1提高至2014年的77:1，报考之热由此可见一斑。公务员，作为“依法履行公职、纳入国家行政编制并由国家财政负担工资福利的工作人员”，享受着广为人知的“低工资、高福利、广补贴”待遇，令求职大潮下无所适从的毕业生们心动不已。然而，“编制”的获得也浸透着血水和汗水，接下来，王教授便以其丰富的指导经验为同学们如何积极有效进行备考提出了几点建设性意见。王教授耐心地指点首先，立足于公务员考试的内容及能力要求，备考者应做到有的放矢，认真研读考试大纲。如公共基础知识科目便对考生“对公知的掌握程度，和运用知识分析问题解决实际问题的能力以及履行公务员义务的必备能力和素质”提出了较高要求，这就意味着广大考生在准备这一科目时应切实做好知识的积累工作，并提高解决问题能力。其次，同学们也不应忽视一些答题技巧的训练，如培养时间意识与速度意识，充分熟悉题型，答题时要遵循从易到难的次序等等。在进行这一部分的讲述时，王教授选择了理论与实际相结合，向同学们展示了历年来有代表性的一些真题，以便让同学们更为直观地感受到公务员考试的命题特点和解题思路。王教授生动地解说在王教授铿锵有力的陈述声中，两小时弹指而过。这一讲座不仅具有帮助在“就业难”背景下为毕业生提供可靠出路的现实意义，也是对哲学系长久以来提倡立足实际，服务社会的学风的弘扬。希望大家可以对哲学系创业就业经验分享系列的活动继续投以关注，也祝福战斗在备考一线的师兄师姐们在省考中取得优异成绩！（文/哲学系团委 采编/董俐）    
