https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7202-pk-2.html
 【学生会】悦读经典之南青辩论赛·通俗文学PK文学名著，谁与争锋！
 【学生会】悦读经典之南青辩论赛·通俗文学PK文学名著，谁与争锋！    发布于 2015年12月25日  点击数：1071 今年开学之初，每一位大一新生都拿到了一套南大读本。它精美、大气、厚实丰富，让我们深深地感受到了南大的“诚朴雄伟”。为了进一步增添“悦读经典计划”的趣味，南京大学学生会创办了这次的“南青杯”主题辩论赛，旨在吸引各位热爱阅读、热爱思考、热爱辩论的你们。本次初赛的选手是来自遨游书海队的刘晓军、李若琦、金珂同学和来自好读队的侯占才、卢奕、储兰懿同学。一共有三位评委和三位嘉宾观摩此次辩论赛。他们是南京大学学生会副主席覃佳茹、原南京大学辩论协会会长，哲学系博士生张义修和材料辩论队的领队李成。嘉宾有重唱诗社的文广升同学，康平学社的吕慧英同学，国学社的诸逸涔同学。一、开门见山在开门见山环节，正方同学帮助我们区分了“文学名著”和“通俗文学”的概念，并且提出了通俗文学对我们的吸引不言而喻，这有助于我们对书本产生真正的兴趣，而后才能更加深入书本。同时，通俗文学是让书本走向大众阶层的最好途径，让名著“通俗化”更是我们目前十分重要的工作，这样，书籍才能发挥出它最大的影响力。反方同学也不示弱，他们表示，文学名著较通俗文学更能够保证高质量阅读；而且文学名著对于社会风气和个人修养的影响的广度和深度，无疑有着更加明显的优势，我们怎能否认文学名著的影响力更大呢？二、角色扮演本次大赛的特设环节角色扮演在万众期待中开始了。令众人错愕的是——双方辩手同时选择鲁迅，两个“鲁迅”的对决，将会擦出怎样的火花？【正方】王朔（李若琦）×鲁迅（金珂）×高中语文老师（刘晓军）↓首先，我国著名的通俗文学的复辟作家，《编辑部的故事》作者“王朔先生”表示，文革时期，严肃文学充斥市场，通俗文学几乎绝迹。老百姓走进书店时，几乎无书可读。于是“我”创作了一系列通俗文学，“我”认为，作为一个作者，我们不应该去教育读者，而应该用生活化的方式与读者们交流。随后，我们的“鲁迅先生”又脑洞大开，在梦中来到了2015年。他痛心疾首地说道：“虽然我的经典作品成就了新中国，但现今的学生们却认为“我”的作品艰涩难懂，甚至要求把我的作品从他们的课本中删除！T0T看来文学经典并不能带给现在的孩子们多大的影响力！”然而对方辩友却质询道，学生们读不懂不是因为对象是名著，而是阅读方法有问题。面对这样的问题，我们的“高中语文老师”运用自己的亲身经历加以反驳。他表示，经典名著中的定论已经深入人真心，这反而会限制学生和读者们的思考，这样“书”便不再是思想的载体，而是道理的容器。这样的说法不禁使反方同学连连摇头，他们认为，文学名著对于同学们的“初次影响”远超于通俗文学，为以后的阅读奠定了重要的思想基础。并且影响力的大小不在于人们是否知道某个道理，而在于是否能够真正接受并且付诸实践。下面让我们来看看在反方的角色扮演中，他们是如何阐述这些问题的吧！【反方】杜甫（侯占方）×鲁迅（储兰懿）×林黛玉（卢奕）反方的阵容真是自带古典气质啊！连体弱多病的林妹妹都来参加了呢。“杜甫先生”：我自幼阅读儒家经典，才形成了现今高远的政治理想和高尚的人格修养，文学名著的影响真是无处不在啊！良辰兄：你所明白的“大道理”，如何让普通老百姓明白？文学名著只局限于你萌知识分子阶层……“杜甫先生”：……“鲁迅先生2.0”则承认道：“虽然我的名著有些文字晦涩难懂，但大家可以选择更多样的、有趣的方式来理解名著呀，我们不应只局限于名著本身。”然而随后正方同学犀利的问题——为什么当你们的经典著作承包了书店时，读者仍要千方百计寻找通俗读物？使鲁迅先生心里默默地流泪道：“我的书也曾经是想买都买不到的好么……”正方同学再次表示，我们“话糙理不糙”，通俗文学同样具有思想的深刻性。最后，文艺的林妹妹文艺地告诉我们：“学诗者须读名家，不可囿于通俗浅境之诗，步步自封。大家闺秀足不出户，但她们的思想境界仍然能够达到很高的水平，这完全有赖于她们对于经典名著的阅读。”三、超级辩论超级辩论环节是由一名专业评委上台对双方辩手进行质询，也将此次辩论赛推向了高潮。四、总结陈词经过激烈的辩论，终于到了该结束的时候了。正方同学总结道，文学名著和通俗文学都要读，然而文学大家都在推广通俗文学和白话文是因为他们希望将读书的权利从知识分子普及到每一个人。因此即使我们必须要阅读高深的名著，我们也应该用一种通俗的方式将其推而广之，让更多的人因此而受益，这样也不算辜负名著的那份重要和伟大。反方同学坚守立场，首先，文学名著即使通俗化，但真正产生影响仍然是文学名著本身。再者，文学名著的内涵更加深刻，对个人的思想触动、价值观的形成和人格的培养有着极其重要的影响；在历史进程中，文学名著起到了导航的作用。最重要的是，文学名著不受地域和空间的限制，文学名著经过时间的洗礼，永不过时。五、社团沙龙在激烈的辩论环节交锋结束后，紧接着是来自三位文学社团的嘉宾，为我们带来精彩的沙龙环节。首先，康平学社的吕慧英同学作为一名文学院的学生，她认为张爱玲的小说被分类为通俗文学，这些小说对社会现实的揭示，对人性的剖析，是不逊色于鲁迅的经典文学的。同时呢，鲁迅的文章的确具有社会历史性，也有其深度揭露社会的一面，但我们现在读鲁迅，不能仅仅用上语文课的方式来解读，因为阅读经典的意义就在于要培养我们的独立思维和批判精神。国学社的诸逸涔同学则认为通俗文学和经典文学的界定并没有那么明显，因为通俗文学也被作为禁书，但是随着时间的流淌，人们逐渐发现了它的文学价值和美学价值，时至今日，《西厢记》也成为了人们阅读的经典文学之一。另外，阅读经典，不仅仅要体会它的思想和内涵，同时也要欣赏其中的美学，学习它的语言以及了解时代背景。随后，来自诗社的文广升同学提出了他自己独到的见解，他认为通俗文学应该与经典名著并读，因为通俗文学固然有其不好的、消极的乃至背离时代潮流的一面，但也包含了许多经典文学蕴含的积极的思想，同时它也具有现代社会的积极精神。而诸逸涔同学针对武侠小说中侠义精神表达了自己的看法，她认为通俗文学的确能够从经典文学中借鉴好的东西，同时将其通俗地表现出来使我们更容易接受。在最后，吕慧英同学为他们的谈话做了一个总结，通俗文学给读者带来的快乐可能不是那么容易维持的。同时不管是阅读经典文学抑或是通俗文学，我们都应该带着思考和批判精神去剖析理解。另外，有时候所谓的经典文学可能在某个特定的时代是被作为通俗文学来阅读的，所以我们可以得出经典文学也可以给我们带来阅读的享受。来源/公共事业部责编/刘书凯 编辑 /陆心媛     
