https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5723-2015-3-26-13-28-25.html
 “青创校园南大行”大学生创新创业讲座成功举行
 “青创校园南大行”大学生创新创业讲座成功举行    发布于 2015年3月26日  点击数：1415 3月24日，“青创校园南大行”大学生创新创业讲座在敬文学生活动中心南青报告厅举行。南京市栖霞区人社局副局长姚树昌，南京市栖霞区科学技术局副局长、金港科技创业中心副主任田刚，南京大学国际创新创业学院执行院长黎怡杭，四海商舟董事长、南京科泰信息技术有限公司创始人周宁以及南京大学国际创新创业学院导师肖林，南京大学团委实践部部长朱晓雪，南京大学数学系辅导员赵颖和百余名有志于创新创业的南大青年参加了活动。姚树昌局长首先简要介绍南京市/栖霞区大学生创业政策。他指出，栖霞区已形成大学城负责科技研发，行政区负责成果孵化，开发区负责产业化发展，三区互为依托的格局。区内建成南京经济技术开发区、南大科学园等多个创业载体。栖霞区在南京市创业政策基础上提出个性化引才政策，包括额外资助、贷款贴息、封存期补贴、载体建设、引才奖励等。田刚局长在介绍南京金港科技创业苗圃时指出，创业园一直以来与仙林高校保持密切合作，共建创业基地。他提到，园区定期开展创业团队的分享交流、培训辅导等，有创意有想法的同学还可以在预孵化区体验创业。园区跟踪辅导对项目运行并发放补贴，还定期主办创业大赛、电商企业线下展销会等丰富活动。  南京大学97级数学系校友周宁结合自身经历分享创业故事。他表示，在就业时要清楚自己擅长什么，在创业初期切忌急功近利。他勉励同学们坚持不懈，脚踏实地，回归现实，精益求精。他还指出创业者的必备几个要素：天生的乐观，果断的执行能力，超人的说服力和求助能力以及坚持精神等。黎怡杭院长在演讲中指出，创业者的梦想是提供成为用户“习惯性”的产品或服务，创业就是不断探索和不断实验。他简要介绍了6大创业种类，9块商业模式以及创业的空间，创业的思维和策略等，总结出顾客是创业成功与否的决定性因素，创业要将顾客发展流程、敏捷思维和商业模式相结合，平衡产品、市场和收入的关系，并简要介绍了南京大学国际创新创业学院。朱晓雪老师表示，校团委将与南京大学国际创新创业学院、金港科创园等平台保持合作，并计划在今年暑假开展创新创业夏令营等活动。论坛最后，四位嘉宾与学生现场交流并回答提问。作为南京大学3·21创业节系列活动之一，本期讲座系南京大学公益学院课堂暨数学系开放主题团日。讲座由南京大学国际创新创业学院、南京市栖霞区人社局、南京大学团委主办，以双“业”齐驱为核心，引导南大青年学业和创业双业共同进步。据了解，校团委将开展一系列活动，践行通识教育与个性化培养相融通的理念，把创新创业教育融入人才培养体系，在第二课堂中完善创新创业课程、讲堂、训练、竞赛和成果孵化，大力营造“大众创业，万众创新“的良好氛围，鼓励南大学子创新创业。                                                                                          （文/李秋实 图/潘辛辛 采编/白玛次巴）     
