https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3818-2014-08-26-10-05-26.html
 【新华网】南京大学“搭桥筑梦”西部学生访学夏令营开营
 【新华网】南京大学“搭桥筑梦”西部学生访学夏令营开营http://www.js.xinhuanet.com/2014-08/19/c_1112143061.htm    发布于 2014年8月26日  点击数：377 新华网南京8月19日电（王宇静）17日，“共架彩虹桥同筑中国梦”——西部中学生访学夏令营在南京大学开营，来自云南、宁夏、贵州等地的20多名学生将在南京了解江苏、感知大学、体验青奥。据了解，南京大学的支教工作突破既定的服务者、服务期，地域从西部延伸到东部，对象从班级扩大到地区，内容从书本拓展到实践，带动了一大批校内志愿者、爱心企业家共同参与。夏令营期间，20多位西部学生将在南京大学听取学术讲座，参观中山陵、总统府、南京大屠杀遇难者同胞纪念馆等，并将由南京的爱心企业家与爱心家庭带回家体验南京的家庭生活。南京大学党委副书记朱庆葆鼓励西部来宁中学生，希望他们把青奥健儿的拼搏精神带回今后的学习与工作中，取得新的更好的成绩。江苏团省委党组成员、纪检组长姚泉江指出，南京大学青年志愿者、特别是支教团连续16年服务西部的工作成绩，是在西部的“南大名片”。活动志愿者、南京大学第十四届研究生支教团施文杰同学表示，“为西部学生‘搭桥筑梦’，通过到南京参观学习，希望能拓展他们的视野，用知识改变自己、服务家乡发展。”据了解，南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”和“大学生志愿服务西部计划”的高校之一，已有400余名学生先后在西藏、宁夏、四川、云南、贵州等地开展为期一至两年的支教活动与基层工作。据不完全统计，十五年来南京大学研究生支教团共援助支教地家庭经济困难学生6900余人，援助金额约248万元，募捐到的其他物资折合人民币约近400万元。原文链接：（采编/吴晓淳）     
