https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8280-2016-08-21-15-57-09.html
 南大支教团助西部学子圆名校梦
 南大支教团助西部学子圆名校梦    发布于 2016年8月21日  点击数：995 8月20日，由校团委主办，校研究生支教团承办的“逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营暑期社会实践活动在南京大学鼓楼校区工程管理学院报告厅闭营。校团委书记葛俊杰、副书记周媛和来自江苏省广电总台、中国人寿江苏省分公司、东南大学马克思主义学院的往届研究生支教团代表等出席闭营仪式，来自云南、贵州、宁夏的28位支教团所在地中学师生，以及我校研究生支教团志愿者等40余人参加了此次活动。闭营仪式上，现场观众首先通过一段“西望·彩虹桥”项目介绍视频了解了近年来南京大学研究生支教团在服务地第二课堂开展情况。南京大学第十七届研究生支教团代表徐延从“相见相知，逐梦谊行”“巍巍南大，逐梦毅行”“醉美金陵，逐梦艺行”“服务成长，逐梦益行”“回首展望，逐梦忆行”五个方面回顾了此次连心营的活动情况，代表研究生支教团对各位老师、社会爱心人士和往届支教团成员表示感谢。西部学生代表、贵州省平坝红湖学校吴颖同学回忆了在南京的点点滴滴，她表示，能在家禾老师的带领下，走进梦寐以求的录音棚里录音，激起了她对大学生活的向往。西部教师代表、云南省建水二中朱德声老师分享了自己和八届南大支教团建水分队志愿者的故事，称赞了南京大学研究生支教团在云南建水的工作，他还以一首富有地方特色的歌曲《建水欢迎您》，邀请现场观众到云南建水做客。泸源中学王晓剑老师代表西部服务地师生向南京大学团委、研究生支教团赠送了锦旗。西部教师代表、宁夏隆德二中“南大班”班主任曹银军，第12届支教团志愿者、中国人寿江苏省分公司谢寅曦和第14届支教团志愿者、东南大学马克思主义学院戴娟参加了微访谈。在访谈中，曹老师介绍了支教团接力服务宁夏十八年的故事和南大班“一对一”资助情况；谢寅曦讲述了当年在服务地家访并挽回辍学同学的故事；戴娟回忆起在西部支教时孩子们带给她的难忘经历，她说看到现场的孩子就像看到自己的学生一样，希望大家报考南京大学。校团委书记葛俊杰在讲话中表达了对西部师生的欢迎、对学校各相关部处、各位老师和社会爱心人士的感谢以及对本次活动筹备工作的肯定。他表示，支教团已经成为一张重要的“南大名片”，秉承“但我所在，即为南大；但我所为，不负韶华”的理想信念，用一年不长的时间做一生难忘的事情。他希望西部师生敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，培养学习的能力和习惯，将热情和奉献投入实践中，期待未来在南京大学与西部同学们再见。据悉，南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的高校之一，至今已有18届292名研究生支教团成员，先后在宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教工作。本次连心营活动是南京大学研究生支教团第二次组织西部学生访学活动，入选了省红十字会2016年“博爱青春”暑期志愿服务活动省级支持项目，同时，该项目作为我校2016年社会实践核心项目，在全校招募组队，共有来自个20个院系的48名同学参加。近年来，支教团成员开展了多种形式的公益众筹，为访学夏令营系列活动累计募集资金15万元。此次活动还得到了学校后勤服务集团、房产处、档案馆、图书馆以及社会爱心人士的大力支持。在一周时间内，西部师生在我校参观访学、聆听学术讲座，参观历史文化景点，体验南京城市生活。本次连心营活动受到了校内外媒体的广泛关注。新华社、中国青年网、江苏教育电视台、现代快报、东方网、搜狐网、南大新闻网、团学苏刊、江苏青年志愿者等媒体分别对本次活动进行了采访和报道。（文/张宇   图/邹国强）    
