https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4903-201412011814.html
 【社联会】城东七校社联交流峰会成功召开
 【社联会】城东七校社联交流峰会成功召开    发布于 2014年12月01日  点击数：893 11月30日下午，城东七校社联交流峰会在我校大活211会议室成功召开。来自南京师范大学、南京财经大学、南京农业大学、南京理工大学、南京邮电大学、南京中医药大学的社联代表与我校社联会负责人、社团代表共同参与了本次会议，就“社联与社团关系的构建”进行了讨论。虽然室外天阴沉沉，还下着淅淅沥沥的雨，但代表们还是不辞辛劳地赶到会议室。七校社联齐聚，室内气氛庄重。会议之初，我校社联会黄鹤立主席向与会人员表达了热烈的欢迎。她表示希望各校社联能保持密切友好的联系，守望相助、相互借鉴，促进各自学校社联工作井然有序进行和社团活动地蓬勃开展。会议第一轮为社联负责人轮流发言，各校社联负责人对自己学校社联的构建进行了简要的介绍，并简单阐述了社联与社团的关系。其中，南财社联负责人提出的“社团注册与指导关系不对称，导致社联无法监督考察”的情况较具有普遍性。南中医的社联负责人也指出，“社团负责人更换后会出现经验空白期，需要社联给予一定的培训和指导”。各校社团代表就他们眼中的社联和社团关系进行发言，并说出了社团的“心声”——社团希望社联提供的是什么，场地、人员亦或是资金。例如：体育类社团希望社联能为其开展社团活动提供较为固定的场地。这对进一步有针对性地改善社团与社联之间的关系，提高社联对社团的管理服务水平有至关重要的作用。最后与会人员还就“社联与社团沟通过程中出现的问题及解决办法，如何有效调查统计社团对社联的建议和意见，社联工作对社团发展的影响”等问题交换了意见。本次交流峰会使七校社联齐聚一堂进行交流，不仅密切了仙林高校之间的联系，而且各校能从彼此的发展过程中学习借鉴，创造探索出更适合本校社联发展的方案。（图/陈乐明 文/唐圳宇 采编/李焱枫）    
