https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6707-2015-9-14-23-32-42.html
 【环院】爱要大声说出来——环境学院教师节系列活动
 【环院】爱要大声说出来——环境学院教师节系列活动我们的爱，师恩永难忘感恩礼物，礼轻情意重特别老师，歌曲诉离愁    发布于 2015年9月14日  点击数：609 金秋送爽，丹桂飘香。在第31个教师节到来之际，环境学院举办了“爱要大声说出来”系列师恩感谢活动。全院各年级、各专业400余名本科生均参与了本次活动。活动受到了院内师生的一致好评。在本次系列活动中，环境学院2014、2013、2012级3个年级、共计12个班级，都专门拍摄了匠心独具的合照、配以发自内心的真挚祝福，通过“南京大学环境学院”微信公众号，表达了学生们对一直以来辛勤付出的老师们的敬爱。其中，2013级环境规划与管理专业的同学们摆出的“心”型图案、2014级环境生物专业同学们的创意方阵等都给全院师生们留下了深刻的印象。环境学院党委副书记李良老师在收到了同学们的祝福后更表示，环境学院全体本科生向教师表达祝福，让人感动！此外，环境学院全体本科生还以班级为单位，为任课老师们送上了节日的祝福。润喉糖、小蛋糕、DIY等贴心小礼物，不及黄金昂贵，却饱含金子般的真诚。一句简单的“老师，您辛苦了！节日快乐！”，成为这个日子中，带给师生最多感动的话语。除了高年级的学生，环境学院本科2015级同学刚刚步入校园，与院内老师接触不多。但在这个特殊的日子中，他们也为军训中的老师们——教官送上了节日的祝福。承担男生连队训练的李教官表示，作为一名军人，这是他第一次过教师节；很特殊，很感动。据了解，当天，军训也恰巧进入分方阵阶段，许多同学即将告别朝夕相处了一周有余的教官，在其他教官的带领下开始新的训练。女生集体合唱的《友谊地久天长》、男生方阵改编的《对面的教官看过来》，无疑使这个日子变得更为难忘。教师节只有一天，但学生对老师们的热爱，却可以使得每一天都是辛苦耕耘的老师们的节日！希望全天下的老师们，工作顺利、身体健康！（图/环境学院班级建设中心 文/环院团委 责编/王曦）    
