https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1688-2013-12-25-15-33-37.html
 【主题活动创新】物理学院： “‘物’里看花”女生节活动
 【主题活动创新】物理学院： “‘物’里看花”女生节活动见附件    发布于 2013年12月25日  点击数：1508 一、活动背景：近年来女生节作为一个关爱高校女生的新兴节日在各大高校十分流行，举办得如火如荼。在2012年3月7日，川大举办了“静女其姝，馥郁绽放”女生节，校会女生部组织了巴黎欧莱雅“领跑时尚，传播美丽”讲座、“博雅文思”文采女生作品展、心愿墙、“美丽说”DIY、游戏大闯关等一系列女生节活动；大连工业大学举办了化装舞会；北大学子们拉起书有创意标语的横幅庆祝女生节等。在南京大学，女生节也有一定的渊源，例如2011年新闻传播学院策划举行了“三月女生季”活动，通过实现心愿和DIY蛋糕等活动为女生们庆祝节日；2012年计算机系拍摄祝福视频庆祝女生节等。 在物理学院，女生节活动更是有着肥沃的生存土壤。物院的男女比例一直处于失衡的状态，12级的男女比例接近5:1,13级的男女比例更是高达12:1；物院女生由于人数处于弱势，常常会被忽视，在学生会团委组织的各项活动中也较少考虑到物院女生的需求；作为理科院系，物院学习压力相对紧张、学习氛围比较浓厚，而女生在理科学习相对劣势，为了不在学习上掉队，女生往往刻苦学习而成为“女学霸”；处在男生众多的物院，女生们为融入集体，往往抛弃属于女生的细腻与妩媚，从而常被称作是“女汉子”。另一方面，人数明显占优势的男生们也把多数时间奉献给了学术，经常会忽略物院女生也需要被认同被关爱，不太注重与女生们的交流与互动。因此院团委举办女生节活动，目的就是为物院女生们送去福利与温暖，使她们感受到同学之间的浓浓情意，让她们能够更有效地融入到物院这个集体中来；同时，这个活动也是对物院男生们的一次引导，让他们意识到身边需要帮助的女同学们，培养他们对于女生这一相对弱势群体的关注意识；对全院同学而言，此次活动能够促进男女生之间的交流与沟通，营造温馨和谐的学院氛围，展现物理学院积极向上、团结友爱的精神风貌。二、活动简况：l 星语心愿，让他实现女生节之前通过人人主页和飞信等进行“星语心愿，让他实现”的宣传，由大一到大三各班团委收集自己班的女生的愿望，由院团委进行汇总，并发布在团委人人主页上，同时由团委、号角及各班班干部通知各班男生认领愿望，让男生在看中的愿望下留言并附联系方式，在女生节前后帮助女生实现愿望。女生们表现出了对这个活动高涨的热情，踊跃地大声说出自己的愿望，它们有的很有趣，例如“求一曲完整的吉他独奏”，有的很实际，比如“求学霸讲解习题”，但是都很简单又容易实现。男生们也积极响应，在日志下主动留言认领愿望，并且负责任地将愿望一一实现。活动成效也是显而易见的，团委总共收集了100个愿望，有超过三分之二的愿望被实现。在实现愿望的过程中，男生们充分展现了对女同学的关怀：或向女生传授电脑软件的用法，或辅导女生学习电动力学，或送去她们一直渴望的小礼物，或主动担当网球教练。在这个过程中，男女生之间相互接触、交流，对对方都有了更多的了解，也收获了一份真挚的友情。事后很多女生都表示对活动很满意，实现了一直以来的愿望，真切地感受到了温暖，并且增进了和男生们的同学情谊。l 贴心关怀，给她惊喜众所周知物理学院学霸聚集，学习氛围浓厚，素有课前占座之风。通常占到前排的同学多为男学霸们，针对这种情况，我们决定女生节当天用小礼物给女生们占座。由团委及各班班干部提前购买小礼物和卡片，组织各班男生将卡片写好祝福语；当天各班男生提前进入上课所在教室，将小礼物和卡片放到前几排座位上，为女同学们占座。各个班的小礼物独具特色，有笔记本、糖果、费列罗巧克力，甚至还有班级为班里的每位女生都送去了一朵新鲜的玫瑰。女生们进入教室后都表示出十分的惊喜和感动，纷纷拍照晒在人人网上秀优越。还有的班级专门租了教室组织男生为女生们叠纸玫瑰，和写好祝福的便签纸一起贴在专门制作的展板上。便签纸的祝福有无厘头的“祝某某早日找到汉子”，也有贴心浪漫的“不论多少年以后，你们永远都是我们的物院女生”。展板被放到宿舍大厅里，不仅表达了祝福，还为宿舍文化填上了多彩的一笔，来来往往的女生们看到后对物院女生羡慕不已。在活动中，男生们从自己一直沉浸的学术世界中走了出来。为女生们送关怀使他们认识到了人与人之间交流的重要性，学会了更多地去关爱他人，思想境界得到了提升。l 声影光徊，尽映芳华最后就是我们的压轴戏——喊楼活动了。女生节当天晚上七点钟左右，由各班班委派出的代表就浩浩荡荡地向六栋宿舍楼进发了。他们在女生宿舍楼下将事先准备好的蜡烛摆成“PHY”与心的形状，点好蜡烛。此时在楼下已经聚集了一小群被吸引过来的同学了。之后我们的物院歌神在楼下献歌两曲，男生们喊出对女生们的祝福口号。很多女生闻声赶来，一群人围着暖暖的烛光，听着大家热情的歌声，吃着发放的小糖果，烛光掩映下的每一张脸上都写满了温暖和感动。在“美丽优雅，可爱大方，物院女生，我妈唯一指定儿媳”的口号声中，同学们说说笑笑，气氛温暖而和谐，围观的其他院系同学啧啧表示羡慕，好多人开玩笑要转进物院，而在场的物院女生们表示从未感受过同学们如此的关爱与珍惜，从未如此真切地体会到自己是物院中这个大家庭中绝不可或缺的一员，也从未认识到作为女生还可以这样被怜惜与疼爱，骄傲感与存在感爆棚。最后在说笑声中，在活动燃起的热情的余温中，大家一起收拾了地上残余的蜡烛，愉快地结束了一天的活动。三、活动总结：举办女生节活动是很多学校院系的传统，活动的类型各式各样，但是大多数都追求形式上的新颖和内容上的充实。除去形式与内容上我们尽量做到创新，我们更加注重的是活动的成效，是否切实迎合了物院女生的需求，是否能够让物院男生养成关怀身边女生的风度习惯，是否对营造良好学院生活氛围有帮助。基于这些考虑，我们的创新思路首先是从多个方面入手，实现对女生们的全面关怀：在生活方面，帮助女生们实现愿望，比如帮她们解决电脑软件不会使用、渴望学习网球却没有渠道等问题，为女生们的日常生活送去了方便；在学习方面，将前排座位留给女生们，虽然活动只进行了一天，但是影响力仍然存在，相信活动之后男生们也会形成主动给女生们让出座位、学习上帮助她们答疑解难的观念与习惯；在心理方面，独具创意的喊楼活动显著提高了女生们的心理认同感与集体观念，增强了她们的自信与存在感，密切了她们与男生们的联系。另外，联系物院实际，结合物院女生少、学霸云集的现况，关注细节，凸显物院的特点，为营造良好的学院文化氛围做出贡献：例如针对物院学习氛围浓厚的情况，我们组织男生帮助女生占座；在喊楼的时候，将蜡烛摆出“PHY”的形状，让物院歌神献歌几曲，同时喊楼口号定为“美丽优雅，可爱大方，物院女生，我妈唯一指定儿媳”，活泼新颖而又独具特色。在这样的创新思路指导下，活动取得了圆满成功，成效显而易见。在“愿望交给我”中，团委一共收集了100个愿望，有超过三分之二的愿望被成功实现，在事后的采访中，女生们无论愿望是否被实现，都表示真切感受到了温暖和同学间的关爱；“前排留给她”和喊楼活动体现了男生的绅士风度和对女生的关心，使物院女生们感受到了温暖，增进了同学之间的情谊；同时活动影响力广泛而持久，相关照片和通讯稿在人人、小百合等社交网络上流传了好几天，一改物理学院在一些人心中严肃古板的印象，展现了物理学院团结阳光的精神风貌。整个活动送去了对女生们的贴心关怀，使物院女生感受到了同学间的浓浓情谊与集体的温暖、增强了自信心与存在感，同时也增强了男生们团结同学、关爱女生的观念，增进了男女生间的联系与交流，营造了温馨和谐的院系氛围，展现了物理学院活泼阳光、团结友爱的精神风貌，也为别的院系提供了借鉴。活动结束了，但对活动的思考却远远没有结束。我们期望对活动进行进一步的推广和展望。活动的时长只有一天，但活动的时效可以是持久的。这次活动使男生们形成这样的观念：在日常的生活中，他们会更多地去关心女生，帮助女生实现实际易行的愿望、解决生活中的种种困难，而不囿于活动中愿望认领的形式；他们会主动地把座位留给有需要的女生，在学习上给予她们力所能及的帮助；他们会学着更多地去关爱别人、关心社会，拥有更多的责任感和担当，而不是只沉浸在自己的世界中。女生们也会对自己有一个全新的认识，更加主动地与其他同学交流，踊跃参与院里的各项事务。在活动之后，男女生的交流与沟通会一直持续下去，使物理学院这个集体更加团结友爱。活动也有利于团委建设彰显人文关怀的和谐文化，引导学生们关爱他人、关心社会，提高思想境界。展望这次活动，我们可以想到，在物理学院内部，此活动可以考虑作为一个品牌活动或者团活动日的传统来增进同学间的情谊，营造轻松温馨和谐的大学生活氛围；另外还可以推广到其他的院系，搞成联谊的形式加强院与院之间的互动，增进兄弟学院的感情，同时也为院系之间的同学提供一个交友平台，让更多同学接触更多领域的朋友，丰富同学们的业余生活，为以后的院系联合工作打下良好的基础；还有可以探索男生节等类似的系列活动，比如今年11月11日南大地球科学与工程学院就成功举办了男生节活动，有利于建设特色鲜明的院系文化、丰富多元的校园文化，使同学们的校园生活更加绚丽多彩。辅证材料：    
