https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3981-2014-09-13-08-09-14.html
 【江苏经济报】打造全新的盱眙名片 ———从凹土产业看盱眙县经济转型升级
 【江苏经济报】打造全新的盱眙名片 ———从凹土产业看盱眙县经济转型升级    发布于 2014年9月13日  点击数：746 江苏盱眙，这个因小龙虾而闻名全国的县城，还有另一个不为世人所熟知的名字———凹土之都。目前已探明的盱眙凹土有8.9亿吨，占中国总储量的70%，占世界总储量的50%。然而，目前国内凹土产业仍处于初级阶段，如何提高凹土产业价值是一个刻不容缓的课题。今夏，南京大学暑期社会实践团队赶赴盱眙县，用独特视角揭开凹土的神秘面纱，以期为凹土资源的科学开发、盱眙县经济转型发展尽一份绵薄之力。凹土因其特殊结构而有多种优良的物理化学性质，具有广泛的用途，然而现实中，凹土研发产业化却存在着瓶颈：资源浪费严重，科技创新缺失；政府监管缺失，相应扶持不够；质量监督不一，标准有失规范。针对上述凹土产业出现的问题和科研开发现状，结合“我们爱凹土”团队的暑期实践实地考察，笔者运用专业知识，从以下两方面提出加快凹土产业集约型发展的建议：（一）政府层面：转变职能，政策支持作为凹土的重要蕴藏地，盱眙县政府应提升对凹土产业发展、企业进步、专项基金监管等方面的职能管理。1、政府各职能部门要加强管理，提高凹土产业专项基金体系建设水平，扶持极具发展前景的中小企业，争取形成“投入一个，收效一片，带动一群”的凹土新型产业发展链。如科技银行建立架起融资机构与企业之间联系的桥梁，有效缓解中小企业融资难、资金回流周期长等制约企业发展的困难。2、科技部门成立专家组，发挥高校科研院所的人才优势，加强专家学者交流，对有杰出贡献的人员给予奖励。在今年第九届中国凹土高层论坛上，举办的学术报告交流大会这一议程获得一致好评，恰如中国玖川科技副总经理沈培友所说，“论坛整合专家资源，便于企业接触，企业可以发布技术难题，由来自院校的专家‘接招’，合力进行技术攻关”。3、建立完善技术标准体系，例如2011年的《凹凸棒石及试验方法》作为我国第一部凹土系列产品的行业标准填补了国内相关技术空白；2013年由盱眙凹土行业组织制定的《凹凸棒石粘土》跻身建材行业国家标准。这一系列标准的出台要求相关部门创新思维方式，做好标准制定，以实现凹土加工规范化和产品质量化。（二）企业层面：科技创新，面向市场作为市场竞争主体的企业无疑是凹土产业发展的核心，如何实现有效科技创新、生产出适应市场需求的产品是企业亟需思考的问题。1、合作科研院所，将科技成果转化为生产力。与科研院所合作不仅是大企业的事情，更是中小企业所能做到的。一项研发成果要实现转化，大型公司开展合作时需要经过立项审查、项目审批等程序，而民营企业则有更多优势，只要认准项目好，一系列行动可以很快跟上。2、争取专项资金，加快产品研发。南京大学助理研究员崔皓在第九届中国凹土高层论坛上提到“不能依赖县级财政资金，而要瞄准国家级的扶持，尽量把国家的大项目拉过来，争取国家级省级的奖扶资金，把资金用好”。笔者同样认为，新型的凹土产业凭借高附加值产品获得更高层次的专项资金才是长久的发展之道。　　文/李若琼    
