https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1655-201312232358.html
 【学生会】“Weekend 南青放映室”系列活动四——经典篇：《海上钢琴师》
 【学生会】“Weekend 南青放映室”系列活动四——经典篇：《海上钢琴师》12月21日下午18:30，由校团委、校学生会主办的“Weekend 南青放映室”系列活动第四期在南京大学仙林校区大学生活动中心209室继续举办。本次放映的是经典电影《海上钢琴师》，虽临近期末、天气渐冷，但同学们热情不减，与1900一起在88个琴键之间度过了一个特殊的周六夜晚。伴随着悠扬的片头音乐，电影正式开始。《海上钢琴师》讲述的是被遗弃在蒸汽船上的弃儿1900自学成为钢琴大师，放弃上岸的机会，最终同船一起被炸毁的故事。这一部广受好评的电影，带给观众的既有精妙绝伦的钢琴演奏，又有美丽动人的爱情故事，还有在有限与无限间选择的哲思启示。“拿钢琴来说，键盘有始也有终。有88个键，错不了，并不是无限的。”“爱一个女人，住一间屋子，买一块地，望一个景，走一条死路。沉重的世界压在你的肩头，黑黢黢的却看不到尽头。”随着电影情节不断展开，每一句台词、每一幕场景都释放着能量，使观众们时而欢喜微笑，时而眉头紧锁，沉浸在电影所营造的艺术氛围中。当1900同轮船一起走向生命尽头时，电影达到高潮，有的观众眼中甚至闪着泪光。片尾曲响起，同学们带着思索与感动离开了放映室。此次放映的《海上钢琴师》，兼有艺术性与思想深度，展现了经典电影的无穷魅力。电影是现代社会的“第七艺术”，南青放映室在每周末的夜晚为同学们提供了一个享受电影艺术的机会。自”weekend南青放映室”活动举办以来，爱国电影、科幻电影、经典电影等都曾放映，不仅满足了不同同学的观影需求，也丰富了校园文化，促进了同学们的全面发展。    发布于 2013年12月23日  点击数：884         
