https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3862-2012-3-2.html
 推进学雷锋活动在青少年中广泛深入开展陆昊同志在全国深入开展学雷锋活动座谈会上的发言（2012年3月2日） 
 推进学雷锋活动在青少年中广泛深入开展陆昊同志在全国深入开展学雷锋活动座谈会上的发言（2012年3月2日）     发布于 2014年8月27日  点击数：2726 长期以来，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志的亲切关怀和大力倡导下，学雷锋活动在全国各地、特别是在广大青少年中广泛开展。在不同历史时期，共青团、少先队组织坚持把学雷锋活动作为对青少年进行思想道德教育的重要载体，雷锋形象成为几代青年人的成长记忆。90年代以来，在党的领导下，共青团组织推出的青年志愿者行动，以鲜明的时代感得到广大青年的积极参与，推动雷锋精神在新的历史时期进一步发扬光大。党的十七届六中全会对深入开展学雷锋活动提出明确要求，最近中办专门下发意见对活动作出部署。共青团组织要认真贯彻落实中央关于开展学雷锋活动的要求和长春同志重要讲话精神，紧密结合社会主义核心价值体系教育，深入思考和梳理在新的时代背景下引导青少年学习雷锋精神的思想逻辑和行动载体，扎实推进学雷锋活动在广大青少年中深入开展。在青少年中开展学雷锋活动，在工作目标上，要与引导青少年坚定理想信念、形成健康积极向上的生活态度和奋斗精神、培养良好道德品质结合起来；在传播交流方式上，要适应当代青少年阅读特点、审美需求和新的沟通、交流方式，与新媒体手段和文化、艺术、时尚等元素结合起来；在实践载体上，要与青年立足岗位的成才建功活动，与青少年生活中的助人为乐活动，与青年参与社会志愿服务活动结合起来。一、深入思考和梳理新的时代背景下引导青少年学习雷锋精神的思想逻辑雷锋精神产生于火热的社会主义建设时期，继承了中华民族的传统美德，反映了人民群众建设美好社会、创造美好生活的良好愿望，从一个侧面生动体现着社会主义核心价值体系。今天我们开展学雷锋活动，首先要引导好青少年深刻把握雷锋精神的时代价值，让青少年充分认识到雷锋精神在当前推动社会进步的进程中应该学、值得学，增强学习雷锋的主动性、自觉性。雷锋的事迹及其社会形象，充分显示了精神追求、精神力量的可贵。我们要引导青少年认识到，虽然物质财富创造对于社会发展具有重要推动作用，但无论物质财富如何丰富，物质终究不能完全替代精神的力量，个人成长和社会进步都需要精神力量的支撑与推动。如果没有精神力量，人们不仅无法克服和应对自然界带给人类的灾害和挑战，就连社会生活的正常运转都无法保证。看一看在每一次自然灾害面前，我们党和政府、人民军队、广大党员干部靠的是什么战胜困难？看一看在每一次出现极端天气面前，有多少普通劳动者冒着酷暑或严寒，为了他人的便利仍然坚守在保持社会正常运行的工作岗位上，是靠对物质的追求吗？不是，靠的是精神力量！市场经济在提高资源配置效率和对社会组织与个人的有效激励上，很大程度是与利益联系在一起的，但我们感到，能够影响青年人行动的逻辑有三条：一是信仰、二是利益、三是感情，社会进步应该实现信仰、利益、感情对人们行动的合理平衡，不能唯利益化。青年人合理的物质利益追求应当尊重，但决不能因此就弱化精神追求。我们要大力弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，引导青少年深刻理解近代以来中国社会发展进步的历史逻辑，充分认识到今天繁荣的国家面貌不是自然而然得来的，从根本上靠的是中国共产党领导，靠的是中国特色社会主义制度，引导青年自觉坚持爱国主义、社会主义和党的领导的统一，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念。我们要大力弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，引导青少年从小培养爱人民的朴素感情，奠定爱人民的情感基础。假定社会成员年轻时都能有爱人民的基本情感基础，社会上就会减少地沟油和假药这些冲击道德底线的现象。我们要引导青少年正确认识和处理个人与他人、个人与社会的关系，遵守爱国、敬业、诚信、友善基本道德规范。我们观察，构成各类道德榜样崇高品格的最基本元素，是正直、善良、诚实、有爱心。我们要引导青少年从小事做起，从最基本的要求做起，养成这些基本道德品格，严守基本道德底线。我们要大力弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，引导青少年认识到在社会主义市场经济条件下，青年人的成长路径多样化，行行出状元，而职业精神是支撑人们干成事、干好事的重要基础。市场经济条件下人力资源的评价准则，是每个人在不同社会分工体系中的能力、素质和贡献，广大青年要成就一番事业、实现人生价值，就要干一行爱一行、专一行精一行。我们要大力弘扬雷锋锐意进取、自强不息的创新精神，引导青少年认识到市场经济中的重要因素“竞争”既会提高社会财富创造的整体效率，又会给青年人在学习、工作、生活等各方面带来挑战和压力，青年人必须勇于在遇到困难时奋发进取，勇于在社会变革中不断汲取新的知识和技能。我们要大力弘扬雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，引导青少年既充分认识改革开放的伟大成就，坚定信心、增强动力，又正确认识我国仍处于社会主义初级阶段、仍然是世界上最大的发展中国家的基本国情，形成合理预期，保持奋斗精神。二、广泛深入地开展青少年学习实践雷锋精神活动贯彻中央要求，共青团组织将利用各种载体让青少年熟悉雷锋故事、把握雷锋精神、认识“当代雷锋”、了解社会各领域优秀的雷锋式人物，着力推动学雷锋活动在青少年中广泛、深入、持续开展。一是适应当代青少年特点，努力创新雷锋精神学习教育的方式方法。充分借助团属网站、社会网站等新媒体力量开展宣传教育，通过有效的策划、设计、组织，积极与社会力量合作，联合创作、征集、推荐一批符合当代青少年阅读方式、审美特点的图书、电影、动漫等文化作品，从引导青年工作的“内容供应”全面向“产品供应”转变，更加生动地刻画雷锋形象、诠释雷锋精神，增强雷锋和雷锋精神对当代青少年的亲和力、吸引力。二是充分依托青年志愿者等团的工作品牌，常态化开展学雷锋实践活动。经过近20年的培育和发展，青年志愿者行动已经成为当代青年践行雷锋精神非常重要的载体，志愿服务已经成为广大青年喜爱的精神时尚。要深入推进大学生志愿服务西部计划、关爱农民工子女志愿服务等活动，吸引更多青年加入到学习雷锋精神、参与志愿服务的行列中。要把广大青年志愿者的热情、专长、分散的服务时间，通过组织化、机制化渠道进行整合，在某个社会领域或某项社会工作中产生持续的服务效果，切实形成志愿服务的特有社会功能，使青年人认识到参与志愿服务的社会价值。同时，要继续深化青年文明号、保护母亲河行动、希望工程、手拉手等团的各项品牌活动，鼓励广大青少年立足岗位建功成才，在日常生活中助人为乐，开展学雷锋主题团、队日活动，以实际行动弘扬雷锋精神、倡导文明新风。三是积极选树宣传各类实践雷锋精神的青少年典型。榜样的力量是无穷的。随着学雷锋活动的深入推进，各行各业青少年中必将涌现出一批弘扬雷锋精神的先进人物。各级团、队组织要善于挖掘、宣传来自青少年身边，让青少年感到可亲、可敬、可学的雷锋式青少年典型，用他们的事迹生动诠释雷锋精神的时代内涵，激励更多青少年争当当代的“新雷锋”。    
