https://tuanwei.nju.edu.cn/article/689-2013-09-18-14-15-00.html
 南京大学学生社团基金经费申请办法
 南京大学学生社团基金经费申请办法一、申请要求二、申请流程三、资金使用与监督四、基金工作室工作时间与地点五、本办法自公布之日起执行，最终解释权归校团委。南京大学社团基金经费申请表 填写申请    发布于 2015年11月05日  点击数：3690 南京大学学生社团基金经费申请办法（试行）为进一步加强校园文化建设，资助各学生社团和学生组织开展高水平的校园活动，充分发挥以学生社团和活动为载体的第二课堂在青年学生成长成才中的重要意义，经与郑钢校友协商，特成立南京大学社团基金工作室，并就社团基金经费申请和使用制定以下办法。1．申请对象：校级各学生社团，学生会、研究生会等。2．活动要求：须经校团委审核，主题明确，策划及流程清晰、可操作性强，内容积极向上，能体现青年学生朝气蓬勃的精神面貌，能够提升学生综合素质，促进学生全面发展。1．各组织负责人或活动策划人填写《南京大学社团基金经费申请表》，连同活动方案和预算一并交校团委分管书记处审核。通过审核的项目需于工作时间内交至社团基金工作室，由值班人员进行登记和预审核。2．值班人员通知预审核通过的组织负责人在约定时间向郑钢校友陈述活动和经费申请。3．由郑钢校友决定支持的经费金额，但总金额不超过活动预算和决算金额。1．资金使用：对支持活动，组织负责人可向校团委申请不超过支持经费总额50%的借用资金，活动结束后需提交活动总结至社团基金工作室。活动实际效果达到或超过预期时才可凭有效发票报销全部支持经费。2．资金监督：活动开展过程中，基金工作室的工作人员将对活动的筹备、开展、资金使用情况等进行监督，确保资金使用合理规范。活动结束后，组织负责人需将包括详细决算在内的活动总结提交至社团基金工作室进行审核。3．组织评级：社团基金工作工作室将根据活动总结和监督情况对活动和学生组织进行评价，未达到预期效果的将降低评级，并影响下一次经费申请；产生良好影响的，将给予一定的经费奖励。工作时间：周一到周五16:00—17:30、18:30—20:00工作地点：敬文学生活动中心408室2015年11月5日     
