https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7533-2016-03-31-13-05-25.html
 【贵州平坝】南大支教团邀请书画专家现场指导中学学生社团
 【贵州平坝】南大支教团邀请书画专家现场指导中学学生社团    发布于 2016年3月31日  点击数：514 近日，南京大学研究生支教团的邀请平坝区关心下一代协会的书画专家一行六人到访平坝一中，现场指导了平坝一中学生书法社、绘画社及篆刻社的同学们。指导期间，各位书画家们首先参观了解了相关学生社团的作品，并对同学们的作品进行了点评，在充分肯定大家的同时也把自己多年的经验和心得与在场的同学共同分享。随后，有两位老师现场挥笔为同学们示范，不多时，四个苍劲有力的大字“学而不厌”和一幅意境幽远的水墨画就呈现在了大家的面前。两位老师精湛的技艺及大气的风格让在场的同学们惊叹连连，而他们渊博的学识和专业的指导更使同学们热情高涨，同学们主动就自己练习时出现的问题及时向老师提出疑问，并得到了老师的悉心指导，大家纷纷表示，这次难得的机会令他们受益匪浅，学习书法、绘画的热情也进一步得到了增强。一直以来，南京大学支教团高度配合服务学校，重视学生综合素质的培养，通过教授校本课程并组织开展社团活动，搭建多种平台，培养学生兴趣，为学生提供了各种提升能力、展示才艺的机会，也为优秀传统文化的传承起到了推动作用。（文/孙启程  图/韩宗姗  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
