https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1530-2013-12-10-03-05-38.html
 中国教育电视台《天才知道》走进我校发掘“天才”
 中国教育电视台《天才知道》走进我校发掘“天才”    发布于 2013年12月10日  点击数：4654 12月7日至8日，中国教育电视台大型校园益智问答节目《天才知道》第二季走进我校录制南大专场选拔赛。来自全校各专业、各年级的150位“男神”、“女神”和“学霸”们展开了激烈竞争。最终8名选手脱颖而出，即将赴京参加《天才知道》南京大学专场复赛和全国总决赛，角逐“天才冠军”。 校党委宣传部部长王明生参加了8日的20进8面试环节全程录制。本次专场由校党委宣传部、团委、学生会共同承办。选拔共分为笔试和面试两轮，分别在我校仙林校区杜厦图书馆古籍阅览室和鼓楼校区小礼堂举行。12月7日的笔试采用短时速答的形式，题目涵盖的类型非常广泛，文学艺术、历史地理、时政新闻、数理化工等各方面的知识均有涉及。8日的面试主要考核选手的知识储备、语言表达和思维能力，21位进入面试的同学利用自己的专业所长和才艺技能回答了面试官的开放型题目。一位来自外国语学院的选手接受《天才知道》栏目组采访时说：“来参加此次活动的目的不仅是检验自己的知识水平，更是想锻炼一下心理素质。”本次《天才知道》南大专场为同学们提供了展示自己的舞台。众多选手在知识、能力和心理素质的综合较量中从容不迫、巧妙应答，展现了我校青年学子的广博学识和青春风采。据悉，获胜的8位同学将赴北京参加南大专场复赛，最终选拔出3位选手代表我校参加全国总决赛，他们将与来自全国十余所高校的选手共同角逐“天才冠军”。（文/乔真紫 满泽阳 徐延 图/学生会 研会）    
