https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1093-2013-11-07-08-37-03.html
 【工作机制创新】地科院：宿舍建团
 【工作机制创新】地科院：宿舍建团一、背景及意义二、情况概述三、创新阐释四、推广建议五、工作总结    发布于 2013年11月07日  点击数：1197 2012-2013学年是地科团委进驻仙林、各部门成立的第三年，这一年，地科团委做了很多规范化、系统化的革新工作，立足点是全体地科的学生，出发点即两个字：“服务”。我院在即时地了解到北大“宿舍建团”这一新的“基层团建”形式后，院团委结合自身的实际情况，于2010年创办了有地科特色的、成对互助型的“基层宿舍团组织”，并开展了许多卓有成效的活动。2010-2012年期间，在我院党委和团委的指导下，在“基层建团”观念的基础上陆续开展了建、联、馈等环节的实践探索：09级支部委员会在充分征求支部同学意见的基础上为每个宿舍建立起个性化的档案，加入了宿舍成员的具体特点和相关需求；档案建立后即发布在支部的内部交流平台上，鼓励不同宿舍间进行结对建团并推选宿舍团小组组长；其后新成立的团小组可以利用这一新型的组织架构自主开展各种交流和实践活动，院团委全程为其提供必要资源并接受其反馈。在此基础上，我院也探索了“党团小组交流研讨会”这一党团共建新举措，打造了一个全新的话语交流平台，加强了党团组织互动，收到了良好效果；各宿舍团小组积极申报拟讨论主题至支部团支书处，团支书将收集的报名信息汇总后报至院团委组织部，组织部遴选出优秀选题并积极与09级党支部对接，统筹研讨会活动的时间、地点、参与人员及形式，并借助团属阵地进行宣传和推广。2012-2013学年，新一届的团委干事在总结前两年的优秀活动成果时发现，这一基层团建形式可以作为“地科特色”在新的一年里有创新地持续开展，经集体讨论和策划，最后决定采取跨年级的方式，以大一和大二年级的同学为主体，大三大四同学为“顾问”，活动则主要以“老帮新”的形式开展。主要有筹备调查建档阶段、配对及正式启动、宿舍及团委组织开展主体活动等内容，并在同学中产生热烈的反响。（一）创新思路：1、开拓基层工作新思路，积极推行“宿舍建团”团建新举措；2、党建带团建，旗帜引领青年成长。（二）创新举措：1、为每个宿舍建立起个性化的档案，关注宿舍成员的具体特点和相关需求；鼓励不同宿舍间进行结对建团；新成立的团小组可以利用这一新型的组织架构自主开展各种交流和实践活动，院团委全程为其提供必要资源并接受其反馈。2、各宿舍团小组积极申报拟讨论主题至支部团支书处，团支书将收集的报名信息汇总后报至院团委组织部，组织部遴选出优秀选题并积极与09级党支部对接，统筹研讨会活动的时间、地点、参与人员及形式，并借助团属阵地进行宣传和推广。3、经过实践探索，开创出“老帮新”、双向选择进行宿舍结对等新的团建工作开展办法，并且由宿舍小团与院系团委互动工作与活动，开展了“爱心公告板”更新、“我与党员面对面”主题团日、“和谐宿舍，我的责任”系列活动、宿舍文化论坛等代表性活动。（三）创新成效：“宿舍建团”这一举措在09级支部内受到了同学们的广泛欢迎和支持，大家的积极性被充分调动起来，团小组活动丰富多彩。团员同学纷纷发扬首创精神和主人翁意识、充分发挥自身的优势，通过“建团”的桥梁与对方宿舍成员进行对接，大家彼此共享学习资料，共同策划并实施有意义的团小组活动（诸如迎新年寄语活动、老山义务植树活动等），团组织建设呈现一派生机盎然的新景象。同时，党团小组研讨交流的举措行之有效，密切了09级党群关系，符合人才培养要求，贴近学生成长实际，在实施过程中受到团员青年的广泛欢迎。1、要结合受众群体及其生活特性（考虑到其自由支配时间、兴趣选择特点等）充分调动积极性；2、应立足学生需求，针对不同学生群体在不同阶段开展不同主题的活动，立足于服务性；3、旨在为同学们搭建互动交流、学习、成长的平台，结对效果可嘉。总体来说，我们希望让大家感受到的地科团委是一个你至少会接触、停留、喜爱的“基地”，一个你可能会热爱一辈子的“家庭”。它会充满关爱、欢笑和温暖，让你感到安心，让你像爱自己的家一样爱它。而“宿舍建团”正打通了同学们相互交流的第二条路，它从一个概念到最后呈现在每个同学面前，此过程中，几届地科团委人为之倾注了大量努力，也取得了初步的成效。我们真诚希望宿舍建团能够成为一个持久的有生命力的活动，能够为所有同学提供实实在在的帮助。    
