https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8026-2016-07-09-04-30-48.html
 第五批江苏省省级机关青年实习岗上岗仪式顺利举行
 第五批江苏省省级机关青年实习岗上岗仪式顺利举行    发布于 2016年7月09日  点击数：1038 7 月8日下午，第五批江苏省省级机关青年实习项目上岗仪式在南京大学鼓楼校区南苑综合楼会议室举行。江苏省级机关团工委书记刘振华、南京大学团委书记葛俊杰、江苏省级机关团工委姚达、江苏省文物局团委书记戴震宇、江苏省儿童福利基金会项目管理部艾叶芳、江苏省信息中心团委委员李亮、江苏省地矿局团委书记王月菡、江苏省国土厅团委书记黄文娟、江苏海事局团委副书记毛义文、江苏省中医院团委书记时孝春、江苏省级机关医院团委委员王梓颖和第四、第五批省级机关实习生代表参加了本次上岗仪式。仪式由南京大学团委副书记周媛主持。周媛首先介绍了省级机关实习岗项目概况。她谈到，省级机关实习岗项目持续两年时间来，共开展至第五期，累计为121名青年学生提供了高质量实习岗位。在第五期实习岗项目中，20名南大学子将在暑期开展为期一个半月的实习岗实践活动。我校共青团通过将支部建在实习岗上、评选优秀实习生、为实习生购买实习保险等举措，抓好实习岗的凝聚力建设和机制保障。第四批省级机关实习岗实习生代表，地海院研究生吴晨、苏权龙发言。在发言中他们向南京大学团委、实习单位提供的实习实践机会表达了感激之情，也对各自所实习的省地矿局地质地质勘查技术院和江苏海事局实习工作做了总结、思考。他们谈到，在岗位上全心投入、踏实做事一定会有所收获，也鼓励即将上岗的实习生们在工作中勇于尝试和创新，将省级机关和南京大学优质的工作资源进行融合，在工作岗位上做出自己的业绩。工程管理学院研究生陆雁翎代表第五批实习生发言。她表示，会努力学习业务知识，尽快熟悉自身岗位工作职责，全身心投入，发扬良好作风，遇到困难时会主动向实习指导老师以及其他领导、同事虚心求教，在工作过程中积攒丰富的经验，积累人生的财富。同时她代表本次全体实习生郑重承诺：一定遵守实习纪律，认真对待每一项工作，牢记南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，带着高度的热情和责任心，以求真务实的态度，努力学习，在工作中不断提升自己的知识水平和创新能力，强化自己的大局意识，圆满完成工作任务，展现南大人的风采。发言结束后，陆雁翎同学代表全体实习生向江苏省级机关团工委姚达书记郑重递交了实习承诺书。江苏省级机关团工委书记刘振华为本次活动致辞。他指出：省级机关青年实习岗项目开创了高校共青团与机关共青团深度合作的崭新局面，要毫不动摇的将这项活动坚持下去，在坚持中求创新、求发展、求突破，做到不忘初心、持续前行。同时刘书记对本次实习项目提出三点希望：一是希望实习生严格遵守实习单位的规章制度，自觉接受实习单位的管理，严格保密：二是希望实习生们注重自身形象，积极展示当代大学生尤其是985高校良好的精神风貌，发挥聪明才智；三是希望实习单位为大学生提供热情周到的服务，尊重知识，尊重人才。南京大学团委书记葛俊杰对省级机关实习岗项目谈了三点体会。他首先代表南京大学团委对省级机关团工委和各实习岗单位为我校学子持续提供的高质量实习岗表示感谢。基于项目的内涵，他谈到，与校外基地合作为青年学子提供实践机会的做法，充分体现了共青团组织发挥“凝聚青年”、“服务大局”、“当好桥梁”的作用。对未来的实习工作，他谈了三点期望，希望同学们能够做到守住底线、稳住均线、创造价值，充分利用本次实习机会了解公务员的职责，用实际行动回馈工作岗位。他表示，实习生同学是连接南大与省级机关、连接南大与江苏人民的纽带，同学们在省级机关实习，正是学子们回馈江苏人民的方式之一。他希望第五批实习生们珍惜本次实习机会，充分锻炼自己，做到“见有所获、习有所得”。同时，葛书记希望第五批实习生能够严格要求自己，遵守实习纪律，成为实习单位和南京大学之间的沟通桥梁。随后省级机关各单位的校外导师分别介绍了工作岗位的职责、要求，也高度评价了南京大学学子的实习工作。校外导师们谈到，南大学子遵守纪律、工作踏实，并以“脑子活、能力强、上手快、肯吃苦、守纪律”十五个字高度概括了实习生们的工作特点，并希望第五批实习生能够再接再厉，充分展现南大学子风采。据悉，七月中旬到八月中旬，入选本次江苏省省级机关青年实习岗的二十位同学将在江苏省省级机关各单位开展暑期实习工作。  图文/校团委联络部南青实习岗中心     
