https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3228-380.html
 【青奥聚焦|南报网】南大380名青奥志愿者昨集体“拜师”
 【青奥聚焦|南报网】南大380名青奥志愿者昨集体“拜师”    发布于 2014年5月23日  点击数：1477 现场图片。南报网记者 杜文双摄南报网讯（记者 李思颖）“成绩公告板要用英文写的，每项运动的英文名称你们都知道吗？”“安保无小事，需要大家积极配合。”“我们已经制定了详细的运行计划，最近会组织专门的培训。”……昨晚，在南大仙林校区，380名即将服务于青奥会主媒体中心的南京大学志愿者见到了他们的老师——青奥组委会主媒体中心的各位业务经理，热情的大学生们激动地将自己的带队老师团团围住。“我是江苏人，上中学的时候就听说了南京的青奥会，现在大二了，没想到可以亲身参与这项赛事的服务工作。”新闻专业的杨溪同学很珍惜当志愿者的机会。面对学生们的热情，老师们也向志愿者们介绍了其所属团队的分工和职责，并纷纷与自己的“学生”约定随后的培训事宜。主媒体中心是青奥会的重要场馆，主要负责媒体运行工作。此前，经过组委会面试和院系选拔所产生的这批志愿者，将被分成30多个组， 服务于新闻运行、信息技术支持、语言服务、安保、交通、医疗、消防等不同的岗位，每组志愿者都将由来自青奥组委会的对口业务经理亲自带队，并将在近期陆续对他们展开业务培训。    
