https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5116-2014-12-12-14-52-24.html
 【心理协会】《肖申克的救赎》电影沙龙
 【心理协会】《肖申克的救赎》电影沙龙    发布于 2015年11月09日  点击数：630 2015年10月11日晚7:30，心理协会的部分理事在大活213观看电影《肖申克的救赎》。在近两个半小时的电影放映中，大家认真观看影片。电影放映结束后大家就电影主题以及一些让自己心灵震动的细节展开讨论并发表自己的观影体悟，大家各抒己见：或是对主人公安迪对于自由的向往，或是对于梦想的追求，或是对于微茫希望的坚持……大家都坦然，虽然对于这部经典的电影之前都有过观影经历，但是再一次观看电影内心的感触都有所改变，在主持人的引导下，大家逐渐认识到观影的心态与自己的人生阅历有很大关系。同时大家也表示，有一些东西即使过了很长时间看还是会给自己巨大的震动，比如布鲁克离开监狱后的自杀，以及见证安迪出狱的瑞德最终坦然面对出狱后的生活。这些无疑让我们感受到受到体制同化的人的悲哀，以及对于我们自身的信仰，自身的梦想是否坚定的反思，我们都会迷惑自己在生活中是否保持对于内心初始理想的的坚定并会思考自己的人生最终会怎样。之后大家在主持人的引导下开始思考自己的大学，自己的四年该如何度过以及是否应该保持一个真正大学生的理想，以“自由之精神，独立之思想”来警示并要求自己。最后大家的一致认为在以后的生活中学会坚持，学会为了一个目标而持续地努力。                                                   （图文/心理协会 采编/谢依雯）     
