https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1256-2013-11-18-07-47-58.html
 批评与自我批评是解决党内矛盾的有力武器
 批评与自我批评是解决党内矛盾的有力武器    发布于 2013年11月18日  点击数：1143 近日，河北省委常委班子用4个半天召开专题民主生活会，从书记到每个成员作对照检查，开展严肃认真的批评和自我批评。习近平总书记在参加指导会议时，特别强调坚持用好批评和自我批评的武器，提高领导班子解决自身问题能力。就此，记者专访了国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰教授。颜晓峰指出，批评和自我批评，是这次群众路线教育实践活动必须运用的重要方法，更是我们党富有政治性、原则性、战斗性的鲜明特征，是党始终保持生机活力、自我净化提升的重要法宝。记 者：习近平总书记在讲话中指出“批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器”，“全党同志特别是各级领导干部要增强党性，本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，大胆使用、经常使用这个武器。”我们应当怎样理解这个要求，在党内生活中充分发挥批评和自我批评，其重要性体现在哪里？颜晓峰：在党内生活中充分发挥批评和自我批评的正能量、正效应，对于新形势下加强党的先进性和纯洁性建设，保证党履行好历史使命，具有重大意义。批评和自我批评是党的光荣传统和优良作风。毛泽东明确指出：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”民主革命时期，党在极为艰险的环境下进行革命，对党员的政治素质、牺牲精神、道德境界等要求很高。怎样促使广大党员迅速成长为先锋队战士，抛弃身上的各种非无产阶级习气，需要同志之间、上下级开展经常性的批评和自我批评，进行相互帮助、相互教育、相互提高，从而增强党的战斗力。我们党是用马克思列宁主义武装起来，为民族独立、人民解放而奋斗，为在中国建立社会主义社会而奋斗的革命政党，没有自己的私利可图，党的成员为理想信念不惜赴汤蹈火。这样的政党和党员不怕批评和自我批评，欢迎批评和自我批评，因为这不会让他们失去什么“面子”和“里子”，而只能让他们更加成熟、更加坚强、更加完善。批评和自我批评成为党的生活的正常现象，成为党内关系的健康状态，是由于党的领导以革命胜利为最高利益，虚怀若谷，“只要你说得对，我们就改正；你说得办法对人民有好处，我们就照你的办”；是由于党内上下级之间、同志之间形成了平等、纯洁、正派的关系，党员胸怀坦白、光明磊落，有意见当面说，有矛盾摆在桌面上，有问题通过思想交流交锋解决。批评和自我批评不仅没有削弱党的团结，反而增强了党的团结；不仅没有疏远同志关系，反而密切了同志关系；不仅没有妨碍党的事业，反而促进了党的事业。可以说，有无认真的批评和自我批评，是党风是否健康的显著标志。认真的批评和自我批评，是党的战斗力的强化剂，是解决党内矛盾的有力武器。记 者：一个时期以来，批评和自我批评这一优良传统作风有些弱化了。在您看来，我们在这方面存在哪些问题？在当前反对"四风"，深入开展群众路线教育实践活动的大背景下，如何才能落实好批评与自我批评这一优良传统？颜晓峰：一些同志奉行“多栽花，少栽刺”的哲学，是非面前不开口，遇到问题不批评。一些同志文过饰非，对自己的缺点错误遮遮掩掩，害怕自我批评，或者大事化小、避重就轻，轻描淡写、不疼不痒。一些党组织掩盖矛盾，宁愿维持表面和和气气的形象，甚至通行吹吹拍拍的庸俗风气。一些领导听不得批评意见，不喜欢爱提意见的人，有意无意地压制了批评和自我批评的开展。批评和自我批评这一武器不能很好地运用，有着多种原因。一是认知上有误区。有的把批评看成是暴露矛盾、损害形象，把自我批评看成是自揭家丑、自我矮化；有的认为开展批评会伤感情、伤和气，进行自我批评会影响进步、影响看法，因而不愿做。二是利益上有盘算。批评上级怕丢位置，批评同事怕丢选票，自我批评怕丢帽子，因而不敢做；三是实践中有偏差。有的单位和个人遇到过“报喜得喜”“报忧得忧”的现象，因而不去做。大力倡导和开展批评和自我批评，就要从根本上解决影响阻碍其有效开展的根源。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和巩固党的领导、坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，加强党的作风建设，弘扬党的优良作风，包括弘扬批评和自我批评的优良作风。在开展党的群众路线教育实践活动中，习近平同志明确提出“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，实质上就是在全党特别是领导干部、领导机关中以整风精神开展批评和自我批评，要有抛开面子、揭短亮丑的勇气，有动真碰硬、敢于交锋的精神，有深挖根源、触动灵魂的态度，绝不允许把相互批评变成相互吹捧，把自我批评变成自我表扬。指导河北省委常委专题民主生活会，习近平同志分别同省委书记周本顺、省长张庆伟谈心谈话，希望他们带头深刻查摆剖析，带头开展批评和自我批评。他要求全党同志特别是各级领导干部要增强党性，本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，大胆使用、经常使用这个武器，使之越用越灵、越用越有效，以此促进民主集中制的贯彻执行，促进党内生活的严格规范，促进党性原则基础上的团结，切实提高领导班子发现和解决自身问题的能力。把批评和自我批评作为解决党内矛盾的有力武器，就要敢于批评、善于鼓励。批评和自我批评这一武器，是“利器”而不是“钝器”，如果是你好我好大家好的好人主义，就无法开展真正的批评和自我批评。为了党和国家的事业，为了人民群众的利益，就要有批评的勇气，有锋芒、敢揭短。要看到，批评和自我批评是一剂良药，是对同志、对自己的真正爱护。批评使人进步，吹捧使人落后。通过不是走过场、搞形式、做样子批评和自我批评，就会既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。把批评和自我批评作为解决党内矛盾的有力武器，就要实事求是、客观公正。无限上纲或是敷衍了事的批评和自我批评，都损害了它的声誉、破坏了它的效应。实事求是，是批评和自我批评的灵魂；客观公正，是批评和自我批评的生命。有一说一，有二说二，不夸大、不缩小，不扭曲真相、不混淆是非，就能达到目的、收到效果。把批评和自我批评作为解决党内矛盾的有力武器，就要出以公心、讲究方法。实事求是、客观公正来自公心，出以公心开展批评和自我批评，才能做到实事求是。党内批评是帮助同志、与人为善，而不是恶意诋毁、一棍子打死，要切忌从个人恩怨、得失、利害、亲疏出发看事待人。批评是动机与效果的统一，这就要讲究方法，要根据缺点错误的性质程度，根据对象的心理特征，根据批评的场合态势，选择合适妥当的批评方式，提高批评的水准和效应，让批评对象口服心服。在群众路线教育实践活动中开展批评和自我批评，是弘扬党的优良作风的一次积极实践，必将蔚成风气，形成党的先进性建设的强大动力。（来源：人民网 作者：颜晓峰）    
