https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5796-2015-4-2-11-56-18.html
 【支教团•四进四信】系列六——南京大学研究生支教团组织西部学生学习雷锋精神
“南青·西行” 南京大学研究生支教团故事分享会平坝分队组织中学社团骨干学习“四进四信”双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神南大支教团走访家庭经济困难学生认真学习“四进四信”，布置展望新学期工作 【支教团•四进四信】系列六——南京大学研究生支教团组织西部学生学习雷锋精神南京大学研究生支教团组织西部学生学习雷锋精神南京大学支教团开展学习“四进四信”活动1、2、3、4、5、    发布于 2015年4月02日  点击数：1787 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（六）雷锋精神鼓舞了一代又一代青年人爱党爱国、奉献青春、乐于助人、勤奋工作。在新时期，雷锋精神更是值得大学生中学生体会、学习的重要内容，也是社会主义核心价值观的生动体现。近期，为落实“四进四信”系列活动要求，围绕学雷锋月主题活动，双柏一中举行了“学习雷锋精神”主题黑板报评比，南京大学研究生支教团双柏分队主动参与、积极策划，通过多种方式帮助学生回顾雷锋故事、深刻理解雷锋精神。在各班学生在查找资料、绘画抄写的过程中，学生们重新回顾了雷锋同志光荣的一生，深刻学习了雷锋同志奉献精神、“钉子”精神、艰苦奋斗精神、“螺丝钉”精神。结合自身特点，许多班级采用了雷锋同志关于学习的一句话：“有些人说工作忙、没有时间学习。我认为问题不在工作忙，而在于你愿不愿意学习，会不会挤时间。要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻。”不少学生表示要向雷锋学习，在学习上实践“钉子”精神，善于钻研，善于克难。在最后的黑板报评分中，南京大学研究生支教团刘畅老师担任班主任的高一243班以创造性的“立体黑板报”获得评委的一致称赞，以99.99分的高分获得第一名。同时，在“学习雷锋精神”活动鼓舞下，全校各年级各班积极响应学校号召，在全校范围内实践“雷锋精神”，争做好事。每天都有学生穿梭在学校各个角落，打扫卫生、张贴公告、清洗围栏、浇水除草，以实际行动践行“雷锋精神”。 (文/刘畅、冷湘梓 图/双柏一中团委 通讯员/朱翔宇)      
