https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7338-2016-03-06-11-32-34.html
 关于发布“创青春”校赛创业项目展板模板的通知
 关于发布“创青春”校赛创业项目展板模板的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://www.chuangqingchun.net附件一：“创青春”校赛创业项目展板（创业计划竞赛）附件二：“创青春”校赛创业项目展板（创业实践挑战赛）附件三：“创青春”校赛创业项目展板（公益创业赛）    发布于 2016年3月06日  点击数：2538 各参赛团队：2016年3月1日校团委发布《关于举办2016年“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛的通知》，其中尚未发布创业项目展板的模板。现将模板补充发布，详见附件。备注：通知要求参赛团队于 3 月 18 日前将填写的①《“挑战杯”大学生创业计划竞赛报名表》、《创业实践挑战赛报名表》、《公益创业赛团队报名表》，以及②作品文本、③创业项目展板（为保证展板清晰度，制作展板时请尽量选用分辨率高于72的图片）、④PPT 演示文稿（20 页以内）压缩后发送至大赛邮箱（）。邮件标题为“主体赛类别+团队名”。为方便赛事组织，校团委继续使用 QQ 群“创青春”孵化交流群在线交流平台（群号 527157754）发布通知，分享参赛资料，接受网络咨询，请参赛团队负责人申请加入。如有疑问，可联系校团委副书记闻羽 89683340、校团委青年创新创业主任李昱呈15996313697、学生创新创业协会主席陈泽芳 18013878936。了解赛事，可访问“创青春”全国大学生创业大赛网址。共青团南京大学委员会南京大学学生创新创业协会2016 年 3 月 6日     
