https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7806-2016-47.html
 【学生会】2016南京大学高校学生组织校园文化建设论坛成功举办
 【学生会】2016南京大学高校学生组织校园文化建设论坛成功举办    发布于 2016年5月16日  点击数：691 5月13日下午，2016南京大学高校学生组织校园文化建设论坛在南京大学仙林校区敬文学生活动中心张心瑜剧场成功举办。本次论坛由校团委、学生会主办，校研究生会、社团联合会协办。校团委书记葛俊杰、副书记周媛出席本次论坛，与来自东南大学、南京航天航空大学、南京理工大学等19所兄弟高校学生组织以及学校各级团委、学生会、研究生会、社团组织的学生代表二百余人一起，共议高校学生组织校园文化建设。本次论坛分为开幕式、分论坛、闭幕式三部分，旨在通过共议如何构建健康、和谐的校园文化，推进第二课堂建设，更好地以积极向上的校园文化活动服务好学生的全面成长成才，服务好建设“中国特色、南大风格的世界一流大学”的宏伟目标。论坛开幕式上，葛俊杰向与会代表介绍了南京大学校园十大歌星赛、小蓝鲸音乐节、校庆文化夜、“青春与春天”校园诗歌节、音乐剧《ONCE》等校园品牌活动，他表示这些校园活动一定会成为同学们青春岁月中最美好的回忆。他对在场代表提出了三点期望——争当中华文化的继承者和发扬者、校园文化的建设者和传播者、时代潮流的引领者和开拓者。葛书记也与大家分享了自己对于校园文化的一些感受，首先要将务实和创新相结合，做有责任感的青年人，努力提升人格魅力、不断学习和实践；其次，他用华为、百度等实例表达了将价值观和方法论兼容的必要性；最后，他引用电子科学学院吴培亨院士说过的“没有行动的愿景是幻梦，没有愿景的行动是噩梦”以及河北科技大学韩春雨副教授的例子来鼓励同学们将梦想和行动相统一。最后，他向代表们表达了殷切期望，真正把学生组织建设成根植同学的共同家园、凝聚人心的温暖集体、运转高效的网络体系。葛俊杰、周媛分别对2015-2016学年南京大学“文化逐梦营”优秀校园文化建设组织、校园文化大使进行了颁奖。南京师范大学学生会主席宋雨璇、校研究生会副主席滕铠嘉、现代工程与应用科学学院团委副书记曹真一、歌声魅影音乐剧社社长梁馨予分别作为兄弟高校学生组织、校级学生组织、院系学生组织和社团代表作会议发言，校学生会主席高翔宣读了《高校学生组织校园文化建设倡议书》。分论坛分别围绕“文明校园·筑网络安全，享技术文明”、“文艺校园·办文化活动，创和谐校园”、“文化校园·建学术组织，领学风建设”、“文谈校园·发青年之声，维学生权益”四个议题展开讨论。第一分论坛针对网络时代的鲜明特点，对“用新媒体手段打造校园文化平台”的提议达成了一致认同；信息管理学院的代表以“利用网络进行知识索引竞赛”为例，创新性地提出运用网络技术展开校园文化活动的想法；针对当今每况愈下的网络文明，代表们也纷纷表示，高校网络文明建设更应注重事件的真实性，各文化平台应积极扮演好在高校中思想引领的角色。第二分论坛中代表们就文艺活动的内涵与形式各抒己见，在分享经验中探索发展途径；南京农业大学代表提出了“高雅艺术囿于硬件设施等问题难以走近学生”的现状；校民族乐团代表提出可采取举行小规模活动的方式避开硬件设施短板的解决办法；社会学院学生会代表则提出在文化活动中加入“学科特色”的元素，以此打造校园文化多元化的建议。第三分论坛讨论如何将第一课堂与第二课堂有效融合，现场学术氛围浓厚，各方代表就如何形成有自身特色的学术氛围互相交流借鉴，鼓励学术科创，探索文化校园建设的新道路。第四分论坛的议题在大学生伤害事件层出不穷的今天愈发显得重要，代表们纷纷表示“维权平台”在大学生权利维护过程中有着举足轻重的地位，良好发声平台的构建、完善与运营需要团学骨干的力量凝聚，使维权平台这一小小的“杠杆”撬动整个维权过程。四个分论坛的思想碰撞在代表们深深的思考中结束，大家重聚张心瑜小剧场进行闭幕式总结，四个分论坛各派出一名代表就本论坛的议题进行了总结报告。本次2016南京大学高校学生组织校园文化建设论坛为多方校园文化的传播者、践行者搭建了一个分享交流的平台，使文化思想得以互通，创新热情得以感染，打造文化传承与创新的开放格局，雄聚力量，更好地引领校园文化建设的新进程。本次论坛的成功举办，彰显了高校学生组织在举办积极向上的校园文化活动过程中的不懈努力，表明了学生群体对于高校文化建设的主体作用，更表达了青年学生对营造更好校园文化氛围的坚定决心。（学生会）     
