https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8661-2016-10-23.html
 54期青共校举行团支书上岗仪式 
 54期青共校举行团支书上岗仪式     发布于 2016年10月23日  点击数：716 10月21日晚，南京大学第54期青年共产主义学校流动团支部书记上岗仪式在南青报告厅举行。青共校秘书处全体成员和来自20多个院系的60多位流动团支部书记参加仪式。仪式中，54期团支书代表从53期优秀团支书手中接过青共校旗帜，全体54期团支书庄严宣誓并签署了服务公约，正式上岗。校团委副书记李兴华出席仪式。李兴华书记首先对经过重重选拔脱颖而出的团支书们表示祝贺，随后就青共校近年来的发展历程、所取得的成绩及运行机制作了简要介绍。最后，李兴华书记对新一期的团支书们寄予了殷切的期待，希望他们能恪守诚信、做出表率、勇于探索、尽职尽责，更好地服务学员，建设更有活力的团支部。（优秀团支书颁奖仪式）53期优秀团支书代表潘建建和陈依琳两位同学向新上岗的54期团支书们分享了自己的团支书工作经验。潘建建同学将团支书的角色形象地比拟为青共校秘书处和同学们之间的“桥梁”、收发作业的“小组长”、答疑解惑的“小能手”、团生“领头羊”和同学们的“贴心暖宝宝”，强调了工作中的耐心、细心、暖心。而陈依琳同学则从“上传”、“下达”和“自身”三个方面讲述了她的团支书工作历程，并从课程学习、组织团生、责任和交流意识等方面分享了自己的切身感悟。青共校秘书长郑琪向新任团支书们详细介绍了团支书的工作职责，强调本期青共校将继续实行并完善“流动团支部书记考核机制”，鼓励新任团支书们努力做出更好的工作成果。（团支书交接仪式）54期团支书孙昕然同学代表全体新任团支书发言。她号召全体团支书在工作中以身作则，怀揣服务他人的热忱之心，严格遵守团委的指示，听取各位同学的意见，在营造良好的学习氛围的同时与全体成员共同建设一个和谐上进的54期青共校。在她的带领下，全体新任团支书一同宣誓并庄重签署了服务公约，承诺履行好团支书的职责，发挥模范带头作用。（青共校小班团支书签约上岗）据悉，本期青共校将在班级建设工作方面有所创新，并在此基础上举办多个示范性精品团生，以期规范青共校教学管理，完善教学内容。在班级建设方面，新一期青共校不仅更关注学员的学习过程，通过多个线上平台为学员们发布日常学习资料，为鼓楼校区学员开设视频课程，也对团支书提出了可量化的考核标准，确保团支书们在日常工作中切实履行职责，促进各个支部的协同发展。（文/袁立名、覃湫珺  图/何秉钊、赵玥、何冉）     
