https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6622-2015-9-1-10-13-03.html
 【新华日报】“黄河魂·中国梦”奏响新华传媒广场
 【新华日报】“黄河魂·中国梦”奏响新华传媒广场    发布于 2015年8月31日  点击数：804 在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，由省委宣传部指导、新华日报社联合多家单位主办的“抗战志·民族魂”系列文化活动收官之作——“黄河魂·中国梦”主题乐章昨晚在新华报业传媒广场奏响。这台演出由南大交响乐团奏响。该乐团成员平均年龄只有19岁，曾赴英、法、德等国家和地区演出，并在比利时国际青年音乐节和荷兰国际音乐节上获演奏第一名。昨晚的演出大气磅礴、催人奋进，整场音乐会引领观众回望那些英勇不屈、艰苦卓绝的战争岁月，彰显中华儿女生生不息的家国情怀，以及维护世界和平的不屈信念。音乐会在《第一交响序曲》的音乐声中拉开帷幕，恢弘激越的旋律，描绘出一幅中国革命历程中先辈们前赴后继、波澜壮阔的历史画卷，《海峡组曲》、《茉莉花》等经典曲目，则用优美深情的音乐语言，赞美祖国的大好河山和江苏的人杰地灵。青年钢琴演奏家陈霄演奏的《黄河钢琴协奏曲》铿锵激昂，表达了对历史的纪念、对民族精神的致敬。我省著名男高音歌唱家有德乡作为本场特邀嘉宾，为观众献上了《祖国，慈祥的母亲》《我像雪花天上来》等歌曲，对祖国母亲发自内心的倾诉，感染了在场的每一位观众。演出结束后，乐团指挥吕晓一激动地说：“南大交响乐团为能在这个时刻登上新华报业传媒集团的舞台为社会各界演出而感到荣幸，我们希望用音乐来表达对先辈的缅怀，对伟大胜利的歌颂，以及对祖国的一片赤子之情，我们相信这是每个中国人的心声。”(新华日报记者 王宏伟)    
