https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7354-2016-03-09-14-27-47.html
 校学生会成员赴我校研究生支教团服务地开展社会实践
 校学生会成员赴我校研究生支教团服务地开展社会实践筑梦起航，小蓝鲸在路上南与山南，携手相伴成长走近同学，开展多元课程座谈交流，传递朋辈情谊    发布于 2016年3月09日  点击数：909 截至今年，南京大学研究生支教团已经走过了17个年头。彩云之南，彝族之乡，孕育着无数大山里的梦想。3月5日至8日，南京大学学生会7名成员远赴我校研究生支教团服务地云南省双柏县和建水县，开展了为期4天的社会实践活动。双柏县副县长陈卫老师，大庄镇普岩村党总支第一书记罗刚老师看望实践团队成员3月5日是第53个学雷锋日和第17个青年志愿者服务日。下午2时，实践团队抵达双柏后，便马不停蹄地奔赴双柏一中。双柏县副县长陈卫专程前往双柏一中看望了实践团队成员和研究生支教团成员。下午4时，团县委副书记郭晓霞、普岩村党总支第一书记罗刚，以及学校领导、实践团队成员和研究生支教团代表与300余名学生在阶梯教室共同见证了“蓝鲸梦想计划·南与山南”新篇章的开启。实践团队领队、建筑与城市规划学院2014级张俊同学与校团委书李朝海老师共同完成了实践基地授牌仪式，标志着南京大学学生会——双柏一中社会实践基地正式成立。自此，南京大学学生会与双柏一中团委、学生会之间即可通过社会实践基地实现常态化交流。学生实践基地成立仪式实践基地授牌仪式后，团队第一节课《南与山南，伴你成长》在小礼堂中展开，政府管理学院2013级钟驰航同学从书信漂流活动出发，向同学们讲述了南京大学学长学姐对身处云南的学弟学妹们的牵挂和关心。他结合自己走出凉山彝乡，考入南大的亲身经历，给孩子们带来了一场充满正能量的演讲，用真诚感动了在场师生。而之后现场同学们所表露的真情实感，更是打动了团队每一位队员。《南与山南，伴你成长》演讲 学生上台分享在团队成员们的鼓励引导下，现场的同学们勇敢地站上礼堂讲台，向现场所有人讲述他们过去的经历、现在的生活和将来的梦想。心与心的接近，让他们即使紧张，也坦诚地说出了自己的心声。一位上台的小男生，告诉大家他很喜欢唱歌，不过很少在人多的地方唱，而且在这么多人面前讲过话是第一次。说话的时候他的手指收紧，面上笑容十分羞涩。来自南大的学长站上舞台，鼓励他在舞台上为大家清唱一首，并告诉他愿意站在旁边给他信心。在一阵鼓励的掌声后，小礼堂响起了一曲天籁……“多少年以后，如云般游走，那变换的脚步，让我们难牵手……”小男孩一曲低哑的《贝加尔湖畔》唱出了歌中未尽的悠扬，也唱出了他迈出自卑内心的第一步。楚雄彝族自治州双柏一中和红河哈尼族彝族自治州建水二中是团队此行的两大主要目的地。经过一个寒假的认真准备团队以“相伴成长”为主题为当地学子们准备了一系列丰富多彩的课程：在《说话的艺术》课上，队员从生活实际出发，引导同学们认识说话的技巧、如何更好地当众讲话，并引导同学们去表露自己的内心、与身边同学愉悦相处；在《漫谈建筑学》课上，队员从世界著名建筑和生活中常见建筑切入，配以图片与板书，带领同学们领略建筑艺术的灵魂姿态；在《趣味心理学》课上，队员抛弃复杂的概念与含义，选用大量实例，带领同学们去认识自身情绪与心理变化，引导大家积极乐观面对学习生活；在《民族与音乐》课上，队员从贴近当地同学生活的民族特色出发，深入浅出地讲解了中国少数民族音乐及其特点，同时对比欣赏了部分著名西方音乐，引导感受音乐的美妙。在授课过程中，团队队员兵分数路，走进课堂，为当地学子讲解精心准备的课程内容。在短短数天的实践中，共为双柏一中、建水二中两校学子带来20余节内容丰富、形式生动的课程。实践团队建水二中课堂掠影实践团队与双柏一中学生交流互动南京大学学生会始终以“朋辈带动、以诚聚力”作为自身文化和理念，在实践活动中，南京大学学生会成员与双柏一中、建水二中的学生会干部、班级干部共同开展了以“传递朋辈情”为主题的两场交流会。在会上，学长学姐们与当地学子们分享了自己的学生工作经历，鼓励他们在今后的学生工作中砥砺前行、不断成长。在短短几十分钟的交流活动中，大家畅所欲言，一同体验朋辈互助的真谛。实践团队成员与双柏一中学生会成员交流座谈建水二中学生干部交流会现场在南京大学学生会和研究生支教团的共同努力下，本次社会实践取得了圆满成功，在支教服务地师生中产生了热烈反响。今后，校学生会和研究生支教团将以新成立的学生社会实践基地为依托，与支教服务地团组织和学校合作开展更多形式多样、内容充实的社会实践活动，为我校青年学子开拓眼界，助力西部学生成长成才。（文/钟驰航  徐延      图/蔡松铭等）     ，   
