https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2152-2014-03-23-10-01-29.html
 “志青春”公益学院首次集训取得圆满成功
“海归”公益达人 新视野看公益公益立项宣讲PK 撞思维火花3月22日，历时一天的“志青春·NJU公益学院”首次集训暨2014年社会实践公益类项目立项辅导在仙林校区南青讲堂举行。活动邀请到两位在中国青基会“希望工程激励行动”中成长起来的优秀成员，华北电力大学白云同学和中国人民大学刘上同学。两位同学与南大师生现场分享交流，耳目一新的公益理念和创新思路，受到百余名学员称赞，集训取得圆满成功。刘上同学用深厚的社会学专业功底，以“1989年希望工程，1993年两个组织，2008年两件大事”勾勒了中国公益事业的发展之路。他讲到，社会工艺创新要从‘孵化’到‘破壳’，不能仅停留在“孵化”。公益已经成为了国家与市场之外的‘第三个部门’，可以覆盖到社会中的点滴小事。“社会企业”打开未来公益思路十个国家的社会企业通过向流浪汉提供报纸贩卖解决他们的生计问题；英国“阿克顿行动”则每年为阿克顿地区的超过2000人提供帮助，美国企业家研制的“转转泵”南非泵出了源源不断的洁净饮用水。刘上、白云两位同学精彩分享后。下午，南大九支优秀团队也上台做了分享。“他们不聋，却对声响充耳不闻；他们不盲，却对周围人与物视而不见；他们不哑，却不知该如何开口说话，他们是来自星星的孩子。孤独症儿童都是星星的孩子，我们想通过自己的力量点亮他们的世界。”“star love星星点灯”项目负责人如是说。除了“星星点灯”的项目，“衣往情深”回收旧衣物团队，dreama戏剧工作室，“晨光夕照”社区养老服务等一系列公益项目都一一进行了展示。上午被聘为“公益学院导师”的白云同学、刘上同学与公益学院学生执行主席侯印国一起，向到场的九支团队提出了许多建议和项目优化方法，在解决资金问题、服务专业化等方面给出了具体可行的应对思路。（校团委实践部宣传中心 文/王思卓 邵凯翔 图/林海彬） “志青春”公益学院首次集训取得圆满成功活动当天，白云同学和刘上同学被授予“公益学院导师”称号。刘上同学高度评价公益学院的开办，他认为“开设立公益学院，将公益用制度的形式确立下来，南京大学走在全国前列。”公益学院学生执行主席侯印国同学则提到“做公益，要让参与者有所触动。”他希望“每项公益活动都要有动人之处，要让对象有所触动。打动自己才能打动别人。”白云和刘上都是通过青基会“希望工程激励行动”走访过英国、美国，学习公益经验的“海归”公益达人。集训上，他们结合自己专业知识、公益团队实践经历和出国访问的所见所闻，给大家上了一堂公益之课。白云同学用生动的语言介绍英国社会企业发展，向同学们打开了一扇全新领域的大门，引人思考。“英国之行改变了我的人生，世界的另一端，有这么多的人用有趣的方式做着有意义的事情，让我真正有了投身公益的决心。”白云同学说。“社会企业”不同于一般的商业企业，也不是社会服务，而是通过商业手法运作，将赚取的利润用于回报社会的经济团体。现在，社会企业在英美国家都取得了良好的发展，在我国却还是一个全新的概念。两位同学从自己的视角，用极具感染力的视频，诠释了他们对社会企业承担社会责任，解决社会问题的理解，让人深受启发。刘上同学认为“社会企业要的是公益心，更需要的是能力，特殊的性质决定了创办一家社会企业的难度，因此仍要量力而行。”侯印国同学还讲起了自己支教、走近艾滋病患者的公益故事，“往往是这些真实的人和事触动了我，让我能够投入真情做项目，这也许是做公益最需要的情感。”刘上同学则慨叹到“迷茫的时候曾坐着公交车到北京的角角落落去找想做的事，直到发现公益，才确定这就是我真正想做的。”    发布于 2014年3月23日  点击数：1306     
