https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9405-2017-05-14-16-08-22.html
 【研会•青年之声】鼓楼公共空间研究生座谈会召开
 【研会•青年之声】鼓楼公共空间研究生座谈会召开    发布于 2017年5月15日  点击数：162     2017年5月6日晚，南京大学研究生“青年之声”鼓楼公共空间研究生座谈会于鼓楼校区建良楼205召开，校研会服务与权益中心（以下简称服权中心）的相关同学、鼓楼校区各院系研究生会主席团成员和研究生“青年之声”联络员参加此次会议。会议由建城学院研究生会陈宏伟同学主持。与会人员就院系公共活动空间使用情况展开交流，并针对比较突出的问题各抒己见，提出了一些有建设性的意见。会议首先由校研会王锦雄同学简单回顾了上学期以来服权中心在研究生培养方案改革意见征集、鼓楼校区亮化工程、阳光教室等方面的工作，并为与会人员介绍了本次会议的议题背景与目的。此次会议的议题由上个月举办的各院主席联席会议提出，议题产生以来，服权中心的相关同学针对鼓楼的公共活动空间状况进行了初步的调研。召开此次会议的目的就是在前期调研的基础之上广泛听取各院系对鼓楼校区公共空间的意见与建议，了解同学们的真实需求，为之后推出更具针对性的解决方案提供参考。接着，与会人员就院系公共活动空间使用情况展开交流。校研会周煜柯同学就大家普遍关心的教工之家与大学生活动中心的场地使用情况调研结果进行了说明。根据对田家炳楼教工之家管理员的调查，教工之家自本学期始停止使用，原因是教工之家设备老旧需进行整体改造，等待学校拨款到位即可实施改造。而从大学生活动中心管理员处了解到，大活自2016年9月封闭，将改造为鼓楼校区的学生事务办理大厅，目前正在进行改造工程的招标工作，即将动工改造。随后，由鼓楼校区12个院系的院系代表分别简要说明了本院系场地使用情况。从各院系代表反映的情况来看，目前鼓楼各院系活动场地基本可以满足本院学生的讲座、会议等活动需求，只有迎新晚会需要租借大型活动场地。各院活动场地外借其他院系使用相对困难，只有部分院系的活动场地，如商学院的安中楼，在出示盖有其他院系公章申请的情况下可以外借。此外，大家还对增设学生公共研讨间等问题进行了探讨。据悉，接下来校研会将针对鼓楼公共空间的数量和使用，先行问卷调查，明确其需求程度、细节要求，以及有可能衍生的其他情况，据此制定切实可行、科学合理的行动方案，并向相关部门反映情况，引导同学们合理表达诉求，推动解决问题，共同为“双一流”建设添砖加瓦，建设美好南大。文/王蓓蓓 周煜柯    图/徐欢
