https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4770-2015-11-24-00-26-37.html
 【人物】古籍修复 邱晓刚：在每个朝圣者的心上，都有一片沙漠
                   【人物】古籍修复 邱晓刚：在每个朝圣者的心上，都有一片沙漠            发布于 2015年11月23日  点击数：1766 我将在那儿守护你疲惫的梦想赶开一群群黑夜只留下钟鼓和太阳　　　　　　　　　　　　　　——顾城《回归（一）》  春去秋来，金陵古城又到了银杏叶金黄的季节，每一次呼吸似乎都可以嗅到时间的味道。对于邱晓刚老师而言，时间的脚步似乎走得格外缓慢，不知不觉中，就是他与别人眼中的故纸堆成天打交道的第四十个年头了。“40年了，您寂寞吗？”“不寂寞啊。这个问题在于，如果是你不喜欢的事情，当然会寂寞；如果是发自内心喜欢的事情，你就不会感到寂寞。如果还有来生的话，我还会选择古籍修复这件事。”时间退回到1979年，席卷全国的文化大革命刚结束，新生的中国百废待兴，经历了8年下农村和2年知识青年上山下乡的邱晓刚老师回到了南图工作。面对五花八门的图书管理工作，邱老师选择了当时最不为人关注的古籍修复。“其实很简单，主要是为了‘回避’，回避和人打交道。我从前很内向，又经历了文革，不愿意和人打交道。我问什么工作可以不和人打交道，领导说古籍修复，我说我能做好，就选择了这个。做起来以后就越来越喜欢这个事情，这也和我们那个时代的教育有关，就是‘做一行，爱一行，钻一行’。慢慢有兴趣了之后，就一直钻这个事，一直做到现在，马上40年了。”晓刚老师童年对人的影响往往深刻牢固，“我从小就生长在图书馆，父母都是南京图书馆的，从小也没上过幼儿园，整天在书堆里打转。”谈起这一段泛黄的幼时岁月，邱老师的语气里仍然有深深的怀念之情。“80年的时候我参加了古籍修复的第一期培训班，在上海图书馆，有15个省级图书馆工作人员参加，培训了7个月，回到南图开始工作。整天就是修书，整天都是和书打交道，我不抽烟不打牌不喝茶不看报，一上班坐着开始修书就不会再动了，南图这10年对我的修复工作打下了一个很良好的基础。”我们已经无法探知那是一段怎样寂寞而清冷的日子，但正是日复一日的工作，让邱老师对古籍的感情越来越深。真正的转折发生在1983年，邱老师从同学口中得知了国家图书馆的张士达先生在江西举行培训班，“我在南图修书的时候看到一本书，馆长和我们介绍说这是镇馆之宝，上面有修复人张士达的名字，这在古往今来是第一件，要是哪天你能做到这样，就算是成功了。当时年轻，脑子里就记得这句话，所以一听到张士达的名字就很兴奋，马上和馆长申请去江西学习。”怀着年轻的梦想和单纯的热情，邱老师到江西师从张士达先生学习了半年，正是这半年的学习让邱老师重新思考了古籍修复的意义，也在之后的日子里源源不断地给他坚持与创新的动力。“从江西学完以后回来，我发现修复工作不是人们想的那么简单，它有很多东西在里面，我们现在说它是边缘性科学，它不仅仅是人们所说的修书匠，如果真的能够做到“匠”的程度，那也不得了。”还未完全修复的古籍张士达先生跌宕起伏的人生经历也极大地影响了邱老师的人生道路选择，老先生是开书店的，16岁在北京琉璃厂的一个旧书店当学徒，他的本事在于他会记书名，这个书流传到哪里，又卖给谁了，他能把这个脉络搞清楚。他自己开书店，不仅是开书店，他还修书，把修好的书再卖给别人，他和解放前很多文人都是好朋友，比如郭沫若、郑振铎等等。解放以后，北京图书馆招募民间的高人，赵万里先生就选了他，选进去以后他就不再给外面的人修书了，“我问他为什么，他说我再给别人修书我就说不清楚了，说不清楚时间和材料，谁能证明这个材料是你自己买的，所以他就此不给外面的人修书了。”同张士达先生一样，还有两年退休的邱老师也想和一辈子与古籍打交道，寂寞于他们而言，不是英雄口中泛泛而谈的梦想，而是平常生活中的一蔬一饭、一饮一食。正是由于寂寞的浇灌，才让古籍修复这片沙漠一点一点生长出生命与希望的绿芽。  与我们谈及南大古籍修复的现状时，邱老师的眼角泛着浅浅的红色，说话的声音也有些哽咽，“我们不和中山大学比，不是不能比，他们现在是领跑全国文献保护的，主要就是因为领导重视，我们的领导也在逐渐重视这个问题，但是还是要慢慢来。”鼓楼的修复室比起正在建设的仙林修复室不算专业，但正是在这样一个不够专业的地方，邱老师和他的实习生们却做出了很专业的东西，“2009年到2011年的三年间，中山大学13个人（做古籍修复），北京图书馆10个人，上海图书馆20个人，中大做了9万，上海图书馆最多，做了26万页，我带了4个实习生，做了11万页。”说到往事，邱老师的脸上还是浮现出了自豪的色彩。修复完成的古籍去年学校为古籍部新招了两名古籍修复专业的研究生，仙林校区的古籍修复工作室也在修建中，大约11月底可以竣工投入使用，学校的古籍修复工作也越来越朝着好的方面展。但是在邱老师看来仍然有一些问题，其中最重要的是人才培养问题，这不仅出现在南大，全国其他高校也面临同样的困惑。具有研究生学历的实习生没有太多的实践经历，很多人进入图书馆的时候都是一张白纸，要从头开始学，又需要五、六年；一些动手能力强的本科生、职业学校学生又不能进入相关单位工作，谈到这一点的时候，邱老师连连叹气，脸上有这遮不住的焦急之情。晾晒过程中的古籍当然，学校在这十年间也为国家古籍修复做出了极大的贡献，国家保护中心今年初把江苏省古籍修复技术传习所设立在南京大学，南大图书馆也是国内唯一申请古籍修复技术非遗保护的高校图书馆。从89年由南图调到南大图书馆工作到现在，邱晓刚老师见证了南大图书馆古籍修复的发展历程，看着古籍修复一步步从一个边缘性科学到今天逐渐受到领导的重视，邱老师心中也是百感交集，“重视程度的话，现在和以前相比已经是有了翻天覆地的变化，我想说的是前十年，前十年对于我们南大古籍修复来说就是停滞的十年。现在换了领导之后，也是可以看出，学校领导、馆领导对这个事情有方方面面的支持，但别人已经走了十年了，我们再在后面赶，这就需要领导更多的支持，我们也只能做到我们能做的，所以还有很长的路要走。”虽然古籍修复在国内还属于边缘性科学，我们仍然应该相信，有邱老师这样真正热爱古籍修复的人在，那些被人们忽视的故纸堆也能焕发出新的生命之光。  师从张士达先生学习期间，受老先生的启发，邱晓刚老师开始关注纸浆修复。从83年到92年，从南图到南大，邱老师用了十年的时间来研究纸浆修复技术，终于凭此获得了国家专利，并在研究结束后办了一期培训班，在社会上得到了极好的反响。“国家图书馆现在也在推广纸浆修复，但它是模仿外国的机器，本身有缺陷，我是手工的。我不愿意和他争，要么我伤，要么他伤，所以我选择迂回一下，先把纸浆修复用于民国文献修复。近现代文献修复现在只有南大在做，这也是我们的一个特色，但它还是有很多问题的，它比古籍修复更难，它的材料是酸性的，那个纸张是我们现在没有的，古籍修复的纸我们是一直在生产，近10年国家投入大了，手工纸也越来越多，但是近现代纸没有，所以我用纸浆来做，正好解决了这个问题。”从83年开始，邱老师一直致力于推广纸浆修复技术，但是这项技术在全国范围内的普及程度仍然不高，“纸浆修复在一点点地被行业内的人认可、接受，但古籍修复毕竟是个传统的行业，人们受传统的影响太深了。打个比方，我的老师也是纸浆修复鉴定组专家之一，但是他还是不愿意用纸浆来修复，这是一个传统观念的问题。如果我的老师能改方法，那就好办了。”实习生在修复室工作“为什么我要用近40年来推纸浆这个事，因为我相信自己在退休之前一定能看到纸浆修复技术的推广。国家保护中心花了那么多钱，培养人、添置设备，但有一个东西它没有捕捉到点上，传统修复效率低、速度慢是一个死结，大家关注的是一个结果，他没有关注这个过程，他认为你效率低、速度慢是正常的，我觉得就是不正常的，有快的方法为什么不用呢？所以我要推广纸浆修复。”面对我们对于纸浆修复前景的疑问，邱老师给出了这样信心满满地回答。将自己的大半辈子投身于一项事业，对于大多数人来说是有些难度的，但对邱老师来说，却是乐在其中，“在修复的这个行业里面，我是在玩儿，我是在做自己喜欢的事，而且在这个圈子里面，大家都认可，所以我觉得我已经值了，已经心满意足了，也没有更多的追求和要求了。”邱老师现在的生活极其简单，周一、周二下午去南京艺术学院开课，周三、周四上午去莫愁职业学校开课，“这些学生可能进不了南大图书馆做古籍修复，但社会还需要他们。”剩下的时间，邱老师几乎都献给了古籍修复。有时带着实习生，有时一个人，修修补补，与书为伴，大半天的时间也就过去了。实习生在进行脱酸工作工作之余，邱老师还会每天去游泳，这一习惯他已坚持了20多年，“书籍上的灰尘有100多种，你在年轻的时候可能感受不到，我现在明显就觉得身体方方面面在下降，最明显的就是我的手，我稍微碰一点盐水就裂口了，但我们的这个又是必须要用手来做的事情，还有就是呼吸道上的问题和眼睛的问题，游泳还可以锻炼颈椎，我还是我们学校教职工运动会100m的冠军。”一边说着，老师还一边把获奖证书翻出来给我们看。还有两年，邱晓刚老师就要从他工作了20多年的南大图书馆退休了，谈及退休后的生活，老师最想做的是去一个需要他的地方做志愿者，继续在古籍修复的事业上发挥自己的余热。“不仅是南大，中国整体的古籍修复事业也会越来越好的。”临走的时候，邱老师不忘这样和我们说。【记者手记】从鼓楼图书馆出来以后，我的脑子里一直回响着邱老师的一句话：“我是发自内心地想对古籍修复这个事业做一点推动。”是什么让一个人愿意放弃大千世界的光怪陆离，一生与书蠹抗争？是什么让一个人可以用四十年的岁月修补时间的漏洞？是什么让一个人在谈及自己热爱的事业时会激动得流下眼泪？至今我仍然没有找到一个合适的答案，但我想，我能做的，是像邱老师一样，矢志不渝地去做一件我认为正确的事，去寻找我心中认定的真理，去做一个看似愚蠢但内心强大的朝圣者。也希望这篇文章，与诸君共勉。（文/谭栩睿 采访/谭栩睿 胡睿  美编/郭向洁 责编/秦晋 王祺康 李澜琛）          
