https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4724-2014-11-19-05-27-16.html
 【实践育人百家谈】“狱”见温暖团队采访
 【实践育人百家谈】“狱”见温暖团队采访    发布于 2014年11月19日  点击数：716 实践是检验真理的唯一标准，而大学生更需要参与到实践中去。医学院的“狱”见温暖团队获得了校级社会实践优秀团队的荣誉，项目成员刘璋向我们讲述了这一路的酸甜苦辣。 点滴感触，付之行动“其实最初是受影视与书本的影响了解到有这样的一群人需要并且值得我们给予他们温暖”，刘璋语气中虽带着些许轻松却是透露着明显的坚定，“但是渐渐明白了公益的意义,更加努力促进项目的推进与完成。”坎坎坷坷，柳暗花明“狱”见温暖团队主要是为少管所的青少年募集书本，提供心理咨询。“其实一开始我们走了很多弯路，”刘璋露出了苦涩的笑容，“先是与学校物管一起合作捐献书籍没有成功，后来又去社区募捐书籍，可是这个计划又不是很成熟。最后是爱德公益和南京大学出版社一起捐赠才有了足够的募捐书本。”过程是带着曲折，却也是在其中体会到了实践的快乐与给予温暖的幸福。 遇见温暖，我在路上“我们请了心理学系的高年级的本科生去做心理咨询的工作，因为其实那些青少年更需要心理上的安慰与共鸣。为了更好地帮助他们，我们把心理咨询做成一个定期的活动，这就更有利于为他们带去温暖。”刘璋同学对这一活动的未来充满了希望。一次实践丰富的不仅仅是大学生活，也是对社会的温暖回馈。实践能让人生走得更加长远，让温暖走进人的心田。 （文/彭佳园）     
