https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4921-2014-12-29-23-21-12.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·刘慧：恋爱是一种技能的训练
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·刘慧：恋爱是一种技能的训练研刘 研刘研 刘研刘    发布于 2014年12月02日  点击数：1327 恋爱公开课第二讲名师诊评正在如火如荼地进行中。本期“名师诊评”小研邀请到了南京大学地球科学与工程学院党委副书记刘慧。理科院系的同学们有怎样的恋爱烦恼，刘慧老师又给出了怎样的建议呢？ （研=南大研会，刘=刘慧） ：理工科院系和文科院系相比男生比较多，您对研究生恋爱有没有什么意见建议？ ：研究生恋爱都算晚的了，现在已经开始提倡他们本科就开始恋爱，我觉得这都应该算正常的。我们以前会碰到一种现象，我自己也是经历这样的。在进大学的时候，家里面人会说，你不允许谈恋爱，就觉得，在老一辈人的印象当中，谈恋爱是会影响学习的，然后就会觉得你上大学不允许谈恋爱，我就记得我们家亲戚，包括家里面长辈，都会三令五申，不允许谈恋爱，不允许有男朋友。等到我到大四的时候，学校说让我留校，一留下来了，说确定工作，当时还是大四刚开始的时候，定下来之后，家里面人就说，你怎么到现在都没有男朋友？给人的感觉是，前面说你不要谈恋爱，接着后面恨不得你马上就结婚，人是不是都可以从这种都没有任何恋爱经验的这种状况就直接进入结婚阶段。所以说，其实恋爱是一种技能的训练。 恋爱其实也是一门必修课。大学这段时间里，是非常好的一个时期，可以去锻炼自己的恋爱能力，锻炼和异性相处的能力。像我们现在已经结婚这么多年，大家都会聊的时候都会开玩笑，我会说我谈了一个男朋友立马就结婚了，结婚之后会有各种不合适。有的同学会这样讲，然后有的同学也会讲，他身边就有这样的人，他之前谈了好几个，充分了解后，她知道哪个最适合她，什么样的人适合结婚，她跟她最后结婚的伴侣在一起的时候，就会非常的合拍，因为这是她经过实践之后，选择的，就像你找工作一样， 经过各方面对比，比较之后，她认定了这是最适合的，虽然他不是十全十美的，但是他是最适合结婚、过日子的。所以，我觉得你需要有个探索的过程，在大学里，在学习的同时去恋爱，我觉得是一件挺好的事情。也不用觉得这就一定会影响学习。 恋爱史可以起正面、积极地作用的。你会觉得这是你今后生活必须要锻炼的一个技能，必须要掌握的这种人跟人直接沟通的这种技巧之后，可能你好好的去看这些事情，就不会是你想象的那样。：可能就是除了走出去的这一部分人之外，还要一种同学会有这样一种想法，就是我在校园里的恋爱可能不一定会有正果，所以我就会收着手，然后不敢把步子卖迈出去。 ：所以我就觉得，不要把恋爱当成结果必须是结婚，它其实是锻炼了你跟异性交往的技能，比如你在异性交往的过程当中，大家互相交往，你学会了如何跟一个异性沟通，跟你的恋爱对象沟通，这是一种技能的提升，同时你也在看对方是不是适合你，你跟对方在一起是不是很快乐，是不是适合你的一个伴侣，那就有可能会走向婚姻 。即便是没有走向婚姻，也是有益的，双方都有这样的一个机会。就像找工作一样的，你在这个过程中，会发现我们是合适的还是不合适的。 就是每一段的接触沟通之后，都有两个方向，可能觉得我们是相投的，有可能觉得我们是不合适的，但是不存在，没有走到一起，这个过程就说没有意义的，肯定会从中学到东西，有这样的想法之后，即便是两个人没有走到一起，也能够想得开，也能够看开这样一件事儿。这就是一段人生经历，这个经历给我的是，让我知道我合适什么样的人，我怎么能够跟别人更好的交往。所以也不要把这个想的太绝对，我恋爱就必须走向婚姻，有的人会觉得说，哎呀，我觉得跟这个人不适合，你都没有跟他去交往，你不知道这个人是不是适合你。所以我觉得，是适当的跟别人去交往，是给自己机会，也是给别人机会。这种机会有可能是走向两个人结合，也有可能是让互相更了解，知道对方不是适合自己的，也都是可以的。我觉得这种结果都是大家应该可以接受的。现在也不是说，以前一谈恋爱就怎么样，就去结婚了，现在这个时代也不一样了，没有人要求说谈恋爱就必须对我负责任一辈子，是不是？ ：那您工作这么多年，是不是学校里面的，爱情，恋爱会比社会上我们介绍认识的谈的一些恋爱会更纯粹一点呢？因为有很多种说法是，校园里面的爱情应该是最干净的。：这个不能绝对的说，因为我接触的例子也不能代表全部，但既然有这样的说法，也是有这样一些考虑的，或者说，大家也看到的一些现象，比如说在学习里面的时候，相对来说，大家还比较单纯，比如碰到什么人的时候，这个时候更注重的是两情相悦，是不是有感觉。走向社会岗位之后，确实，你会考虑一些客观因素，这些客观因素，它其实都是一直存在的，只是你在学校的时候你还没有意识到。就比如说你找工作的时候，因为你现在没有跟任何岗位接触过，你就会注重你在接触过程中觉得这个挺好的，但之前你就有很多的接触，你有这种意向性的，那你在找工作的时候就会有自己针对性的一个范畴，然后你真正到了工作岗位之后，确实会考虑很多的客观因素，因为你有些东西已经定下来了。 你在校园里谈恋爱，可以不考虑其他东西，只考虑我们俩是不是相投，但工作后，你有工作岗位了，有工作地点了，然后父母也会对你有些期望了，然后你又要考虑生存的一些问题，确实会有一些比较客观的因素来左右你的选择，这个时候，在选择的时候就不那么主观，可能会有很多的客观因素加进来，有可能有这样的说法，有这样的现象，都有。但我觉得，归结到最后，还是你自己的一个想法，在校园里去考虑客观的多方问题的也有；在工作岗位上，把客观因素，不放在首要位置去考虑的也都有，不绝对。 当然，我还是觉得校园里的，不管爱情怎么样，很多校友都会觉得，在校园里面谈一场恋爱，回头再想想这段回忆，都是很美好的，确实比较单纯，大家没有考虑太多的其他东西，完全就是两情相悦，觉得开心，在一起，就挺好的。 ：那有没有对现在有对象的同学和单身的同学分别说一句话？ ：先对有对象的同学，要好好珍惜彼此之间比较纯洁的恋爱关系，珍惜当下。对于还没有对象的同学，我觉得，各种尝试吧，给自己机会也给对方机会，要好好珍惜在校园里的这段时光。因为你还不需要考虑太多东西，还可以很单纯的追求完全由着自己的心去寻找自己的伴侣，我觉得这段时光需要好好的去利用，好好的去珍惜，不要觉得有机会会到你面前来，自己多多走出去吧！                                                                         （文/凌子健 喻贤璐 采编/刘媛瑗）      
