https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6763-2015-9-21-23-53-02.html
 【青协】28个院系，225位志愿者，2640套军服！——记南京大学青年志愿者协会军训服回收活动
 【青协】28个院系，225位志愿者，2640套军服！——记南京大学青年志愿者协会军训服回收活动    发布于 2015年9月21日  点击数：1218 9月20日，由南京大学青年志愿者协会主办，28个院系青协共同参与，爱德基金会、彩云协会、数学系团委、公益众筹等多个组织协办的“回收军训服”活动，在军训结束的当晚，余温尚未散去之时，如火如荼地进行着。 经过20天的锤炼，那一身帅气的军装，凝聚着新生们军训时的点点滴滴。无论有多么的不舍，当得知军训服回收活动将为苏北贫困地区的孩子们提供帮助时，他们却不约而同地叠好军装，小心翼翼地将它放入回收箱，希望它能发挥更大的作用。回收军训服活动在每个楼栋都掀起了一场风暴。当新生们争先恐后地捐出自己的军装时，志愿者们也开始行动起来，折叠、计数、打包，毫不迟疑、一气呵成。每个志愿者都认真工作着，甚至都抽不出空擦去额头上的汗水。与此同时，还有一部分志愿者积极地走进新生们的宿舍，向他们介绍本次活动，鼓励他们为贫困地区的孩子们献出一份力所能及的爱心。在火热气氛的带动下，去年并没有捐出军装的同学们也将保存已久的军装捐献出来。 公益从来不是一两个人的活动。我们看到，两个瘦弱的女生将一大袋军训服从六楼搬运下来；我们看到，已经参与活动的新生带动同学积极参与活动；我们看到，志愿者们各司其职，为此次活动贡献自己的一份力量；我们看到，回收箱中那一捆捆整齐地军装中闪动着的每个人的汗水。由于校青协和各院系青协之间的紧密配合、各年级同学的积极参与、志愿者们的辛勤工作，本次军训回收活动取得圆满成功。本次活动吸引了225位志愿者参与，共计回收军训服2640套，远远超过南京其他高校。 军装里装着二十多天的疲惫，也裹着二十多天的记忆，更藏着二十多天的军魂。南大学子，诚朴雄伟。经过军训打磨后的大一新生，更似鞘中利剑，一发而天下动！同学们将军装留给了需要的孩子，却将军魂铭刻在了自己心中。一件件军装，蕴蓄着他们的成长，传承着他们的坚强。我们相信，下一个拿到军装的孩子，会感受到他们的刚毅气概；下一代穿着军装的孩子，会担起肩上的重任保家卫国。在此，要感谢每一位参与活动的同学，是你们，让军训成果更闪耀；是你们，让军人气概得以发扬。同时，更要感谢每一位热情工作的志愿者们，你们的双手承载着每一位同学的寄托和爱心，你们的汗水让大一新生的军训，变得更有意义！文/徐道林 刘嘉欣 图/程旅阳 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
