https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1045-20131121929.html
 【研会】小研加油站·1919电影沙龙拉开帷幕
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【研会】小研加油站·1919电影沙龙拉开帷幕小胶片折射大文化这部没有任何厉鬼魔怪的“惊悚片”吸引了在场的每一位同学，大家随着影片剧情的发展或大笑或深思，更在影片结束之际纷纷鼓掌。加油站助力研究路除了电影沙龙，校研究生会也将借助新媒体各大平台为大家提供交流互动的机会。同学们可将观影短评或相关意见和建议发送至南大研会微博、人人、微信主页君，或将长评发送至邮箱，研会将及时择优于各平台展示。    发布于 2013年11月02日  点击数：1049 10月31日，由校研究生会主办的“1919电影沙龙”活动在鼓楼校区正式拉开帷幕。活动首期播放影片《浪潮》，20多名小研欢聚大学生活动中心品茗赏片。活动首先由同学们共同欣赏曾获2008年德国电影杰出剧情片和最佳男配角奖的影片《浪潮》。该片根据1967年发生在美国加利福尼亚州一所中学里真实事件改编，讲述了男教师赖纳·文格尔在“独裁政治”课上突发灵感，与学生做起模拟独裁政治的实验并在短时间内产生了浪潮般的效果。接下来的自由交流环节同学们积极发言，现场气氛热烈。一名同学表示：“这部影片给了我们对于法西斯独裁的多角度思考”。另一位同学则颇为感慨地说道：“自由与团结都是对的，但是如何正确理解以及运用才是我们当代青年需要深思的问题”。活动负责人则谈到他们是希望通过举办这一活动以小胶片折射大文化，引导校内爱好电影的同学在观赏之余能够深入交流并积极思考，为我校提升校园文化品味营造良好氛围。在校党委研工部、团委等部门指导和相关部门全力配合下，校研究生会本学年全力打造的“研究生学业发展支持计划”目前正稳步实施，已举办“初入学术路·老研教你做学术”、“小研风彩秀·”草地音乐节”、“小研加油站·研究生篮球联赛”等系列活动，均在校内反响热烈。各院系研究生会积极响应，全校小研热情参与，精彩纷呈的各类活动极大丰富了我校硕博士研究生的学术文化生活，受到广泛好评。本次“1919电影沙龙”也是校研究生会该计划“小研加油站”系列活动的子活动，计划于本学年不定期推出多部优秀电影与全校同学共享，并采取沙龙形式为校内广大电影爱好者交流互动提供良好平台，挖掘并提升我校研究生活动的人文影响力。据悉，11月7日（周四）18:30于半坡村咖啡馆二楼“1919电影沙龙”将举办第二场活动，放映台湾电影《第36个故事》。半坡村咖啡馆的经营者称自己是一名台湾人，并对我校研究生会在其咖啡馆举办的电影沙龙的活动大力支持，希望能够向南大学子传播台湾地区的电影文化。同时，校研会也将于各平台发布相关活动最新信息，敬请关注。 （文/李璇 朱佩莹 图/王安琪 采编/姜彦妤 徐东东 ）    
