https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1437-201312031021xdd.html
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”圆满结束
 【研会】小研加油站•“1919电影沙龙”圆满结束天使爱美丽在独立的时代坚持自己电影之约仍继续该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年12月03日  点击数：843 11月28日晚，由校研会文化部主办的“1919电影沙龙”第五期在半坡村咖啡厅举行。经过前四期的电影交流活动，前来观影的小研们都热情高涨，很多小研携室友或者另一半前来赴最后的周四电影之约。本期放映选取的影片是一部浪漫温馨的法国经典影片《天使艾米丽》。这部在第74届奥斯卡金像奖被三项大奖提名的电影讲的是一个名叫艾米丽的女孩，她虽然有着看似不幸的童年却始终对待生活豁达乐观。她在有一天突然计划了一系列的助人计划，包括给孤独的老人找回五十年前回忆的孩子，给寂寞的女房东送来四十年前的相思信，最后在帮助别人的同时她也收获了自己的爱情。整部影片并没有试图告诉大家一个完整的故事或者道理，它用零星的片段描摹了一个爱做梦的姑娘，丰满有趣的人物、轻松悦耳的配乐、浪漫温馨的细节、温暖美丽的画面都深深地打动了在场每一位小研。在影片放映结束的时候，作为这次活动的主办人之一，文化部的王岗同学说这部电影自己已经看过很多遍了，第一次看会忽略掉很多细节，但是后来会慢慢发现导演的独具匠心。来自商院研一的一位同学说：“艾米丽其实是个胆小鬼，就像我们每个人一样，她就是埋藏在每个人心中的善良，这部电影就是在唤醒一种善良和乐观。”“1919电影沙龙”直至11月28日已经举办了五期，每一期放映的不同影片都引起了校内同学们的热烈反响，在每次观赏完电影之后校研会新媒体平台总是能够收到许多来自大家的影评，表达自己对于电影的看法和感受。第四期的《独立时代》放映之后，校研会工作人员也选取了一些优秀的影评。Ader：我有一个朋友很像琪琪，后来她一点点变了，在号称张扬个性的时代，我们曾一道感叹，琪琪的好多么像一种伪装。一个人保持她的纯真却被认为是假装，而这些人又在享受或践踏着她的善良，所以最后她看透了。不过，既然讨好全世界是不可能的，还是坚持做自己，也希望变成越来越美好强大的自己。突然的自我：刘震云的一地鸡毛比起来差远了，杨德昌用8部半的电影成为了台湾的标杆是有道理的。跟麻将一样，结尾处的拥抱让人感动到不行。杨德昌继续用冷眼将人生和世俗一层层剥给你看，熏得你找不到方向，最后闭上眼睛沉思。大段的台词甚是精彩。小易埔：在所谓独立的时代，我们从行为与观念上融入复杂的关系网络，那些所谓的原则，最终都被我们一一打破，换回真正的孤独。讽刺的片名和成功的角色性格塑造。虽然主题先行造成戏剧性的过度和枝节剧情的泛滥，但瑕不掩瑜。这是编剧的伟大胜利，这是摄影的伟大胜利。这是社会关系百科全书。“1919电影沙龙”最后一期，我们能看到现场很多观众对此次活动的赞赏和依依不舍。来自南大信管院的一名小研说自己是电影沙龙的忠实观众，从第一期放映《浪潮》就开始看，之后每周四都会准时过来，给自己一个完全放松的时间，细细品味别人的故事。来自南师大的一位校外的女生感叹：希望这个电影沙龙即使结束了之后，朋友们依旧能找时间出来坐坐，看看电影，讨论彼此的心得。自10月31日校研究生会“1919电影沙龙”第一期成功放映以来，每周四在咖啡馆与电影相约已成为小研课余生活的生动调剂，活动不仅为校内广大电影爱好者交流互动提供良好平台，同时也挖掘并提升我校研究生活动的人文影响力。据悉，校研会将继续探索新的形式与广大电影爱好者互动分享，也欢迎同学们将参与活动的感想或相关意见和建议发送至南大研会微博、人人、微信主页君，或，研会将及时反馈。同时，校研会也将于各平台发布相关活动最新信息，敬请关注。(文/李璇 熊雪纯  采编/徐东东)     
