https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4212-2014-10-13-12-05-17.html
 【学生会】“星星点灯”点亮南大 天文月活动拉开帷幕
 【学生会】“星星点灯”点亮南大 天文月活动拉开帷幕    发布于 2014年10月13日  点击数：775 为提高全校广大师生的科学素养，丰富广大学子的课余生活，培养当代大学生对天文知识的兴趣，2014年10月12日晚六点半，由南京大学学生会和南京大学天文与空间科学学院主办，南京大学天文爱好者协会协办的的南京大学天文月之“星星点灯”活动在敬文大学生活动中心多功能厅正式拉开帷幕,百余名学生以及对天文爱好者们参加了此活动。2014年10月10日，校学生会成员在五食堂门口进行了展台宣传，通过手绘星星的方式吸引了很多同学，而同学们的手绘作品也成为沙龙现场一道靓丽的风景线。 活动开始，主持人简要的介绍了本次沙龙的基本内容，在场的百余同学热情高涨，迫不及待想要开始一场“天文之旅”。首先开始的是“熠熠星辉”环节。沙龙请到了来自天文与空间科学学院的大神学长学姐，有参加过“天才知道”的杨明学长，天文院花博士生周平学姐，有过一年支教经验的研一学姐赵杉杉以及天文爱好者协会的会长罗逸飞。他们精彩的讲演赢得了阵阵掌声。随之而来的是“你问我答”环节，同学们异常活跃，争先向学长学姐提问。有的问题让人忍俊不禁，例如：“杨学长有女朋友么？”，“周学姐QQ号是多少？”。有的问题则极富专业性，引得学长学姐在台上就展开了讨论。最后的“飞来横奖”环节更是把整个沙龙推向了高潮。在抽取一等奖时，因软件问题有了小小的延误，但还是挡不住现场同学们的热情。最终，由天文与空间学院的张绪同学和文学院的舍君阳同学斩获头奖。沙龙结束后，同学们还沉浸在澎湃的心情之中，有些人还留在活动现场与学长学姐继续交流。南京大学“院系专题月”活动为同学们提供了第二课堂，在丰富同学们的课余生活同时促进了学科间的交流，充分发挥了南京大学团委和南京大学学生会在繁荣校园文化当中的重要作用。而“天文月”作为“院系专题月”的第一弹，成功地为同学们开辟了通向异域世界的大门。别忘了经常看看头顶的那片灿烂的星空，那是除了永恒的道德法则之外最值得敬畏的东西。    
