https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1980-2014-03-11-17-34-33.html
 【数学系】听学长学姐讲过去的故事——记数学系基地班新老生交流会
 【数学系】听学长学姐讲过去的故事——记数学系基地班新老生交流会 新生入学，面对丰富多彩的大学生活，总带着成千上万的困惑与期望。关于人生、关于理想，却又往往千言万语在心头，爱你在心口难开。3月6日，为了给刚入学的14级基地班学生指引学习和人生的方向，同时为了促进各年级的学术交流，11、12、13三个年级的基地班学长学姐和14级基地班的“准大一新生”在逸夫楼B301召开了一场别开生面的新老生交流会。    发布于 2014年3月12日  点击数：790 下午4:00，一二三年级的学生代表聚集在B301教室，共同欢迎新入学的14级基地班新生。学长学姐根据自己的经验，以诙谐幽默的语言给同学们讲了数学系的学习方法和技巧。高等数学一直是令大一新生最头痛的一门学科。谈及高等数学的学习方法，一位学长说:“高等数学其实并不是高不可攀，大多数都是直接用公式来解题的，只要找对公式，这些问题就迎刃而解了。”赢得了同学们热烈的掌声。接下来，有的学长以严肃的口吻向新生强调大学期价自我规划和时间管理的重要性，有的学姐则亲切的介绍了学校周边的生活环境，还有的学长告诫大家大学期间一定要重视英语学习和相关证书的获取…… 交流会持续了一个多小时，同学们也在轻松愉快中度过。同学们都表示获得了很大的收获，他们会找到适合自己的学习方法，争取向这些学长、学姐们看齐。（文/数学系团委）    
