https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5888-2015-4-12-11-51-35.html
 校青协《学生志愿服务管理暂行办法》学习会议成功举行
 校青协《学生志愿服务管理暂行办法》学习会议成功举行    发布于 2015年4月10日  点击数：1085 4月9日晚，南京大学青年志愿者协会关于教育部《学生志愿服务管理暂行办法》的学习会议，在敬文学生活动中心402会议室举行。校团委志工部曲直老师出席会议，校青协主席团成员和各部门负责人参加了此次学习，会议由校青协常务副主席周正主持。 会议开始，在周正的带领下，主席团和各部长熟悉了《学生志愿服务管理暂行办法》的基本内容。该《办法》由教育部印发，是继《教育部关于深入推进学生志愿服务活动的意见》之后，又一个指导志愿服务工作的重要文件，为建立健全学生志愿服务体系、推进学生志愿服务规范化和制度化指明了前进方向、提供了基本遵循。与会成员细读每一项条款后，分别就各条款，阐述了自己的理解，并结合南京大学青年志愿者协会的现状和现实工作中遇到的困难，详细分析了各项条款对青协发展的借鉴意义。周正强调，只有认真学习相关文件，建立健全科学的学生志愿服务体系，才能更好地促进青协的进一步发展。 集体讨论结束，曲直老师对《学生志愿服务管理暂行办法》进行了归纳总结，特别强调了《办法》第九条“将志愿服务纳入实践学分管理”的内容。他以浙江大学落实该项条款的举措为例，认为将志愿服务纳入实践学分管理势在必行。但不可否认的是，学分的重要性及其特殊性使该项条款的实施格外慎重，如何评定志愿服务质量以及审核志愿服务时长等一系列问题值得在座的每一位深入思考。除此以外，曲直老师特别强调了对志愿者权益的保护，随后与会负责人就签订服务协议书的必要性展开热烈讨论。尽管存在协议书的制定、签署等种种困难，但青协必须迎难而上，主动承担起保护南大志愿者权益的责任。 最后，参与讨论的的主席和部长们交流了近期工作上遇到的困难。针对大家提及的活动经费紧张的问题，曲直老师结合《办法》第二十二条，分享了苏州西交利物浦志愿服务团队实现志愿活动“自循环”的经验，鼓励外联部的同学克服畏难情绪、开拓思维、与校内外的组织积极合作，在保持志愿服务的纯洁性的同时，努力提高志愿服务的物质基础，为南京大学志愿者们提供更加优良的志愿服务环境。     （文/左承光 图/姚若蝶 采编/刘嘉欣 责编/姚若蝶）
