https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3667-2014-08-03-03.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者动员大会成功举行
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者动员大会成功举行    发布于 2014年8月03日  点击数：1007 8月1日下午,南京大学MMC志愿者动员大会在青奥会主媒体中心新闻发布厅成功举行。南京市共青团市委书记单晓峰为MMC志愿者们作了精彩的动员讲话。单晓峰书记从主媒体中心的运行职能和志愿者的工作职责等方面出发，为MMC志愿者们详细分析了媒体服务工作的重要性。他以亚特兰大奥运会、悉尼奥运会、雅典奥运会等国际大型赛会为具体事例，精彩阐述了媒体报道对大型赛会的影响力。他谈到，媒体是非常重要的客户群体，作为东道主的我们需要让媒体接触到更多优秀的、有意义的新闻点。针对主媒体中心志愿服务工作的复杂性，单晓峰书记回顾了亚青会志愿服务工作的优点与不足。他强调，志愿者们在了解所在岗位职责和掌握所需专业技能的同时，也需要学习 “应知应会”的相关媒体服务知识，并努力提高自身发现问题、解决问题的能力。他希望志愿者们严守纪律，不断学习专业知识，讲好中国故事，争做最美“中国名片”。在现场提问环节，志愿者们与单晓峰书记积极互动，现场气氛活跃，掌声不断。单晓峰书记用风趣幽默的语言，以语言服务电话、场馆路线为切入点出题，主要考验主媒体中心志愿者们的服务能力与临场应变能力。志愿者们凭借所学知识热情应答，体现了南大学子的风采，得到了单晓峰书记的表扬。通过本次动员讲话，MMC志愿者们不仅提升了自身的精神面貌，而且加深了对媒体服务工作的理解。志愿者们纷纷表示，在今后的志愿服务工作中将严格要求自己，不断提升自我，传递青春正能量，展示最美的中国形象。                （文/顾羿煌  图/周怡 采编/MMC文化宣传团队）    
