https://tuanwei.nju.edu.cn/article/662-76-b.html
 【76期 • B版南青焦点】“高端”的十大
 【76期 • B版南青焦点】“高端”的十大 一、明星视频 二、 “不一样的十大”    发布于 2013年9月13日  点击数：1972 （通讯员 丁慧琳  文字编辑 吴桂超）（五月的十大现场热火朝天，图片来自校学生会）（照片中人物为上届“十大”冠军，本届“十大”导师钟佩铭）五月的空气弥漫着花香，五月的南大歌声萦绕，被青春的花海浸润的芬芳。在这个属于青春的明媚季节里，第三十二届南大好声音校园十大歌星赛终于在掌声中落下了帷幕。长达半年的精心准备，打破陈规的形式创新，轰动一时的网络宣传，历时3个月的精彩比赛……总之，今年的十大不简单。扬子晚报：南大校园歌星赛“玩大了”明星祝福的视频并不少见，大家也都见怪不怪，但临近南大好声音决赛，人人网上的一组明星祝福视频却大受同学们关注，转载量迅速破万。原来这些视频是整整17位一线明星们特地为南大校园歌星赛录制并由学生会工作人员在决赛前夕作为倒计时福利陆续放出的。从“老爹”迪克牛仔、“童话里的王子”光良到讲述光阴故事的“中国合伙人”佟大为；从“小美”江美琪到“女版陈奕迅”香港歌手谢安琪；从萧煌奇再到逃跑计划乐队主唱毛川、达达乐队主唱彭坦。还有“中国好声音”歌手刘悦、张赫宣以及张一山、金莎，可谓是包罗了各类大家耳熟能详、喜闻乐见的明星们，《那些年我们追过的女孩》原作者九把刀也携乖巧小萝莉蹦蹦跳跳卖萌来送祝福，“中国好舌头”华少和钢琴王子朗朗也都纷纷过来给选手们打气加油，最后一天“亚洲不老神话”林志颖、“业界良心”何润东的出现更是引来众人围观。“雨神”萧敬腾也在比赛结束后发来了迟到的祝福。网友们们纷纷赞叹高端洋气、“小伙伴们都惊呆了”，让扬子晚报也都直呼：南大这帮宣传达人们，真是“玩大了”！有网友留言：“我很好奇怎么找的……这么大的工作量应该是有请团队专门做这个，至少策划了很长时间……但是真的好厉害！！！”还有人猜测南大是不是出了个大牌的娱记或者什么经纪公司的老板。但事实上，这一看似疯狂的计划从想法到行动仅用了12天，而计划的主要实施者则是从大一到大三的几个学生。学生会文化部副部张鸣远告诉我们，会有这样的想法最初是因为自己的女朋友。他的女朋友在北外，他们学校每年会耗时半年录制明星视频，每年大概能请到30多位各类明星，这也成为他们歌星赛的一大亮点。这样的宣传不花一分钱，效果也很明显，既然别的学校能做到我们为什么不能呢？ 人脉=豆瓣FM+新浪微博想法是有了，问题也来了。几个普普通通的大学生，他们去哪联系到那些明星呢？眼看决赛临近，一开始大家希望借助媒体或者经纪公司找到一些捷径，把明星一次性打包请来拍摄视频。可这些最后都失败了，原来大的媒体、公司都有自己的利益立足点，十大是由南京电视台赞助的，所以这些公司都不太愿意动用自己的资源来帮助自己的竞争对手。而联系的经纪公司也迟迟给不了确定的答复。最后他们决定用最笨的方法——海投邀请。于是每天张鸣远做得比吃饭睡觉都勤快的一件事便是打开微博和各种网页搜索明星的联系方式，然后给每一位明星发邀请，如果有了回复，就交给助手进一步交流。明星和经纪人大多比较忙，因此每天还得跟进。最终邀请来的明星从达达乐队主唱彭坦到“钢琴王子”朗朗，可谓涉猎广泛，但大家可能不会想到，几位“主谋”认识的明星却并不多。张鸣远很幽默地说：“当时是把豆瓣FM开下来，跳到谁的歌就百度经纪人联系方式。结果第一个跳出来的是Jason Mraz，第二个是张国荣……当时就瞬间斯巴达了。”没有商业化也没有复杂的合同或者合作手续，没有特殊的人脉、不花一分钱，几个少年凭着敢闯敢做的胆量和执着坚定的信念，硬是把想法变成了现实。“其实每一所大学都有能力炮制出这样的视频。”鸣远口中的“芮老板”，分管文化部的副主席芮笛这样轻描淡写地概括他们的工作，但不难想象，要在不到半个月的时间里做出别人半年的成果，需要多少勇气和坚持。不怕不能，就怕不敢！其实在最初的时候，这个收集明星视频的想法并没有立刻得到支持，大部分人都认为在这么短的时间得到那么多视频不太现实。张鸣远最得力的助手梁媛媛也有些怀疑，但她还是选择了全力支持。从一开始的发微博、短信，到同经纪人商定视频内容、收集时间，再到后期的视频编辑，她的休闲时间一下子被工作占据了，连自习也经常被经纪人的电话打断。她用“每天都是战备状态”来形容那段辛苦却坚定的时光。当好声音的张赫宣发来第一封附着视频的邮件时，大伙儿都很兴奋。他们至今还记得佟大为的经纪人在发出邮件20分钟内立刻回复邮件，林志颖则是直接回复了视频。不怕不能，就怕不敢！他们的勇敢和努力终于收到了回报，明星们一个接一个地发来了视频。这正应了张鸣远喜欢的那句话“如果你想做一件事，全世界都会帮你”。“我想对于一个活动来说，观众的反应最能说明其成功与否。不管是网络的分享量还是现场一票难求的火爆场面都说明了我们这次活动的成功。”梁媛媛在回忆这个令她难忘的十大时骄傲地说，“大家都非常棒！” 今年十大的口号是“办一届不一样的十大”，跟我们一起来了解一下这个“高端的好声音”究竟是怎么“不一样”吧！主动接受的宣传今年的宣传搞得可是有声有色，真真是“给力”了一把！除了文化部准备的明星视频，宣传部还特地建起了一个十大的官方网站，将比赛消息第一时间发布出去。配合一贯的“人人加微博”，取得了更加显著的效果。这样的转变是从“改变观众被动接受宣传”的立足点上进行的创新。原来，十大是个跨时很长的比赛，几乎持续整个学期，因此宣传的战线也相应地会拉得很长。学生会更愿意去做一些同学们乐于主动接受的宣传，而不是以往的他们被动接受的宣传。十大官网的建立使比赛更显隆重，而网站上定期更新的选手比赛视频、照片也吸引了选手的亲朋好友前去欣赏，这就是主动接受的宣传。同样，明星视频也是被大家主动地分享继而引发外界的热烈讨论。更人性化的赛制今年的十大，学生会更加敢于自己做决定。几乎所有的赛制都是经过仔细考虑后重新确定的。制定的时候更加从选手的角度考虑，为了避免出现去年决赛有选手唱了两句歌词即被淘汰的情形，今年的十大制定赛制的原则就是：多让选手发挥，少淘汰，不到充分展现选手水平的时候不会淘汰。这保证了从预赛海选到决赛，所有选手都有充足的时间展示自己的水平。另外，今年的十大还与南京电视台合作，因此很多选手展示自己的风采已经不限于校园内。最终的十佳歌手都在南京电视台录制了访谈并在全市播放。十大一直是个亲民的比赛，只要你喜欢唱歌，不论好坏，都可以上来一展歌喉。“我们提供舞台，剩下的就看各位选手的了。”上届冠军：当导师比当选手更难导师制是本届比赛不得不提的另一大创新。去年的几位十大歌星被邀请来担任导师，从半决赛开始，各位导师选择3到4名学员，并带着他们排练本组的集体节目以及传授舞台经验，更好地展示水平。“选手们每一分钟的表演都很珍贵，我们希望导师制的实施能让选手不管是舞台表现力还是选歌策略上都少走一些弯路。”谈及策划导师制的初衷时芮笛这样说道。事实证明这样的创新很成功，最后许多导师和选手之间的情谊让工作人员们都十分羡慕。“这样的赛制挺不错的，让我们这些‘老人’又能参与进来，和他们一起玩。”上届好声音冠军，导师钟珮铭笑道，“有的导师带的学生还是比自己大的学长学姐呢。”她一直谦虚地说自己其实真没什么本事可以当他们的导师，只能说是从过来人的角度给他们提供一些临场经验和选歌指导。说起选手的比赛，她表示自己比赛的时候都没这么紧张过。“当时我和温泉（上届校园十佳歌手）在台下看着他们，两个人都很紧张，恨不得自己上去比赛，我说不知道怎么办，他也紧张兮兮地说怎么办怎么办。”而这些让人操心的“小盆友”们却在半决赛的时候给了钟珮铭一个惊喜。“当时他们半决赛集体表演项目的音乐短剧还是我写的，但我都不知道他们怎么会知道那天正好是我的生日，还在唱完后一起祝我生日快乐。”说起这件小插曲，钟珮铭真的很感动。“其实一群有相同兴趣爱好的人能够有机会相识、聚在一起，这就是十大给我们的缘分，比赛成绩、输赢什么的真的都不重要。”    
