https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8270-22.html
 【现代快报】南大支教团帮助22名山区孩子提前“上大学”
 【现代快报】南大支教团帮助22名山区孩子提前“上大学”    发布于 2016年8月21日  点击数：373 现代快报讯（记者 俞月花）他们都是来自山里的孩子。很多人长这么大还是第一次出远门。因为有南京大学研究生支教团学生们的接力支教，带给他们知识和向往。现代快报记者获悉，最近，一群来自云南、贵州、宁夏等地的22名中学生，在南大支教团的帮助下，乘坐40多小时火车来到南京，走进南大，提前“上大学”。22个山区孩子提前“上大学” 徐延供图这22名年龄在14到17岁的中学生中，有成绩特别优秀的，有留守儿童，有单亲家庭的孩子，还有少数民族学生。全程费用由南大支教团通过众筹获得。昨天到达后，先在南大支教团9名志愿者的带领下参观了南大校友，随后又参观鼓楼，还去走访了先锋书店。他们将在南京游学一周时间。来自贵州省安顺市平坝区红湖学校的初一学生陈文桐告诉记者，“能有幸感受到南大的文化，看到古朴的北大楼西大楼，非常神往。这里的爬山虎非常美丽。”云南省双柏一中即将读高二的女生罗惠玫说，南大是自己梦中的大学。“徐延老师做我们物理老师的时候，我就从他身上学到了一种做事踏实，做人沉稳的品性。我向往南大，回去后我要好好学习。”南大研究生支教团负责人徐延告诉记者，南大接力资助山区孩子已有17年。“一届又一届的学长去支教，给当地孩子带去知识。同时，也看到孩子们渴望走出大山的眼神。所以，前年，就曾组织过山里的孩子来南京，看看百年南大是什么样，看看南京大都市是什么样。”徐延说，这样可以让孩子们见识大山外的世界，回去更努力地追逐梦想。今年再次举办“逐梦益行”活动，还特别邀请到中科院院士都有为和邹志刚教授当云南双柏县第一中学参加启动仪式，给孩子们做报告。“院士给中学生做报告，机会十分难得，在当地引起轰动。”    
