https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6649-2015-9-4-20-22-55.html
 关于开展第三届“共享杯”大学生科技资源共享服务创新大赛的通知
 关于开展第三届“共享杯”大学生科技资源共享服务创新大赛的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：共享杯竞赛手册    发布于 2015年9月03日  点击数：1026 根据科学技术部国家科技基础条件平台中心要求（详见附件），科技处、校团委拟联合开展第三届“共享杯”大学生科技资源共享服务创新大赛的校内报名工作。现将具体事项通知如下：一、参数对象高等院校和研究院所的在读本科生、硕士研究生、博士研究生，以个人或团队形式报名参赛。二、人数要求团队人员不超过5人，指导老师不超过2人。三、赛事流程请各参赛团队在官网进行报名和提交作品的同时，将报名材料与参赛作品统一抄送一份发送至1、10月31日前：个人及团队登陆官方网站 share.escience.gov.cn报名参赛，并在官网上提交作品。2、11 月：全国评审，并在大赛官网公布获奖作品名单，公示期限为 10 天。3、12 月：举行大赛颁奖仪式四、奖项设置（一）奖项设置   1、特等奖 1名，颁发荣誉证书并给予助学金奖励。   2、一等奖 6名，颁发荣誉证书并给予助学金奖励。   3、二等奖12名，颁发荣誉证书并给予助学金奖励。   4、三等奖 30名，颁发荣誉证书并给予助学金奖励。   5、优秀奖100名，颁发荣誉证书。（二）获奖激励   1、获奖论文推荐到相关期刊进行审核发表。   2、获奖学生择优提供相关科技基础条件共享平台实习机会。平台实习机会。   3、获奖作品选择推荐给相关投资机构予创新创业扶持。   4、获奖作品、个人或团队可获得“开放课题”后续经费支持。详细了解情况可下载有关附件并登陆官方网站（share.escience.gov.cn）进行查询，共享杯官网交流群群号429199319。为方便各参赛团队，校团委开通qq群“共享赛事”（群号426678283）发布通知信息，开展在线交流，接受网络咨询。共青团南京大学委员会2015年9月1日     
