https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6268-2015-6-1-22-01-05.html
 【扬子晚报】敬一丹南大对话青年学生 “节目被毙，洗个热水澡，然后活下去”
 【扬子晚报】敬一丹南大对话青年学生 “节目被毙，洗个热水澡，然后活下去”“观众们把《焦点访谈》叫作青天”幕后的工作手册趣解“节目被枪毙”退休后的生活“选择很多”http://epaper.yzwb.net/html_t/2015-05/27/content_232981.htm?div=-1    发布于 2015年5月27日  点击数：930 前天晚上，著名主持人敬一丹作客南京大学，与南大学生亲切对话。南京大学新闻传播学院教授，中央电视台评论员徐慨，作为东道主与敬一丹一起畅谈往事。敬一丹向南大学生细细讲述了《焦点访谈》20余年的幕后种种，和大学生们坦诚分享了30年职业生涯中的各种“遇到”。敬一丹的名字始终和《焦点访谈》没法分开。敬一丹说，“《焦点访谈》的火，受到了亿万人的信任和托付，他们把《焦点访谈》叫作青天。”这样的比喻，对于现场学生而言有些陌生，因为大多出生于94年的他们，和《焦点访谈》“同龄”。敬一丹表示，“通过《焦点访谈》大家看到了，还有一种力量，就是媒体的力量。公民的各项权利是可以通过这样一个媒体实现。”在电视台工作，难免会遇到节目被枪毙的情况。现在南京大学新闻传播学院担任教授的央视评论员徐慨，现场念起了央视新闻评论部的工作手册，“如果你的节目被领导毙了，无论你感到悲愤、无奈还是委屈。下面是推荐的处理方法：洗一个热水澡，然后决定活下去。想一想只有活着，理想才有实现的那一天。”风趣幽默的表达让到场学生忍俊不禁。但敬一丹却现场对节目被枪毙的“处理方法”进行了解读，“这个做法就是以不大正经的方式说特别正经的话。其实是提醒你：不要因为这样一个事情放弃新闻理想。” “世界那么大，我还有那么多选择，多幸福啊。”退休后的敬一丹，比镜头前的沉稳和端庄多了一份恬淡。她表示，选择出书记录职业生涯，也是一份超长版的“职业生涯小结”。敬一丹表示，由于自己在非常时期长大，因此面对的选择非常少。“我年轻的时候很少选择，所以我希望自己以后的日子有很多种选择，想到这个我就有一点兴奋，‘我还可以做什么呢？’”  原文链接：    
