https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9615-2017-07-30-13-46-50.html
 【暑期社会实践】离家的路很短，回家的路却很长
 【暑期社会实践】离家的路很短，回家的路却很长    发布于 2017年7月30日  点击数：164     随着近来《朗读者》、《见字如面》节目的兴起，不难发现，我们生活在一个越来越重视情怀的时代。2013年12月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，核心价值观是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化。中华文化源远流长，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。中华传统美德是中华文化精髓，蕴含着丰富的思想道德资源。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。在信息化时代，我们的生活被数字化所包围，关于情感的感知、人情的认识似乎比起从前有了些许的变化，但回归现实，我们更应该如习总书记所说的那样，不忘本来，开辟未来，要牢牢抓住心中那份柔软的乡情，保有对故乡、对至亲最温暖的情怀。作为离家在外的莘莘学子，求学的不易、生活的忙碌、对未来的无限向往很多时候容易使人忽视家人的感受，渴望自由、追求梦想的初心又或许会与家人的期许有所背离，在长大的过程中，不仅是离家的距离变远了，和家人心与心的距离似乎也伴随着成长而变得遥远。《南京大学家书栏目》正是在这样的情况下应运而生，为离家在外的学子打造了一个与家人沟通的平台，不仅吐露出在外大学生对父母的心声，同时也拉近孩子与父母之间的距离。随着家书音频节目的不断推广，并且取得了较好的效果，我们也希望能够在这方面做出更多的努力，帮助到更多人和更多家庭，家书APP的想法也由此诞生。 在这次的实践准备阶段，实践团队首先进行设计问卷，通过这份调查问卷确定我们对于受众习惯的具体定位，确定我们所存在的合理性及必要性，而问卷上的问题也是经过了反复讨论和筛选，通过这些问题的回答统计，我们能够根据具体的需求来打造这款APP，同时在问卷的分发上，我们也争取做到最全面，避免出现同质化现象。 根据问卷的统计结果，团队最终计划在家书APP上设置亲子聊天、家书收听、树洞、亲子圈、以及时光轴记忆板块等功能。我们希望通过家书APP创造更多属于大学生与家长之间的故事，挖掘两代人的共同话题，在彼此了解的基础上不让距离阻隔了亲情，拥有更加丰富的APP功能，《家书》将会完成更艰巨的使命。图：南京大学新闻传播学院家书编辑部文：新闻传播学院 张鑫宇采编/责编：陈毓恒
