https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6248-2015-5-28-20-58-28.html
 “WeUp”创业相对论走进南京大学
 “WeUp”创业相对论走进南京大学    发布于 2015年5月28日  点击数：1639  5月25日，一场由WeUp众创空间主办的中国首档创业实战演讲 “WeUp——创业相对论”走进了南京大学。这一次，WeUp众创空间把目标受众锁定在拥有我国“最温和大学”美誉的南京大学！然而，南大的创业学生们却一点也不“温和”，活动现场“光影交错”，思想的火花不断碰撞，创业的激情不断升温！2015年初，李克强总理首次提到“支持发展‘众创空间’的政策措施，为创业创新搭建新平台”的战略，将支持“众创空间”、全民创业提高至国家层面。而大学生创业也日益成为当今热门话题，5月25日， WeUP相对论走进南京大学的校园。本次活动特别邀请到英国高材生ceo孙玥、餐饮连锁传奇人物刘伯敏、校园创业大神顾问、王牌国际投资人马锦堂、纽交所上市公司高级副总裁夏蒙五位创投界大咖作为现场演讲嘉宾，与南大学子分享他们的创业故事和成功经验。现场气氛十分热烈，五位嘉宾被现场众多90后的热烈气氛所感染下，毫无保留地将自己的亲身创业经历和营销经验与大家分享，他们精彩、幽默风趣的演讲赢得掌声不断，现场一度爆棚。90后大学生本来就是一群喜欢张扬个性，尝试新鲜事物的年轻人，而五位前辈的讲述和现场专家顾问的面对面指导，更是激发了他们潜藏了很久的创业激情。热情，活力，希望和未来写在了每位参与活动的创客脸上。李浩南京大学团委副书记开场致辞：欢迎WeUp南大宣讲，燃学生创业梦想顾问南京八天在线网络科技有限公司的CEO顾问先生，曾任南京工业大学科协主席，在第六届江苏省“挑战杯”创业大赛中荣获一等奖演讲主题：我为什么创8天在线演讲亮点：创业必须找风口，顺势而为刘伯敏  改造啊传统南京包子店，缔造餐饮连锁传奇“江宁合伙人”青年创业联盟会长，成功入围2014江苏好青年、江宁区十佳青年、江苏大学生年度人物提名奖、中国自强之星提名奖南京市优秀志愿者称号；演讲主题：创业者怎么抓住当下创业时机演讲亮点：创业需要与外界发生关系，不能发生关系，也要强行发生关系马锦堂天使投资人 连续创业者、澳大利亚骏齐集团 执行董事 联合创始人上海邦永投资管理有限公司 CEO 上海股交中心Q版推荐单位众创空间  联合创始人演讲主题：创业情商演讲亮点：情商高的人，是忍耐困难能力强的人，能从困难中寻找方法找到机会孙玥英国曼城索尔福德大学取得企业绩效管理硕士斯洛格林集团 战略发展总监北京阳光安吉互联网技术有限公司创始人，国内舆情监测行业为知名供应商演讲主题：选择大于努力，格局决定结局演讲亮点：有道无术，术尚可求也，有术无道，止于术。 夏蒙软通动力isoftstone 集团高级副总裁 马里兰大学史密斯商学院 MBA复旦大学法学士 前朗讯科技美国商用电话系统部门副总裁前埃森哲大中华区合伙人演讲主题：知识融合创新，驱动创业升级演讲亮点：千万不要去要求做一个太完美的东西再去创业，现在想到马上就去做。Just Do It，Just Remember，WeCanWeUP.现场除了嘉宾的分享以外，在问答环节嘉宾们与观众还围绕着“大学生是创业好还是就业好”这一命题展开讨论 。目的是为了通过现场的交流碰撞，解答同学们的疑问，启发同学们应该更辩证客观地去审视在互联网+时代的创业、就业道路上需要考虑的实际问题。 “WeUp众创空间”孵化平台创始人董事长谢利明先生表示，举办“创业相对论”走进高校系列活动，目的是让大学生们除了关注毕业就业的常规轨迹以外，更跳出常规对自身的成长规划进行深远的思考。她希望通过众创空间的平台，打破传统的投资、孵化方式，以各行业精英合伙人自身的行业经验为基础，为广大学子搭建创业实战平台，对于优质项目，采取实质性的创业导师辅导和资本扶持的做法，帮助创业团队清除创业障碍，缩短创业项目成长周期，帮助更多有梦想的创业青年追逐和实现梦想。目前，WeUp众创空间孵化平台已与多家重点高校达成共识，快速推进高校大学生创业服务；同时在全国共有超过4万平方米的孵化器基地随时欢迎创客们入驻。“WeUp众创空间” 是由著名投资人谢利明先生与131位横跨20多个领域的商业精英共同发起成立的大学生创业孵化组织。通过共同创造及发现未来新商机的多种可能性，采取全新模式，为创业团队提供种子基金、天使投资、创业导师和顾问团队等资源扶持，为创业团队成长增速。而“创业实战学院”立足社会需求，以各地名牌大学及孵化基地为依托，结合国内外发展趋势， 以“打造创业实战学院中的黄埔军校”为目标，培养具有创新能力、创业精神的新时代创业家为己任，将各行业精英及创业组织的实践相结合，力争成为中国乃至亚太地区新型创业人才的培养基地，为创新型国家战略和地方社会经济发展打造财富驱动的重要“引擎”，孵化移动互联时代的商界精英。   会场外，主办方还特地安排了VC专家及项目顾问与学生创客们面对面地进行项目对接，导师们耐心与创客们一一交流。5位演讲大咖和项目顾问也都留下联系方式，与学生创客们建成互联网交流圈，作为长期指导其创业的导师，让他们在创业的道路上不再孤独。     
