https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6827-2015-10-15-22-05-07.html
 【环院】“回眸故土，环抱未来”系列活动之“千里传乡颜” ——记环境学院15级假期特别活动
 【环院】“回眸故土，环抱未来”系列活动之“千里传乡颜” ——记环境学院15级假期特别活动    发布于 2015年10月15日  点击数：582 为增进新生间彼此了解、帮助新生尽快适应在校氛围，结合同学们的家乡特色，环境学院开展了“回眸故土，环抱未来”系列活动。据了解该系列活动包括“月圆之夜，环迎中秋”、“千里传乡颜”、“绿动青春，秋之韵”、“最长情的陪伴”四大主题活动，凭借线下班会、线上分享、校外拓展、同乡座谈等形式的多彩活动获得了学院师生的一致认可。本次假期特别活动为该系列活动的第二部分。金秋十月，国庆佳节。各地高校学子纷纷返乡出游，南大环院的同学也不例外。虽然大家身隔千里，却有丰富多彩的线上活动让他们得以分享心情、共度十一。俗话说，“读万卷书，行万里路。”有的同学利用假期去游览祖国的大好河山，感受祖国母亲的雄伟奇丽：千垛风景区的花海和栖霞山的枫岭同样醉人，无锡南禅寺和南京古鸡鸣寺依旧香火鼎盛，苏州园林的雅致风韵与上海东方明珠塔的摩登气息皆让人迷恋；当然，也有同学流连于全国各地的博物馆和图书馆：探访文案史料、把玩文化玉宝，汲取知识的同时也开阔了眼界。本次活动依托“南京大学环境学院”微信公众号开展，不仅为大家提供了分别期间一睹彼此笑颜的机会，照片下所附的文字介绍，更能够帮助大家增进对祖国各地的名胜古迹、幽静古居、自然风光、世外桃源形成初步的印象与了解。活动得到了支部同学的大力支持，活动参与率达100%。“南京大学环境学院”微信平台推送的活动展示材料点击量达700余人次，在院内外形成了较为广泛的影响。图文/环境学院15级团支部 责编/张鑫    
