https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9094-2017-02-26-15-05-34.html
 “聚共识、领思想”——我校团学骨干培训班“校媒讲堂”开讲
 “聚共识、领思想”——我校团学骨干培训班“校媒讲堂”开讲    发布于 2017年2月26日  点击数：896 2月23日晚，我校团学骨干培训班“校媒讲堂”在仙林校区开讲，本次讲堂主讲人为校团委宣传部新闻中心主任孔伟宇，全体团学骨干培训班“校媒讲堂”学员以及众多团学骨干共同参加了本次活动。本次讲堂以“聚共识、领思想”为主题，围绕新闻通讯稿的写作方法展开。在讲堂中，孔伟宇就“整体架构”、“详略安排”、“语言风格”和“准备工作”五个方面分享了自己的观点和经验，他分享道，高校是意识形态工作的前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。做好高校宣传思想工作，加强高校意识形态阵地建设，是一项战略工程、固本工程、铸魂工程。同时，他认为，新闻语言具有质朴、实用的语言形态，明快而富有表现力的语言风格，要抓住其“客观、确切、简练、朴实和通俗”的特点。孔伟宇运用实例写作来讲解新闻通讯稿的写作，在学员中引起广泛共鸣。学员们认真记录笔记、积极交流疑问，现场气氛热烈友好。在讲堂结束后，有同学表示“这次课交给我们许多写新闻的干货，今天肯定能把刚刚布置的新闻稿撰写作业完美做出来！”据悉，本次讲堂由校团委主办，校团委宣传部承办，旨在为我校新闻媒体工作者提供具有针对性、实效性、基础性的新闻文字撰写方法，助力高校舆论宣传工作提档升级。同时，团学骨干培训班“校媒讲堂”将在新闻通信稿、微信公众好运营、视摄技术等方面提供持续的教学，努力将我校青年联系、引导、服务工作全面化、标准化。                                                            （文/校团委宣传部  图/李焱枫  责编/郜愉菲）        
