https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1267-2013-11-18-08-11-12.html
 群众路线是破除“四风”的必由路径
 群众路线是破除“四风”的必由路径    发布于 2013年11月18日  点击数：912 毛泽东同志说过，“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。”破除“四风”是党的群众路线教育实践活动的主要任务，要完成这个任务，就必须坚持群众路线这一必由路径，解决好“为了谁、依靠谁、怎么干、谁来评”四个核心问题。为了谁：一切为了群众，打牢破除“四风”的思想根基习近平同志指出：“我们讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是为人民服务这句话。”“四风”的本质和危害，归结起来是为己不为民。“为了谁”，事关成效，事关根本，破除“四风”首先要解决这个问题。谨记人民至上。人民至上是党的群众路线的核心价值与核心理念，是党的宗旨意识的集中体现。破除“四风”，是党的宗旨意识的内在要求。只有把人民放在心上、放在心中最高位置，站在群众的立场上想问题、办实事，“四风”才不会有滋生的土壤。牢记血肉联系。“四风”之症，要害在于对人民群众感情冷漠。把人民群众当亲人，了解百姓生存状态，体会群众冷暖诉求，感受群众喜怒哀乐，与人民同呼吸、共甘苦，就会自觉杜绝脱离实际的“形象工程”、“政绩工程”，从而真正赢得群众的支持和拥护。恪守公仆理念。为民造福、为民办事，是党员干部的天职。党员干部守土有责、富民有责、兴业有责，要把肩上的责任看得比泰山还重，把为民造福奉为天职，把损公败业当作耻辱。党员干部只有具备了这样的事业心和责任感，在破除“四风”上才会用真心、使真劲。依靠谁：一切依靠群众，汇聚破除“四风”的实践动力充分相信群众、紧紧依靠群众、紧密团结群众，这是党的事业成功的根本保证，也是破除“四风”的重要动力源泉。依靠群众发现问题。在破除“四风”的过程中，要发动和依靠群众查找问题，查摆问题阶段的每一个过程、每一个环节、每一个步骤都要让广大群众参与。只有认真听取群众意见，才能进一步认识“四风”问题对党的形象、党群关系造成的严重危害，进一步弄清“四风”问题的具体表现，增强破除“四风”的紧迫感、自觉性和针对性。依靠群众加强监督。群众的眼睛是雪亮的，党员干部是不是遵纪守法、恪尽职守，是不是廉洁奉公、造福一方，群众最有发言权。只有人人都起来监督、人人都起来负责，“四风”才不会有藏身之处。依靠群众献计献策。群众处在实践第一线，对事物的观察更细致、对情况的了解更详细。拜群众为师，问计于民，广纳民意，从中汲取营养，才能不断开阔工作视野、打开工作局面，使破除“四风”的举措和机制富有成效。怎么干：从群众中来，掌握破除“四风”的工作方法要把“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”的工作方法贯穿到破除“四风”的全过程，谋划工作、出台措施要从实际需要出发、从群众愿望出发。深入调查研究。破除“四风”的前提和基础是熟悉实际情况、了解群众需求。这就需要深入实际、深入群众，掌握第一手材料，集中群众在实践中创造的好经验好办法，有针对性地提出解决问题的思路和措施。真抓真改真干。一些地方和领域作风建设常常抓却又难见效，问题就出在没有动真格、出实招上。破除“四风”最忌脱离实际、纸上谈兵，最忌空洞无物、流于形式。因此，对已经查摆出的“四风”问题，必须坚持求真务实，从自身做起，一项一项落实整改措施。建立长效机制。破除“四风”要避免“头痛医头，脚痛医脚”。只有形成科学的考核评价机制、有效的监督制约机制、严格的责任追究机制，打造考评、监督、问责“三位一体”的制度笼子，权力才能更加规范地运行。谁来评：到群众中去，检验破除“四风”的实际效果干部作风好不好，群众感受最直接，也最有评判权。只有虚心听取群众意见，真诚接受群众监督，才能真正得到广大群众的支持和拥护。以工作实效检验破除“四风”的成效。破除“四风”，目的是推动工作、服务群众。“四风”一除，作风一变，党员干部就会以更加昂扬的精神状态干事创业，工作就会有新面貌，发展就会有新气象，人民群众就能真正得实惠。所以，检验破除“四风”的成效，一个重要标准就是看工作实效，看人民群众有没有得实惠。破除“四风”与工作开展应相互促进、相得益彰，决不能脱离工作实际，出现活动、工作“两层皮”现象。以群众满意度检验破除“四风”的成效。人民群众满意不满意，是检验各项工作的最高标准。群众认可了，作风才算真转变；群众打高分，活动才算真见效。检验破除“四风”成效，要特别重视群众评议工作，全方位多角度地倾听社会各界对破除“四风”成效的评价。（来源：《人民日报》 作者：聂辰席）    
