https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7801-2016-05-15-14-28-01.html
 南大支教团“逐梦益行”梦想公开课暨首届志愿者回访活动在云南双柏成功举行
 南大支教团“逐梦益行”梦想公开课暨首届志愿者回访活动在云南双柏成功举行    发布于 2016年5月15日  点击数：631 5月9日至10日，南大支教团“逐梦益行”梦想公开课暨云南双柏分队首届志愿者回访活动在双柏一中成功举行。校团委学生副书记李岚峰，支教团云南双柏分队首届成员滕铠嘉、李军、刘正雄专程来到支教服务地双柏一中，与500多名高三学生再聚首，分享青春和梦想故事。活动期间，校党委宣传部副部长、双柏县人民政府副县长姜迎春，团双柏县委书记李杭津、副书记者艳等看望了团队成员。9日下午，南大支教团“逐梦益行”梦想公开课在双柏一中阶梯教室正式开课，双柏一中校长张如良和我校第15届研究生支教团曾经执教的2016届高三全体学生参加了公开课活动。在公开课上，滕铠嘉、李军、刘正雄分别从“立志”、“勤学”、“明德”、“笃行”等角度出发，回忆了在双柏一年教学的难忘经历。他们结合自身经历，勉励同学们勤奋学习，在即将到来的高考中取得优异成绩，回报父母、老师和社会的关心和鼓励，将来做一名有梦想、有知识、有道德、有行动的优秀人才。10日上午，南京大学团委研究生支教团工作调研座谈会在双柏一中会议室召开。团县委书记李杭津、副书记者艳、双柏一中党总支副书李家胜等出席会议。会上，第17届研究生支教团徐延汇报了双柏分队近一年来的工作，支教团新老成员先后发言。双柏一中党总支副书记李家声对双柏分队三年来的工作情况进行了反馈。团县委书记李杭津对支教团双柏分队的工作表示肯定，并根据支教团目前的服务和工作情况提出了几点建议。她希望同学们珍惜大好时光，在接下来的两个月时间里不断学习、踏实工作，为双柏县教育事业多做贡献，留下一生难忘的美好记忆。李岚峰代表南京大学团委对团县委和双柏一中长期以来对南大支教团在工作和生活上的关心和支持表示感谢，在与会双方充分沟通的基础上，对南大支教团在岗志愿者在教育教学、第二课堂活动开展、支教团队伍建设等方面提出要求，同时希望团县委、学校充分信任、支持我校研究生志愿者在双柏广泛开展服务，充分发挥校地共建优势，以支教团为桥梁，谋求深入合作。会后，与会人员参加了暑假访学基金捐赠仪式和南京大学五四红旗团支部（总支）标兵授予仪式。10日晚，支教团双柏分队3名老队员走进曾经任教的班级，为紧张备考的同学们加油鼓劲。教学楼内不时爆发出热烈的掌声和笑声，现场气氛十分热烈。第15届研究生支教团双柏分队志愿者滕铠嘉表示，虽然支教服务结束已有近两年，但是支教团成员和服务地学生始终心连心。李军说：“能让我们不远千里飞回来的，就是这样一份师生情谊。”据悉，本次梦想公开课暨首届志愿者回访活动是南京大学研究生支教团品牌项目“逐梦益行”连心营的重要组成部分，在支教服务地师生中引起了热烈反响。本次活动把“梦想公开课”这一形式由南大校园延伸至研究生支教服务地，对于引导和激励西部青年学生胸怀理想、锤炼品格、脚踏实地、艰苦奋斗具有积极意义。文/徐延  图/芮凯  通讯员/李岚峰  责编/张鑫    
