https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6852-2015-10-25-11-20-48.html
 【新传】且共秋风，更添情谊——记新闻传播学院团委破冰野餐会
 【新传】且共秋风，更添情谊——记新闻传播学院团委破冰野餐会    发布于 2015年10月26日  点击数：479 2015年10月18日下午2：00，新传团委以秋季野餐会这样别出心裁的形式组织了一场破冰活动。我们关上电脑，推开宿舍铁门，与志趣相投的新传团委人相约，走进羊山公园，席坐于草坪上，跌进秋阳送出的融融暖意中，跌进团委带来的深深归属感里。在这次活动中，游戏与欢笑齐飞，部长共部员同乐，不仅给了我们一次亲近自然乐享生活的机会，而且增进了团委内部成员间的认识与了解，活跃了团委的气氛。秋日午后，天高云淡，我们在一组团二栋楼下相聚，两点钟准时出发，探寻秋的踪迹，分享爱的经历。一路上秋风拂面，所见是青山绿水，我们年轻的心贴近、碰撞，伴随着与友人的交谈，不久就达到野餐地——羊山公园。在一片温馨有爱的氛围中，我们以每个人轻松的自我介绍开启了破冰活动。每个人都在众人面前展示着最真实的自己，脱口而出的三两句俏皮话，逗得人群爆发出阵阵笑声。团委这个温暖的家庭以它的胸襟包容接纳了来自五湖四海的我们，所有初识的紧张都渐渐消弭。第一个有趣的游戏“茫茫人海中，我能摸出你”让我们眼前一亮。隔着眼罩，我们用手触摸、用心感知着对方的面部轮廓，认真回想自我介绍时朋友们的面貌。到游戏结束时，对团委大家庭中的许多人，我们都有了更多的熟悉，有了脱口而出的姓名，有了相视一笑的默契。这个游戏算是治愈脸盲症的最佳法宝。在游戏的同时，贴心的团委充分给另一部分安静、体贴、心灵手巧的同学以施展的空间，让他们在爱心三明治的制作中大显身手，用面包缀以新鲜的蔬果，配上可口的沙拉、肉松、火腿，也喂饱了同学们游戏后的辘辘饥肠。稍作休息之后我们开始了下一场名为“瞎子背瘸子”的趣味游戏。为了打破男女生间的“鸿沟”，增进友谊，我们男女两人一组进行比赛，女生们充当男生的眼睛，指挥方向；男生则背起女生，勇往直前跨越障碍。最后一名的小组也愉快地接受了惩罚。通过这个游戏，团体中男女生相处得更加融洽，成员间也更多了一份信任。游戏结束后，来自15级的拉丁舞小王子袁斌同学献上一段劲舞将气氛引向高潮。精彩一向留在最后，集词游戏调动起我们最大的兴趣，让我们摩拳擦掌。哪一个部长是我们心目中的技术宅？哪一个团子对部长们的属性了如指掌？哪一个部长演技最佳骗过无数火眼金睛呢？一切谜底都在游戏后一一揭晓！太阳往西去，我们的破冰活动也到了尾声，我们肩并肩挨在一起，露出灿烂的笑容，就成为青春的姿态，相机帮我们将此刻留成永恒。夕阳如一只花鹿，踩在我们的额上，我们年轻的心感受着世界多么好，团委大家庭多么好。因为归属于新传团委，我们的青春胜似山间风、满坡花，自有清幽佳期。我们的工作即将开始新的篇章，我们的团委一定会越来越好。（文/新传团委组织部 罗淇文 图/新传团委 采编/刘卓）      
