https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8886-2016-12-01-10-48-06.html
 南京大学射艺协会赴沪参加首届中韩射艺交流会
 南京大学射艺协会赴沪参加首届中韩射艺交流会    发布于 2016年12月01日  点击数：398 11月26日，南京大学射艺协会师生五人受邀赴上海参加“2016年首届中韩传统射艺交流会”，首次代表我校在国内顶级射艺交流活动中亮相。一同出席本次活动的还有国内清华大学、复旦大学等十八所高校协会，以及来自首尔国立大学、龙仁大学、高丽大学等十所韩国高校的代表。本次交流会由华东政法大学主办，上海对外经贸大学、清华大学中国礼学研究中心、中国射箭协会传统弓分会、上海市大学生体育协会射箭分会协办。交流会主题为“以箭会友，弘扬文化，促进交流”，旨在促进中韩高校间射艺文化交流，推动两国射艺文化发展。此次交流活动精彩纷呈。中韩双方分别进行了“礼射八法”“国弓”的技艺展示。我校队员在领队老师的指导下体验了韩国传统射艺，了解到中韩双方的法、艺、器物和礼仪等射艺文化。队员们表示，参加交流活动收获颇丰，与中韩高校学子的交流竞技，开阔了眼界，加深了对两国射艺文化的理解。射艺是体育、文化、艺术与个人修养的结合，在射箭的过程中，射手的姿态、礼仪、修养、心性都会得到充分的磨练和体现，射艺蕴含的人文精神和伦理境界强调“以射悟道”，折射出崇高的人文精神。通过学习传统射艺，学生们不仅能够加强身心锻炼，还能学习传统礼仪文化，提高气质修养，培养出射者“内志正，外体直”的内涵修养和品德心境。今年11月初，我校本着传承中华优秀传统文化的精神，由校团委牵头，嫁接国内顶级射艺资源，初创“南京大学射艺协会”。在校团委的大力支持下，协会已紧锣密鼓地开展了多次讲座、表演和训练活动。除本次上海交流外，协会还将于近期派员赴昆明参加首届民族传统射箭公开赛，进一步扩大我校影响。希望通过这一系列活动，发挥中华射艺“立德树人”之功能，让更多的同学接触到传统射艺项目，感受传统射艺的魅力！                                           （文/王姝萱  图/朱正阳  责编/孙可）     
