https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5628-2015-3-13-15-38-07.html
 【贵州平坝】南京大学支教团组织“绿色贵州·我们在行动”主题班会
 【贵州平坝】南京大学支教团组织“绿色贵州·我们在行动”主题班会    发布于 2015年3月13日  点击数：1520 3月12日是我国第37个植树节，为响应贵州省文明办、共青团贵州省委、贵州省志愿服务联合会黔青联发[2015]10号文件的要求，发挥青年志愿者的引导带动作用，为“绿色贵州”建设三年行动计划贡献力量，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝县红湖学校八年级（1）班开展“绿色贵州·我们在行动”主题班会，向中学生传递环保意识，共建绿色贵州家园。本次主题班会由南京大学研究生支教团贵州平坝分队结合当地实际精心策划，由支教团志愿者、南京大学环境工程专业毕业生陆锴主讲。陆锴以环境专业的视角向学生们首先介绍了我国现阶段环境问题面临的严峻形势，并对时下热议纪录片《穹顶之下》进行多角度解读，使学生们意识到环境问题与自身的密切关系，并体会到建设绿色贵州，保护自己家乡的生态环境迫在眉睫。随后，学生们围绕“绿色贵州，我们能做些什么”展开了充分讨论，南京大学研究生支教团贵州平坝分队的志愿者们也走入学生中，与学生共同讨论，引导学生拓展思路，多维度构想绿色行动方案。在成果展示环节中，学生们踊跃发言，介绍自己建设绿色贵州的想法和做法，现场气氛热烈，学生们的环保热情和主人翁意识空前高涨。八年级（1）班学生梁欣然在班会后表示，“听了南京大学的老师们的介绍，我第一次感受到原来环境问题与自己这么近，我们虽然能力有限，但对环境保护一样能作出力所能及的贡献。”南京大学研究生支教团贵州平坝分队自抵达服务地以来，致力于志愿服务精神传递、学生志愿者培养及环保、公益、互助理念的传播，开展了一系列思想引领、行为指导、成长成才主题活动，得到服务地各级团组织及服务地学校的充分肯定。今后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队将继续把握各级团组织的文件精神，结合重大节日、重要时事时间点开展服务活动，践行志愿精神，圆满完成为期一年的志愿服务工作。（文/李岚峰 图/周池苇 通讯员/滕铠嘉）    
