https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1092-2013-11-07-08-33-00.html
 【化院】“携手百年职校，爱心点亮希望”志愿者现场招募总结
 【化院】“携手百年职校，爱心点亮希望”志愿者现场招募总结    发布于 2013年11月07日  点击数：905 秋日爱心，点亮希望。2013年11月4日，南京大学化学化工学院研究生会“点滴爱心，无限希望”系列公益活动第三期暨“携手百年职校，爱心点亮希望”志愿者现场招募活动在鼓楼校区南园圆满落下帷幕。本次活动旨在为南京百年农工子弟职业学校招募爱心辅导团志愿者，为农工子弟送去温暖和帮助，彰显南大学子热情关爱他人的良好品德。中午时分，化院展台的红色海报和横幅吸引了过路同学的眼球，工作人员也积极发放传单进行宣传配合，引来许多同学来展台咨询情况。同时，工作人员耐心地向前来咨询的同学讲解南京百年职校目前的状况和爱心辅导的意义，让不少同学受到了触动并当场填报报名信息。经过2个小时的现场招募，共有40名志愿者加入到爱心支教团，现场招募志愿者的工作人员也表示，能够为孩子们做些力所能及的事，大家都很开心。据悉，南京百年农工子弟职业学校属于与南京市鼓楼区教育局合作创办的全免费的公益学校，主要招收江苏及周边贫困地区学历较低的年轻人，并对其免费教学。本期与其合作开展的志愿服务活动，是化院“点滴爱心，无限希望”系列公益活动第三期活动，化院研究生会随后还将陆续开展更多公益志愿服务，让更多同学献出自己的爱心，加入到帮助他人的队伍中来，在服务中收获成长，感受快乐。（文/化学化工学院团委 采编/张露婷 余锋根）    
