https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8111-2016-102.html
 2016年中央国家机关大学生实习计划启动，我校四名学生入选
 2016年中央国家机关大学生实习计划启动，我校四名学生入选    发布于 2016年7月19日  点击数：885 7月18日上午，2016年中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划启动会在北京召开。团中央学校部部长、全国学联秘书长杜汇良，国家发展和改革委员会、教育部等16个中央国家机关部委的团委负责人，31所京内外知名高校的136名实习生参加了会议。启动会上，部委团委、高校团委和学生代表分别从“紫光阁”实习计划从用人单位、派出高校和实习生的角度进行交流发言。最后，杜汇良部长传达了团中央书记处的指导和要求，希望参与实习的同学能够“不忘初心，继续前进”——始终坚持“学之初心”、“责之初心”、“爱之初心”。他强调，同学们要积极主动学习，学在细微、学在严实；要慎独甚微，尽到敬业之责、律己之责、遵纪之责；要用勤奋、融入和分享的实际行动，展现青年学生对党和国家事业的热爱。会后，各部委团委负责老师与同学们进行了现场交流，并合影留念。据悉，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划由中央国家机关工委、共青团中央、全国学联联合实施。该计划旨在引导青年学生通过走进中央国家机关实习，了解国家治理的理念和体系，在实际工作中坚定理想信念、了解国情民情、全面成长成才；同时促进中央国家机关在青年学生及社会公众中的透明度，搭建中央国家机关公务员与青年学生的交流平台。今年我校历史学院滕铠嘉、地理与海洋科学学院徐晓凡、政府管理学院房思佟、商学院高珺等4位同学将赴环境保护部、文化部和国家卫生与计划生育委员会参与为期一个月的实习工作。（图文/滕铠嘉、徐晓凡）    
