https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3634-2014-07-31-17-54-29.html
 【青奥新闻】南京大学MMC新闻宣传专业课培训成功举办
 【青奥新闻】南京大学MMC新闻宣传专业课培训成功举办    发布于 2014年7月31日  点击数：830 7月30日上午，我校MMC志愿者团队最后一次专业课培训在仙林校区敬文学生活动中心多功能厅举行。南京市委宣传部潘涛处长担任主讲人，和我校400余名MMC志愿者分享了传媒的作用及赛时新闻宣传的技巧，志愿者们收获颇丰。 潘处长以公众人物的形象包装为例，强调了传媒的重要作用。基于自身工作经验，潘处长总结了传媒的七大属性：公益性、营利性、伦理性、专业性、工具性、融合性、派系性，并对其逐一进行了讲解。针对传媒的复杂性，潘处长特别提醒处于“传媒第一线”的MMC志愿者在面对外媒时要学会“装嫩”，“不要当专家，阅历较少的大学生志愿者们对于敏感问题应当懂得回避”。此外，潘处长还提到“热情有度、应变有法”的待客之道，八字箴言为即将上岗的志愿者提供了帮助。作为南京大学的校友，潘处长还亲切地向志愿者们分享了在青奥会中提升自己的好方法。“这是一次绝佳的实践机会，”潘学长说道，“大家可以先学习管理制度，当一只有头脑的‘螺丝钉’。”潘处长还鼓励志愿者们观察媒体的工作规律以充实自己的媒介知识，“新闻专业的学生可以从中央级、省级、市级、境外四个角度观察媒体的报道，提升专业技能”。 本次培训让MMC志愿者进一步学习到新闻宣传的专业知识，为MMC志愿者更好地应对媒体、提升自我提供了帮助。媒体注册中心助理朱熠丹说道：“我将把培训中学到的知识和技能运用到服务工作中，以最专业的姿态迎接八方媒体。”（文/姚若蝶 贺海蓉 图/郑文佳 采编/MMC宣传文化团队）    
