https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3497-2014-07-04-09-36-36.html
 2014年南京大学暑期社会实践指导手册
 2014年南京大学暑期社会实践指导手册一、前言： 二、暑期社会实践活动程序简介三、资料提交要求http://tuanwei.nju.edu.cn 四、社会实践守则五、安全须知（安全纪律、衣食住行与急救常识）   所有院系必须组织实践团队购买人身安全保险，并通过告家长书等形式告知家长学生的实践安排。安全纪律：衣食住行：衣食 住 行：   急救知识 六、暑期社会实践中心联系方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。     发布于 2014年7月04日  点击数：4821 青年时期是学习知识、增长本领的黄金时期，青年人的主要任务，就是学习、学习、在学习，实践、实践、再实践。广大青年要有“读万卷书”的志向，把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，让青春伴随着书香成长；要有“行万里路”的气魄，让青春的翅膀因时间的历练而更加坚强。青春在路上，让我们与实践共成长！1、部属2014年全年社会实践工作，发布通知（1月）2、征集选题，发布校级团队立项通知（6月）3、组建团队，发放启动经费和相关物资（6月底）4、开展实践（7-8月）   暑期，各团队根据计划自行奔赴实践地点开展活动，并通过简报报送、主页和微博展示等方式向学校反馈相关情况。5、材料汇报及总结工作（9月） 9月10日前各团队根据资料提交要求，完成实践总结和资料报送工作。校团委拨付第二批实践经费。6、评优表彰与成果汇报会（10月-11月） 评选优秀团队、报告、个人、指导教师等奖项，并召开成果汇报暨表彰大会。    详情请见《有关南京大学2014年社会实践资料提交要求的通知》。并请持续关注“青年南大”网2014年暑期社会实践专栏上公布的动态的信息搜集通知。1、社会实践活动实行队长负责制，各团队设队长一名，全面负责社会实践团队的组织管理工作，团队队员团结友爱，分工合作，协力完成实践任务。2、实践中要做好财务管理工作，认真记录每一笔收支，及时收集并整理好正规的财务票据，以便后期报销。3、实践过程中要遵守社会文明公约，尊重被调研对象的具体情况，倡导低碳环保的实践作风，维护南大实践团队的社会形象。4、注意与指导老师、辅导员保持联系，出现意外情况及时报告。一切行动听指挥，严格服从各实践团队的安排。1、非集体活动活动实行请销假制度，请销假由团长负责执行。2、禁止单独行动，尤其在夜间或人烟稀少的地区要集体行动。3、在接近水域地区要特别注意。不得在野外或没有救生设备的水域游泳。4、指导教师和负责同学应保持通讯畅通，队员与家长、教师和团长定时联系，确保安全。：  1、 衣服以宽松、休闲装为佳，否则活动起来极不方便。 2、外出时最好戴一顶遮阳帽，因为夏天阳光强烈而且紫外线对人皮肤伤害很大，长时间阳光直晒会让人感到头晕，严重者会引起各种皮炎。阳伞、墨镜也必不可少。3、为防天气骤变，应当根据当地的气候准备一两件较厚的衣服，最好有一套防雨的外套。4、衣物颜色吸热程度：白>土黄>米灰>绿>红>青>黑。：   1、注意饮水卫生，饮水宜少量多次、饮淡盐水；忌依赖口渴的感觉作为补充水分的依据、一次饮水过多。2、在车船或飞机上要节制饮食。3、以清淡食品为佳，少食油炸、油腻食品，以防引起消化不良。4、多食宜新鲜蔬菜及水果；忌油腻、辛辣的食物。5、注意饮食卫生。不在街头摊点吃不洁食物。：1、以安全、卫生、费用较少为宜。推荐企事业单位的招待所、高校留宿处等，注意保证睡眠充足，按时休息，以养精蓄锐。2、入睡前关好窗户，将房门反锁。3、空调不要直吹向自己，最好不要整夜开空调。4、临行前检查房间各个角落，确保自己的物品带好。5、有露营的同学应注意地点选择：近水、背风、避险、防兽、日照、平整、等因素综合考虑为佳，同时注意环保。要注意做好防蛇、防虫和防止其他野生动物袭击的工作。1、 旅游穿鞋宜轻便、透气、防滑，如布鞋、胶底鞋。 2、临行前要检查生活必需品是否齐备，衣物、洗漱用具、防晒驱虫用品、雨具、常用药品（应对感冒，发热，水土不服，晕车晕船，腹泻，胃痛，蚊虫叮咬，外伤），剪子，小刀，手电筒，应急灯，地图，手电筒、应急灯、地图、旗帜等。3、 不要乘坐不安全或没有安全保证的交通工具，如：黑车。4、提前制定好路线，最好预定好票务，并提前到达车站候车5、贵重物品要放置在酒店保险箱，随身携带时切勿离手6、不要带大量现金，但一些零钱还是必要的；证件和信用卡最好分开放。7、关注天气预报，了解天气情况：及时提醒队员增减衣服。特别是雨天，要注意携带雨具。8、注意劳逸结合。在实践活动中坚持科学的作息规律，如发生身体不适，及时向团长汇报，根据情况及时就医。1、中暑出现中暑现象，应立即撤离高温环境，在阴凉处安静休息，并补充清凉含盐饮料。同时用自来水或温水浸湿毛巾擦拭全身，保持皮肤血管扩张促其散热，同时配合电扇吹风，将冰袋置于枕后、颈、腋、腹股沟等大动脉处。实践期间，在高温城市实践的同学应注意随身携带药物防治中暑。2、食物中毒     让患者将侧卧，将食物吐出，及时补充水分。由于食物中毒诱因复杂，不同中毒治疗方法不同，在出现中毒现象时，应尽快联系医院进行治疗。所以同学们在实践过程中尽量避免在不正规的摊点就餐。3、人体局部出血    冷敷法：常见于畸形闭合性软组织损伤。用冷水冲20-30分钟，或用冰袋敷15分钟，间歇30-40分钟后，再用冰袋敷15分钟。    抬高伤肢法：抬高伤肢，是伤处血压降低，血流量减少。    指压法：用指腹直接压迫出血部位，或者压迫在出血动脉近心端搏动的血管处以阻止血流。4、肌肉痉挛    对痉挛的肌肉做牵引、按摩、叩打以及按穴位可以缓解肌肉痉挛，若情况严重，应立即送至最近的医院进行整治。5、肌肉拉伤   首先固定受伤部位，防止增加出血，加重病情。手足扭伤者可抬高患处，颈部、腰部扭伤在搬运患者时不可移动患处。校团委公邮： 邮件名注明实践团委暑期值班电话：89683698、89680826、89680321、89680322以及各院系学工组值班电话     
