https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4337-2014-10-20-14-49-20.html
 【医学院】“生活如此多娇”——文化衫绘制活动成功举办
 【医学院】“生活如此多娇”——文化衫绘制活动成功举办    发布于 2014年10月20日  点击数：784 10月12日，医学院2013级2班和4班团支部组织了以“生活如此多娇——文化衫绘制”为主题的团组织生活，本次活动旨在丰富同学们的业余文化生活，通过文化衫的绘制，激发同学们的创意、增添生活乐趣，同时加深班级间、同学间的协作与交流。活动进行了充分的前期准备，包括定购白T恤、丙烯颜料等一系列相关材料，并购买了丰富的活动奖品。晚上7点，团组织生活正式开始，首先，团支书孙梓荧同学介绍了本次活动的目的以及组队绘制文化衫的主要规则：两人（尽量一男一女）一组，由抽签决定，而绘画的范围则非常的宽泛，可以是南大、医学、音乐、动漫等等各种积极向上的主题，期待同学们以兴趣为导向，给同学们自由发挥的空间；绘制完成后各自展示绘制的作品，并投票选出本次活动的“最美文化衫”。通过抽签，同学们分成了12组，在沟通协调以后，大家都很快选定了各自的主题并开始着手绘画。同学们认真地用铅笔勾勒出线条，再用丙烯颜料着色，感觉每个人都像一个小小的画家，在展示每个人的创意和才能的同时，更勾勒出属于自己的梦想。经过一个多小时的绘画，各组都基本完成了自己的作品。本次文化衫绘制活动涌现出很多很赞很萌的作品：“油猫饼”、“小情侣”，“起司猫”等等，深受大家赞许。其中，在绘制过程中，李运政和朱文洁团队的“蓝鲸”主题T恤就赢得很多好评，在接下来的投票环节中，他们的作品也自然当之无愧成为本次团组织生活之“最美文化衫”。本次2013级的团组织生活充分激发了参与者的创意和动手能力，人际沟通交流也进一步扩展，也锻炼了同学之间的协商交流能力，更绘出了同学们积极向上的生活态度以及对美好生活的向往追求。                                                                                                                                                                                                                              （图/医学院团委 文/阚淑妍 采编/钱奕）     
