https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1166-2013-11-12-07-06-55.html
 【扬子晚报】南大学子张剑峰走进警营献画
 【扬子晚报】南大学子张剑峰走进警营献画http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-11/05/content_114953.htm?div=-1    发布于 2013年11月12日  点击数：937 11月2日，齐派传人、北京伟人画院院长张剑峰来到8642部队4连，现场为官兵挥毫泼墨。张剑峰是当代著名画家、诗人、作家、教授，他受齐白石影响甚大，同时吸取吴昌硕之长，作品洋溢着勃勃生机，被誉为“中国的凡高”。张剑锋先生曾先后深造于南京大学、中国艺术研究院、北京画院、中国国家画院、清华大学等高等学府。张剑峰作品世界巡回展曾于2012年6月在法国巴黎举行过两场展览并获得了巨大的成功，其创作的中国作品《太平吉利》还赠送给了法国总统奥朗德。今年2月，应马耳他文化部和中国文化中心的邀请，张剑峰作品世界巡回展又在马耳他中国文化中心举行。张剑峰此次来到基层部队是实践以书画为媒、警地联谊的具体举措，希望通过这次活动让官兵们的精神生活更加多彩。（扬 文）原文链接:(采编/吴思）    《扬子晚报》2013年11月2日A27版 版面截图
