https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7822-2016-05-19-05-12-33.html
 【学生会】使徒子做客南大
 【学生会】使徒子做客南大    发布于 2016年5月19日  点击数：690 2016年5月15日晚，知名微博网红漫画家、景观设计师使徒子老师做客南京大学，以“从建筑到漫画——不务正业的故事”为主题给同学们带来了精彩的演讲。从诙谐有趣的成长故事到回环曲折的绘画之路，整场讲座都在同学们的欢笑中进行。短短一小时，使徒子老师带给我们的是一场轻松幽默的自侃旅程，更是一次启迪人心，鼓舞斗志的心灵之旅。               细框眼镜、黑西装，报告厅内一个清瘦的工科男缓缓讲述他的成长故事，带着他独有的幽默风趣，不时逗笑全场。“大家小时候都会说想做科学家、作家……我就只想做个卖棒冰的，因为我喜欢吃棒冰，我以为卖棒冰的可以随时随地有免费的棒冰吃……初中那个时候，我去学画画，妈妈给我两块钱的来回车钱。我画得快，就走10公里回家，省下一块钱去买棒冰吃。”提及儿时故事，使徒子侃侃而谈，带我们看到了一个网红背后平凡真实的一面。更重要的是，我们看到他对绘画的执念，从家中的地板，到自己的课本、同学的课，伴随着他一直到就职于美国建筑公司LSG Landscape Architecture。可以看出，对他而言画画是他人生的基色，是从未停歇也不会停歇的配乐。从小时候的涂鸦，到高中“学以致用”搭讪妹子，再到大学的“混迹论坛”，绘画从未远离使徒子的生活。谈到大学，使徒子不无揶揄地说：“我当时刚上大学受日本动漫影响比较深，觉得要参加更多社团活动。而唯一坚持下来的就是美术社，人生当过最大的官就是美术社社长。”在他眼中，绘画是不可舍弃的爱好，而绘画于建筑是并行的，这也是为什么他最终选择了在清华和哈佛学习景观设计。周国平说：“一个人若能做自己喜欢做的事，并且靠这养活自己，同时能和自己喜欢的人在一起，并且使他们感到快乐，即可称为幸福。”使徒子的魅力不仅在于他是多个属性的融合，亦在于他源于绘画满满的幸福感。这个清华出身，哈佛毕业的建筑系大神，在谈及绘画时，满腔热爱。“其实漫画家的生活也是蛮辛苦的，经常要熬夜，每天有很多deadline要赶。但能做自己喜欢的事情，很开心。”而正因为这种热爱，这种对“不务正业”的执念，让使徒子的生活更加丰富多彩。尽管很辛苦，但是爱在其中，苦便不觉味。当绘画穿透心灵，跃然纸上，于他而言，这就是莫大的幸福，焚膏继晷也不在意。可以说，绘画塑造了他丰富的内心，充满对现实的思索却又不乏理想主义的色彩。现实的他，是景观建筑师，坐标美利坚的人生赢家；而网上的他，是个脑结构奇异、时常脱线的微博漫画家。嬉笑怒骂过后是对生活的思考与对人性的洞悉，他在漫画中传达着对所爱所系的执念。世界步履匆匆、物欲横流，使徒子却始终坚持着这般对“不务正业”的执念，在绘画中做一个幸福的人。漫画《一条狗》的灵感，来源于他躺在床上开脑洞想象狗拟人化的效果，而日本秋田犬在日本的日益珍稀又启迪了使徒子的思考——是不是可以通过相关的漫画也改变一下中国土狗在中国的地位？故而最终选定的一条狗原型即为中华田园犬。凭借独一无二的创造力与想象力，使徒子创造了一个可爱萌物“一条狗”，以图像言语为媒介，嬉笑幽默却又不乏对生活的思索，且画且吐槽却又不乏对人事的推敲。对生活的习惯性思索和热爱使得他的文字不乏深度，而恰到好处的风趣与洞悉人性的笔触亦使得他的言语能够直叩人心。这样一位集精英、学霸、建筑师、漫画家诸多光环于一身的“人赢”，通过对专业技能与多年志趣的结合，小小的脑洞横空出世，最终成为优秀原创漫画作品——《一条狗》，让大家看到其实漫画就在我们身边，他用亲身历程告诉我们不要轻言放弃所爱，因为你永远不会知道在未来，它会给你带来怎样的惊喜……使徒子老师调侃自己从建筑到漫画的跨界经历为“不务正业的故事”，但其实十多年修读建筑的经历给予他丰厚的人生阅历，让他有丰富的知识与经验重新调配于生活，而对生活细微之处的关注与思考，让他开出一个又一个令人惊叹的脑洞。网红之余，学霸之外，他向我们展现的“不务正业的故事”，更多的还是在自己心之所向的道路上越走越远、一路风景无边的故事。在使徒子老师分享自己的故事之后，同学们踊跃举手，借提问之名，行催稿之实，使徒子老师也大致讲述了他在《一条狗》之后他的计划。讲座结束后，使徒子老师与大家合影并签绘。 文/学术创新部 詹斯曼，成沁霈，宋子越     
