https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2744-2014-04-28-16-31-32.html
 【工学院】青协“七彩周末课堂”系列活动圆满举办
 【工学院】青协“七彩周末课堂”系列活动圆满举办一份青春一份爱：纸飞机飞，大风车转立体折纸     发布于 2014年4月29日  点击数：778 现代工学院青年志愿者协会举办的长期公益项目——和园社区“七彩周末课堂”于3月2日第一次开展活动。本次活动主题为“三八妇女节，献给妈妈的贺卡”，内容为教小朋友们做贺卡送给妈妈，地点在和园社区教室。志愿者们积极参与响应，在短时间内制定了完善的教学计划，并为小朋友们制作了精美的礼物。 3月2日到达和园社区场地后，小朋友们被志愿者引导入座，随后志愿者讲的一段生动的开场白调动起了小朋友们的兴趣，志愿者给小朋友们分发七彩的卡纸、铅笔、橡皮以及剪刀等手工用具。然后进入教学环节，一名志愿者在所有小朋友面前按步骤教导，其他志愿者坐在小朋友身边负责单独辅导小朋友。在课程教学中，志愿者们将课程内容拓宽，注重培养小朋友的动手能力以及主动分享、待人礼貌等基本素质。而在教学现场，小朋友们主动发言，表现活跃，课堂气氛良好。本次活动结束后，家长们反应热烈，纷纷表示支持“七彩课堂”活动的开展，并”提出了合理化建议。 3月9日，第二期和园社区“七彩周末”公益活动在五位志愿者的努力付出下画上了圆满的句号。以“纸飞机飞，大风车转”为主题的本次活动为小朋友带去了相互玩耍的欢乐。 志愿者们精心准备了热场小游戏，很快地和小朋友们熟悉了起来。然后志愿者开始教小朋友们折纸飞机，在小朋友们都折好了属于自己的纸飞机后，志愿者带领小朋友们在场地内玩起了纸飞机，比比谁飞的最远。小朋友们奋力扔出手中的纸飞机，纸飞机飞的最远的小朋友获得了志愿者们的奖励。纸飞机比拼结束后是“做风车”环节，志愿者为小朋友准备了吸管和彩纸，将五颜六色的彩纸变成了迎风旋转的风车。 在小朋友们的天真言语中，志愿者们体会到了难以言喻的喜悦，这也是公益活动的价值所在。我们会努力让更多的热心公益的同学来感受这份喜悦！ 3月23日，我院青协成功开展了第三期和园“七彩周末”公益活动。本次活动以“立体折纸”为主题，志愿者们精心准备了有趣且难度适中的立体折纸素材，以全面培养小朋友们思维和动手能力。 在和园社区服务方面的大力支持下，许多家长了解到七彩课堂活动，并积极带其小孩参与了本次立体折纸活动。志愿者针对不同年龄的小朋友选择相应的素材，为使小朋友充分体会到手工的乐趣。在志愿者的辅导下，小朋友们制作了出自本人的精美立体折纸，并与志愿者们拍照留念。 本次活动的圆满成功既是对志愿者付出的肯定，也是对七彩课堂魅力的认同。欢迎广大志愿者加入我们的队伍，与我们一起见证七彩课堂的公益力量！（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/董俐）    
