https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4800-dfssdfv.html
 【实践大讲堂】现代工程与应用科学学院专场
 【实践大讲堂】现代工程与应用科学学院专场    发布于 2014年11月25日  点击数：898 11月19日下午16点，南京大学现代工程与应用科学学院2014年实践大讲堂院系宣讲会在仙I-524举行。 此次宣讲会由南京大学团委实践部与现代工程与应用科学学院院系团委联合举办。 院团委书记邓泽燕老师出席本次宣讲会，现代工程与应用科学学院共计130位同学参加了此次活动。首先，校团委实践部的政策宣讲人张蓝雪同学介绍了2015年实践大方案。张雪蓝同学介绍了2014年实践的规模及成果，向同学们展示了团委近期的工作，包括实践宝典及优秀报告集的汇编。接下来她向同学们介绍了2015年社会实践的大框架，并对于各实践选择做了深入的分类，有针对性地给予同学们相关建议。随后，她还向同学们说明了实践申报及评选的相关流程。政策宣讲人深入浅出的讲解增加了同学们对社会实践的了解，引导同学们开拓了进行社会实践的思路。随后，由校团委实践部邀请的四个优秀实践团队做经验分享。首先是由王济乾同学带领的“启文支教”团队。王济乾同学介绍了开展启文支教实践活动的思路来源及背景。在假期中，他们与西北民族大学合作，前往甘肃为教育资源并不发达的当地同学进行了为期七天的支教。王济乾同学着重介绍了他们在活动中的收获与体会，表达了对于西北贫困地区同学的关心以及对于国家教育资源分配不均衡的担忧。之后上场的是由汤涵智同学带领的“南大学子博爱行”团队。博爱行是前往南京博爱中心关爱智障人士的公益活动，除了进行课堂教学与课外交流外，博爱行的同学们还成功帮助残障人士进行了支持性就业实践。对于此次活动，汤涵智和他的队员们感触良多，除了帮助他人并且使自己收获快乐外，他们还发现了学校志愿活动中的的问题以及博爱中心的问题。汤涵智提出，当今社会需要的是现代型志愿者，而志愿者的培训力度在目前看来还远远不够。此外，他还指出，类似博爱中心的此类慈善机构在其自身运营方面也存在问题，若想真正地关爱弱势群体，仅仅靠大众的志愿服务支持还是不够的，机构本身也要尽快做出改良。第三个分享的是赵钊同学带领的“研究北漂人群的中国梦”团队，这是一个社会调研类的实践活动，且主题相对新颖。在分享中，除了提及他们对于北漂人群调查的活动外，赵钊同学介绍了一些必备信息，包括申请校级团队所需的准备以及申请了校级团队之后的优势，还有一些宣传的小技巧等等。最后上场分享的是由夏璐瑶同学代表的青奥志愿服务团队。夏璐瑶同学和她的队友们所在服务场馆是五台山体育馆，参与了篮球和乒乓球的志愿服务工作，还担任了南京大学五台山团队文化宣传队长。在志愿服务期间，他们有幸和运动员及随从、技术官员、媒体、观众等相关各界人士进行交流，受益良多。青奥志愿服务是一次难得的机会，更是一次难得的经历，参与的同学们在服务中切身感受到了守纪的重要，协作的优势以及奉献的快乐。南京大学团委实践部旨在通过院系宣讲会的方式，深化各院系对社会实践的认知，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，从而促进院系社会实践活动能够高效有序地开展。相信通过本次活动，同学们都对社会实践活动有了初步的期望，并对社会实践活动开展的过程、主题确定的思路有了初步的认知。相信现代工程与应用科学学院2014级的同学们一定能在接下来的社会实践活动中踊跃参与，活跃表现，也期待2015南京大学社会实践活动能够再度掀起一阵热潮。（院系供稿 采编/何启洋）    
