https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9037-2016-12-24-07-04-41.html
 【南青实习岗】江苏省级机关第六批青年实习岗招募通知
                                                                                                                                       【南青实习岗】江苏省级机关第六批青年实习岗招募通知一、招募对象二、岗位简介1.实习时间：2.实习岗位及要求：                                                                              本次实习不接收自制简历，请务必填写并提交“附件一”和“附件二”两份材料。http://bbs.nju.edu.cn/file/NJUExpress/zfpjy1482562594.docxhttp://bbs.nju.edu.cn/file/NJUExpress/zfpjy1482562853.docx    发布于 2016年12月24日  点击数：3276 为切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台，南京大学团委与江苏省省级机关团工委继续合作，面向我校学生开放江苏省级机关第六批青年实习岗位，现将有关招募安排通知如下：1.具有我校学籍的本科生，研究生全日制在读学生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强、学习成绩优良，有学生干部经历的同学优先。2017年1月至3月（寒假期间），保证一周4天及以上在岗时间，除重大考试、节假日外，须全天到岗。               三、报名条件及方式1.选拔流程：分为资格审查、综合考评、名单公示三个步骤。公示名单将发布后续通知，请继续关注南大青年网站。2.报名截止时间：即日起至2016年12月28日晚8点3.报名方式：请本科生登录南大第二课堂成绩单系统，打印成绩单形成电子版、研究生填写《“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单》（附件一）。完成笔试试题（附件二），文件名分别为【成绩单+姓名】、【笔试试题+姓名】，并以压缩文件夹作为附件，文件夹名和邮件名均为【省级机关实习岗】+实习岗位序号+院系+姓名+电话联系方式，例如“【省级机关实习岗】-1-法学院-张三-139xxxxxxxxxx该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。  附件一：“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单 附件二：笔试试题 共青团江苏省省级机关工作委员会共青团南京大学委员会二〇一六年十二月      ”。发送到邮箱：并抄送至。  
