https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7439-2016-17.html
 2016年南京大学“青年马克思主义者培养工程”学员选拔面试成功举办
 2016年南京大学“青年马克思主义者培养工程”学员选拔面试成功举办    发布于 2016年3月23日  点击数：1354 3月20日，2016年南京大学“青年马克思主义者培养工程”学员选拔面试于仙林校区敬文学生活动中心举行。校团委书记葛俊杰、党委学工部部长尹三洪、党委办公室副主任倪蛟、党委宣传部副部长姜迎春、党委组织部副部长印兴波、党委研工部副部长陈静、校团委副书记李兴华、周媛、闻羽担任评委。经过前期的个人申请、院系推荐和笔试，76名同学脱颖而出进入面试环节。面试由必答题、选答题及评委提问三个部分组成。评委团老师结合参选同学自身的学习经历及其回答内容等进行了多角度提问，从自我认识与要求、分析解决问题以及分工合作和人际间的关系及沟通等多方面考察每一位同学，深入了解考察候选同学的综合素质与能力。同学镇静自若地面对面试官，合理地安排时间来介绍自己、突出自身特长并巧妙地回答面试官一次又一次的提问，展现出了当代南大青年学子的风采。据悉，此次“青年马克思主义者培养工程”旨在思想政治教育工作中，突出重点，抓好核心，创新思维，开拓新路，将遵照“培养一批精英，带动一代学生”的宗旨，按照重点规划、特殊培训的原则，培养具有良好的马克思主义理论修养、坚定的马克思主义信念、较强运用马克思主义立场观点方法分析和处理问题的能力、高度的社会责任感和与时俱进的创新精神、能够在将来堪当重任的优秀青年马克思主义者。（图/南青社 文/冯琼）     
