https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3463-dhl.html
 【南青观察】挥洒青春激情，创建活力校园——记南京大学“DHL留学快递”研究生篮球联赛
 【南青观察】挥洒青春激情，创建活力校园——记南京大学“DHL留学快递”研究生篮球联赛    发布于 2014年6月15日  点击数：1291 2013年12月18日晚六点半，南京大学方肇周体育馆主馆内人声鼎沸、气氛热烈，我校近400名师生及东南大学、南京师范大学、南京理工大学、南京农业大学等多所兄弟高校研究生会主席共聚一堂，共同见证南京大学“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛冠军的诞生。对决双方是政府管理学院与天文与空间科学学院男子篮球队。随着裁判员一声哨响，裁判员比赛正式开始。政管跳球得手后随即发动强势快攻，轻取篮下，率先得分，随后迅速打出了8比1的小高潮。面对开局不利，天文毫不慌乱，依靠严密的攻防配合和高命中率追上比分。之后，两队发挥可谓不相上下，政管快节奏的内线强攻夺人眼球，天文稳定的投篮令人称奇，两队比分6次更替，赛况十分胶着。最后，政管凭借积极的冲抢和顽强的拼搏精神连续打出几个防守反击，拉开分差，为赢得比赛埋下伏笔。此后天文虽奋力追分，无奈局面已难以挽回。随着终场哨声响起，比分锁定在78比69，一声清脆的长哨宣告了政管男篮的王者地位，也吹响了整场研究生篮球联赛胜利结束的号角。至此，由南京大学主办的“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛已经全部结束。本场联赛历时56天，跨越2个校区，参赛队伍23支，开展比赛67场，吸引观众4000余人，可谓近年来我校投入最多、规模最大、参与度最高的研究生体育盛会之一。在本场联赛中，各支院系队伍充分发扬了友谊第一、比赛第二的风格，团结一致、奋勇拼搏，受伤、疲惫、失败都不能阻挡球员前进的脚步，永不言弃、坚忍不拔的精神鼓舞着球员战到最后一刻。赛后，软件学院研究生篮球队队长王豪感慨道：“原本以为读了研究生后会过上‘机房-食堂-宿舍’三点一线的生活，结果因为要参加这项比赛，就经常去球场训练。这两个月来，网络游戏几乎都不打了，感觉和朋友一起打球更开心。这次没能打进决赛很遗憾，希望以后还能参加这样的体育竞赛。”王同学的一番话可以说道出了整场联赛的意义所在。以篮球为媒介、以竞赛为激励，“走下网络、走出宿舍、走向操场”不再是一句口号和空话，“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”也逐步得到落实。本场研究生篮球联赛的成功举办为各院系提供了一个互相学习与交流的机会，让各位同学尽情挥洒青春激情、展现个人风采，为创建活力校园做出了巨大的贡献。（文/刘畅 采编/李秋实）    
