https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8788-2016-11-10-15-44-46.html
 【外院】“当德国外教遇到中国丢球游戏”团生活动成功举办
 【外院】“当德国外教遇到中国丢球游戏”团生活动成功举办    发布于 2016年11月10日  点击数：354 经过暑假的里约奥运会，每个人都变成了体育迷。但平日由于繁忙的学业，户外锻炼的时间并不是很多。在秋高气爽的10月中旬，天气凉爽，正好是体育锻炼的好时机间。因此，外院15级德语系同学特别邀请德语系口语课的外教Maria教给他们一个传统的德国游戏躲避球。同时，我们也把生活中的丢球游戏教给了Maria。当德国躲避球遇到中国丢球，又会摩擦出怎样的火花呢?首先，外教Maria组织大家提前准备好了排球，水桶，木棒等道具。带到操场上来。然后外教教授德国躲避球的玩法，在操场跑道上布置好木棍。分为两组，一组同学扔球，二组同学捡球并投入桶中。在二组同学捡球的同时，一组投掷的同学围绕着摆好的木棍跑，在球被捡回桶中的时候，一组奔跑的同学必须站在木板上才行。一组同学跑完一圈回到原处就算胜利。然后一组二组交换，看哪一组胜利的多。在这一个游戏中，同学们现学现卖大展身手，许多环节都让大家印象深刻，带来了很多欢乐。之后同学们又交给Maria中国的投球游戏，所有同学们围成一圈，有几个同学在圈中，外圈的同学要拿球丢圈中的同学，圈中同学需要躲避开或者是接住。被击中身体其他部位的选手出局，极具趣味性。在这个游戏中，也让大家发现了许多女同学的的运动潜质。虽然是女同学，但是运动细胞也不差过男生哦。童年时傻里傻气的小游戏，如果怀着一颗纯真的心，也可以带来很多的欢乐。不管是操场上排队打卡的人，还是正在比赛的足球队，都好像能够被德语系同学的快乐所感染。全民健身不必局限在每晚的健身房里，走出宿舍走进操场，大家一起，发挥集体的带动作用。相信体育运动的快乐能够进入每个人的心里。                                                                              （图文/15级德语系团支部 责编/郜愉菲）    
