https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8777-2016-11-08-16-05-19.html
 【地海】第二课堂——回忆与展望的私人订制
持人为2015级11215活动主王禹超和唐天意同学151080206ABCGIS 【地海】第二课堂——回忆与展望的私人订制月日下午，我院15、16级同学在地理学院的报告厅共同举办了“第二课堂，回忆与展望的私人订制”团日活动。本次活动的目的在于为大家详细介绍第二课堂的使用方法、意义以及由级的几名同学向大家分享大一时自己精彩纷呈的第二课堂活动。。他的讲解分为四个部分：系统简介、基本界面、基础信息编辑和成绩单编辑。他向同学们详细介绍了“第二课堂”的网络界面及其操作方法；重点强调了它对我们的帮助作用。诚如本次活动题目所言，第二课堂成绩单是大学四年的每一个精彩瞬间的记录手册。当我们回首时，它是饱含美好记忆的日记；当我们对前途迷茫时，它又是我们前进方向的指南。所以，第二课堂是我们每个人回忆与展望的“专属私人订制”。接下来是两个小游戏。其中之一是让大家分钟内在白纸上画出想象中自己大学毕业时的记忆，换句话说就是画出自己在大学想做的事，想达到的目标。因为时间较短，许多同学都只画了一个轮廓，但也有些同学已经有了充足的构想，可见他们应当对自己的大学未来有了比较清晰的规划。此后，台上展示了位同学的第二课堂时间轴图，但并没有标明姓名，于是大家开始积极抢答猜测。其中向东宇、聂舜启同学各自连抢两题，现场惊呼不断。首先是陈诗雨同学，她的主题是“我的大学之我与学生工作那些事”。她以自己丰富的学生组织工作经历直切主题，在引来大家羡慕目光的同时，表达出了自己对学生工作独家的反思和体会。在累与疲惫的同时，她直言收获的更多的是成长和成熟。一次次的努力与一次次的反思成就了她的成长，也成就了她的一年。最后，陈诗雨同学送给大家两句话：“生活的最好状态是冷冷清清的风风火火（木心）”以及“求知若渴、虚心若愚”。希望对大家有所裨益。聆听完两位同学精彩的故事后，我们迎来了游戏环节——两个人同时站在一张报纸上进行激烈的抢答，满场欢笑不断。最后，杨阳老师和徐慧瑶同学拔得了头筹。而张独笠同学分享的主题是“星夜拾光”，一方面这是他组织的校园文化夜大型活动中的主题，另一方面也是指南大繁如星辰的个社团等着大家去探索发现。同时，他以所在的歌剧魅影和电影沙龙社团为例，展现了参与社团活动给自己带来的充实感和幸福感。同学：“真的好后悔以前虚度的那些时间，接下来必须要好好把握了。”同学：“我得在我感兴趣的方向再多下下功夫。”同学：”我一定要好好学英语！“专业的胡瑞学长也在和大家闲聊的同时，讲了自己比赛的故事，把自己的宝贵的经验和乐趣传递给了大家。    发布于 2016年11月09日  点击数：433 首先，由王禹超同学为我们讲解第二课堂的意义及使用方法。随后，两位主持人以一问一答的方式简要解答了大家填写第二课堂时的普遍遇到的问题，指出了一些不符合第二课堂成绩单上传条件的经典情况。比如：没有正式证明材料的成绩条；在学生活动中只是围观参与；参加没有意义的比赛比如斗地主大赛；在校外的英语培训机构学习等等。总而言之，只有证明有意义且与自己密切相关的内容才可算数。紧接着就是本次活动的高潮了。陈诗雨、王涵之、李天舒和张独笠同学依次登场演讲，向大家讲述自己有关学生组织活动、社会实践、志愿服务和校园文化方面的故事和体会。后演讲的是王涵之同学。首先她以院学生会实践部部长和大二学姐的身份向我们细心解释了社会实践是什么，为什么要做社会实践以及如何做社会实践。让我们了解到社会实践是大学的必修课，也让大一的同学们对社会实践有了基础性的认识，对社会实践充满了憧憬。欢快的小游戏部分结束后，李天舒同学以红会的一个志愿活动经历开场，介绍了她“功利的开始，快乐地坚持”的志愿活动经历，分享了我们身边的志愿消息来源，以及志愿活动带给我们看得见的志愿时长和看不见的自我提升。她分享给我们一句话——“你越大方，世界对你越慷慨”，恰是她参与志愿活动的写照，耐人寻味。最后则是科创沙龙部分，我们邀请到四位不同方向的学长学姐来分别为报告厅四个片区的同学们分享科创经历并解答疑惑。其中，赵天学长和王青青学姐结合自身的经历为基地和海洋班的同学探析创新计划，认真解答了同学们关于将来出国以及外校保研方面的问题。好几位同学表示，在听了学长学姐的经验介绍后，切身体会到了紧迫感，开始严肃地为自己的将来发展做打算。而资环专业的漆信贤学长则为有意参加挑战杯的同学分析选题的深入挖掘以及最终报告的呈现重点，他的分享非常具体而有帮助。（图文/地理与海洋科学学院 责编/李书祺）       
