https://tuanwei.nju.edu.cn/article/182-2013-04-03-09-51-56.html
 【研英俱】中外学子共话“中国梦”
 【研英俱】中外学子共话“中国梦”    发布于 2013年4月03日  点击数：2593      3月23日晚，一场轻松愉快又不乏深度的英语沙龙在鼓楼校区大学生活动中心地下茶吧展开。中外学子欢聚一堂，共同探讨一个饶有趣味的主题：我眼中的“中国梦”。此次英语沙龙由南京大学研究生英语俱乐部（GEC）主办，来自中国、澳大利亚等多个国家的同学参与讨论。 此次沙龙中，来自南大不同院系的英语爱好者们围绕“中国梦”这个主题，从不同角度展开探讨。活动伊始，大家首先讨论了“中国梦”这一中文提法所对应的英文应该是什么：到底是“China Dream”，还是“Chinese Dream”？大家各抒己见，见地不俗。最终，“China Dream”成为众望所归的译法。 接着，大家又深入探讨了在现今社会背景下、想要实现中国梦所面临的诸多关键问题，例如如何降低居民的生活成本，如何改善环境、健全法制、提高民众幸福指数等等。值得一提的是，来自澳大利亚的留学生Troy也从一个旁观者的冷静视角出发，和现场参与“中国梦”构建的“局内人”分享了他对中国梦的理解。 经过近两个小时的激烈讨论，虽然大家依旧思绪纷呈，但基本都赞同这样一个观点：虽然“中国梦”这一概念刚刚提出，尚没有一个十分具体的实现路径，但是我们已经走在实现“中国梦”的征途上。只有每个人努力奋斗，实现自己的个人梦想，才能凝成一股实现“中国梦”的巨大动力。 最后，活动在大家融洽友好的掌声中结束。作为活动参与者之一，历史系吴桐同学表示：“这次沙龙的主题非常贴合时政热点，既能与大家进行思想交流，又达到了锻炼英语口语的目的，的确很有意义。”         （研究生英语俱乐部 郭晓  新闻中心学生记者 吴天楚）
