https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7247-2016-01-02-22-35.html
 我校举行2016新年升国旗仪式
 我校举行2016新年升国旗仪式滕维    发布于 2016年1月02日  点击数：589 1月1日清晨，南京大学2016新年升国旗仪式在仙林校区炜华运动场举行。校长助理孙冶东、人武部副部长元、校团委副书记李兴华和青共校学员、国防生代表等千余名师生参加活动，通过神圣的升国旗仪式共同迎接新年的到来。8时整，英姿飒爽的国旗班同学们迈着铿锵有力的步伐，护卫着国旗走向升旗台。在雄壮而嘹亮的国歌声中，师生们列队向国旗行注目礼，一同高唱中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗迎着朝阳，在师生们的注目下冉冉升起。升旗仪式由人武部副部长滕维元主持。孙冶东在致辞中指出，在刚刚过去的2015年，伟大的祖国政治昌盛、经济繁荣，全国人民万众一心，在习近平总书记和党中央领导下为中国梦而自强不息，南大人也在校党委的领导和全体师生的共同努力下，为南大梦而奋力拼搏，在教学与科研等方面均取得骄人成绩。新的一年是祖国万象更新的新纪元，也是南大人继续拼搏的新起点，“及时当勉励，岁月不待人”，南大人应和伟大祖国共同拥有责任感与紧迫感，为实现南大梦、中国梦努力拼搏，昂扬奋斗。据悉，本次新年升国旗仪式由党委宣传部、党委学工部、校团委、人武部、选培办共同主办，旨在加强爱国主义教育，培养同学们爱国、爱校思想，增强同学们的责任意识、担当意识。（文字来源/南京大学新闻网  图片/佘治骏）    
