https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9660-discover.html
 【暑期社会实践】南京大学Discover团队走近大米协会会长，探寻射阳大米品牌的前世今生
 【暑期社会实践】南京大学Discover团队走近大米协会会长，探寻射阳大米品牌的前世今生    发布于 2017年8月11日  点击数：131 射阳大米的诞生条件——天地人合一射阳大米的成长现状——缺少关注度射阳大米的守护天使——大米协会长射阳大米的主要问题——企业小而散射阳大米的未来展望——联合成集团    2017年7月25日至26日，南京大学Discover团队江苏分队在盐城射阳对射阳大米品牌展开农产品区域品牌的调查研究，探访它的过去成因、当下与互联网的结合转变以及未来的发展方向，以期总结出它的发展模式、如何更好地与互联网结合，并针对它的发展问题提出可行的建议。射阳，一个温和的海滨小城，东临黄海、西接建湖，地理位置特殊，向东约半小时的车程就能够达海边。也许是射阳附近水体较多、并且射阳的纬度较高的缘故，这里的温度相比南京要低得多，热得更加温和。除了射阳的地理位置、气候条件外，射阳还具有着独特的土壤条件以及先进的技术，因而拥有了射阳大米这样的特色农产品。射阳的第一印象要比实践队员想象中要落后一些，实践队员本以为全国著名的射阳大米可以为射阳当地带来大量收入，事实上大米虽然的确是支柱产业之一，但并没有发展到一定的规模，可能是缺少了现在政府关注的缘故。此行实践队员集中采访了射阳大米协会终生荣誉会长张昌礼爷爷，一个伴着射阳大米从出生成长到现在的七旬老人。射阳的大米协会坐落在当地的一个市中心，旁边就是车水马龙的马路和几个人来人往的商业广场，与喧商业街的喧闹、华丽形成对比，射阳大米协会在一片繁华中显得更加的古旧、简单：斑驳的白墙，轻轻一触似乎就会剥落的石灰，着生着浅浅绿色铜锈的铜制牌子，一切都在彰显着这里的低调和朴素。张昌礼爷爷谈及射阳大米似乎就会有源源不断的话要说，在实践队员沈珊珊采访的寥寥几个问题里，张昌礼爷爷不断的穿插着，为实践队员们细细讲述了射阳大米的前世今生，包括射阳从棉花大县到主产大米的历史变革，以及当前射阳大米发展所遭遇的问题和可能的解决方法。射阳县大米协会会长张昌礼爷爷为南京大学Discover团队介绍射阳大米射阳县目前一共有60多家大小不一的米厂，从实践团队采访的两个企业看来，射阳大米易做而难于做精，一家三口几台机器就能够生产，而想要做出气候，目前射阳大概也只有寥寥的一两家。农业作为第一产业，提供的产值也许不如工业生产那么巨大，也不一定会像服务业那样拥有极高的附加值或者利润，却是国家发展的根本。射阳大米作为一个农产品区域品牌，可能不能像东北大米那样广种广收，却可以做到一定程度上的精耕细作亦或者是联合本地大部分企业组成集团以达到有效管理的目的。图文：贾儒采编/责编：陈毓恒
