https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3745-2014-08-16-16-37.html
 【青奥聚焦|人民网】2万名“小青柠”准备就绪 迎接青奥会开幕
 【青奥聚焦|人民网】2万名“小青柠”准备就绪 迎接青奥会开幕http://sports.people.com.cn/n/2014/0815/c383364-25473729.html    发布于 2014年8月16日  点击数：772 人民网南京8月15日电（欧兴荣）“南京青奥会共招募2万名赛会志愿者，分布在观众服务、竞赛组织、礼宾服务等400余个岗位”，今天上午，南京青奥委志愿者部副部长林武平在新闻发布会上介绍说。据介绍，自去年10月15日启动青奥会志愿者招募以来，共有10.3万人在报名系统注册报名，经过30多场面试，最终录取南京本地志愿者1.8余人，宁外和海外志愿者2千人。本届青奥会志愿者昵称沿用去年亚青会的“小青柠”，得益于去年亚青会的经验和教训，青奥会在其基础上进一步加强了对“小青柠”们培训的针对性和实战演练。自今年3月份全面启动培训工作以来，小青柠们共经历了通用知识、专业知识、场馆岗位培训及联调联试演练四个阶段。此外，青奥组委志愿者部还通过建立完善激励机制，组织开展系列文化活动和大力宣传志愿者典型等方式，让志愿者保持旺盛工作激情，把2万名“小青柠”的状态调试到最佳水平，迎接青奥会的开幕。两位“小青柠”代表李秋实和赵梓杉在发布会上向记者介绍了志愿者集训演练过程中自创的部分创新小妙招和不同志愿者岗位的“志愿者之最”。并播放了“小青柠”主题MV《Youth Show》，青春洋溢、热情似火的状态让人对他们的卓越表现充满期待。原文链接：（采编/吴晓淳）    
