https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8304-2016-08-27-07-06-21.html
 光荣啊！中国临汾旅！
 光荣啊！中国临汾旅！    发布于 2016年8月27日  点击数：2631       习近平：“培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。”      为学习军人品质、感悟长征精神以及探究其对于当代青年的积极作用，8月22日，在校团委的组织领导下，我校“青马工程”的小青马们在驻扎于南京马群的临汾旅开始了一场为时3天的暑期社会实践活动，学员们共分为4个班级，由临汾旅官兵出任各班班长进行管理。本次活动也是我校与临汾旅“共建共育”的第一批学员，小青马们蓄势待发、充满期待，不知等待他们的又会是什么？      鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。这就是临汾旅的真实写照。1948年2月下旬，晋冀鲁豫野战军八纵二十三旅参加了由徐向前指挥的临汾战役，由于二十三旅战功卓著，徐向前提议并经中央军委批准，命名该旅为“临汾旅”。前辈们的光荣在这个集体中被完整保存并发扬光大，解放后，“临汾旅”又在抗美援朝、国防建设、抗洪抢险等战斗中屡立战功，向世界展示我军威武、文明、胜利之师的良好形象，展示中国军人精湛的军事技能、顽强的战斗作风，成为“中国陆军的窗口”。      矩不正，不可为方；规不正，不可为圆。初入临汾旅，每个小青马都充满了好奇与憧憬，在部队负责人的带领下，他们首先要面对的是宿舍的挑战。一进入宿舍，学员们以为和大学宿舍一样，或瘫坐在床上，或不紧不慢地收拾行李，班长们顿时召集各班人马，来了一个下马威，“箱子统一对齐摆放、水杯由高到矮依次摆放、鞋统一放在床下左侧、帽子叠整齐放在床头，10分钟内收拾完开始打扫卫生区，之后听到哨声半分钟之内在楼下站齐，听课时不准玩手机，一切行动听指挥......”在临汾旅，“规矩”是每个人内化于心、外化于行的基本要求，也是集体生活中最基本的要素。不过小青马们也已经渐渐适应了这样高效的生活，听招呼、尽职责、守规矩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。临汾旅是有着悠久光荣传统的一支队伍，当日下午，所有学员来到了“临汾旅历史陈列馆”参观，一件件经历战争洗礼的武器文件，一个个平凡却感人的抗战故事，大家仿佛重新回到了那个被历史铭记的时代。并且每位随行官兵都露出了自豪的笑容，当被问到对于自己当兵的看法时，一班班长坚定地说：“我作为一名临汾旅的战士，我十分自豪，对于部队的事物，我不会去想太远，我能做的就是把每天的任务踏踏实实做好，确保我们祖国的安全，即使我以后退伍了，也会招之即战，战之即胜！”       当然，在临汾旅的这一天也不是每时每刻都不苟言笑，不过半日，班长就和小青马们成为无话不谈的好伙伴。班长们的幽默语录也被小青马们一一记录。      “行动要快、执行要帅！”——对答“嘿嘿就是这么帅”      “你们是我带过的班里最帅的！”——不好意思的低下了头（偷笑）      “我昨天晚上和你们学校的王姝力同学对接事务，我问你们的带队领导是谁，她说是你们的学校的组织部副部长！妈呀我当时就吓了一跳！我就是个组织科干事，急的我赶紧打电话过去问是什么级别，她给我说是一名大二的同学......”——“哈哈哈哈哈哈哈哈”       “没有做不到，只有你不想做！我之前就因为是一个文弱书生被心爱的女孩拒绝，我当时就参军锻炼身体，拿到第一个三等功奖章就送给了那个女孩。至今我老婆都在问我那一块奖章放到哪里去了......”——热烈鼓掌！       “我其实是一名歌手，南艺的都唱不过我，并且电焊水平也是一流！我以后打算参加中国好声音一展歌喉~”——“一边唱歌一边电焊舞台的电焊小王子！”精美图集奉上：（文/孔伟宇 图/孔伟宇）        
