https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9682-2017-08-17-02-01-13.html
 【暑期社会实践】聚焦大学生支教，“心火护航”在行动
 【暑期社会实践】聚焦大学生支教，“心火护航”在行动    发布于 2017年8月17日  点击数：155     “你还剩下多少份问卷没发？”“还有十几份呢，天气太热了，大家都不想填。”“没办法，实践嘛，总得过这关。”“也是，继续发吧，加油！”相似的对话总是发生在七、八月份的中国土地上，在奔走忙碌的人群中，穿梭着一道道独特的身影。这些身影来自五湖四海，因为相似的目标而聚集；他们初出茅庐，却不惮于投身到纷繁的世界；他们奔走在乡村与城市，试图触摸社会的脉络。他们，就是来自高校的大学生，在“社会实践”的旗帜下，组成一支支队伍，寻求实践的真谛。而今天对话主角是来自南京大学的一支暑期社会实践队伍—“心火护航”小队。“心火护航”是一支着重于研究短期支教问题的团队，它将视线投射到现今引发热烈争议的大学生短期支教现象，试图理清社会大众对于短期支教的观点分类，并希望借此提出大学生短期支教走出困境的可行办法。对于一支学生队伍而言，研究短期支教是一次前所未有的尝试，但由于观点的纷杂多样，这次实践也是一项艰巨的挑战。那么，这支团队为什么会以短期支教争议作为主题呢？据团队负责人—信息管理学院2015级本科生王宜鸿同学所言，选择短期支教争议这个主题的想法来源于一次与公益组织负责人的谈话。在这次谈话之后，令王同学印象深刻的是大学生短期支教的种种弊端，问题的萌芽就此种下。之后机缘巧合之下，王同学又寻找到一些志同道合的伙伴，一番磨合之后，短期支教的主题应运而生。为了应对实践过程中所可能出现的需求，这支团队在成立之初就准备了“制胜法宝”—多元的成员构成。据王瑞同学介绍，“心火护航”实践小队由十名成员组成，这十名成员分别来自信息管理学院、物理学院、新闻传播学院、外国语学院、哲学院以及数学学院。团队人员构成充分考虑到实践项目的需求，从主题分析、文献汇总到数据录入、后期分析一应俱全。在先期准备上，这支团队已经具备了雏形。接下来的时间，该是他们大展身手的时候了。7月12日，南京大学仙林校区南大门前，“心火护航”小队拍下了他们的第一张合照，照片上的他们神采飞扬，对于接下来的旅程充满了期待。然后，他们将奔赴不同的目的地，开始实践的第一步—发放问卷。由于问卷设计分为三类，需要面向三种不同的人群发放，“心火护航”小队必须分成几个小组，抵达不同的地点完成问卷发放工作。最终，小队分为三部分，每队有三人，分别负责在南京大学图书馆，南京师范大学和南京邮电大学以及南京大学鼓楼校区对大学生群体进行调查；在和园，学则路，地铁站和马群对社会大众进行调查。在发放问卷的初期，队员们的进展都相当顺利，其中负责南京大学图书馆的小队在一个小时之内将150份问卷发放完毕，顺利完成任务。但随着温度的升高，成员们渐渐遭遇了一些困难。负责调查社会大众群体的成员在路人大多拒绝填写问卷的情况下，改变策略，对商店工作人员进行调查。不过遗憾的是，部分工作人员仍然拒绝填写问卷，在和园进行调查的小队仅仅发放了十份问卷，不足预期的五分之一。为了弥补问卷发放数量上的不足以及样本的单一性，小队前往仙林中心继续发放问卷。但是，在仙林中心发放问卷的过程中，小队被有关人员拒绝并驱赶，而这经历让成员们都觉得有些灰心。此时，时针已经指向了5点，小队还有20多份问卷没有发放，队内开始出现了悲观情绪。为了能够按时完成任务，成员们相互鼓励，独立行动，最终如期完成了发放任务。至此，悲喜交加的问卷发放之旅画上圆满的句号。问卷发放任务的完成意味着成员们更重的负担，在马不停蹄地进行数据录入与分析工作的同时，队员们还需要承担采访调查任务。由于各地支教组织的行程安排不同，采访调查持续时间较长，一直延续到了八月份。在这一段时间内，队员们频繁走动于支教组织、支教对象与支教现场之间，掌握了大量的一手资料。线上采访和线下调查双管齐下，队员们认识了新一代大学生的担当与责任，也见证了了他们在支教过程中的成长；虽不免于时发的纠结与矛盾，但大学生们还是选择将微笑献给那求知若渴的眼神。通过采访和调查，实践小队的成员们对于短期支教的了解焕然一新。如蜻蜓点水，实践的日子转瞬即逝。也许对于整个支教趋势而言，“心火护航”团队的努力只是朵微小的浪花，翻不起滔天巨潮；但对于他们自己而言，这段时间，将会在他们的记忆中永恒。大学生短期支教在几年内，大起又大落，有过辉煌，但更多的时候遭受的是非议。在教育资源严重不均的今天，这种局面难免尴尬。但至少，有一支“心火护航”正为之努力。图文：心火护航采编/责编：陈毓恒
