https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6865-2015-11-07-16-06-12.html
 【商学院】梧桐树下，青春飞扬——记商学院管理一班第一次团组织生活
 【商学院】梧桐树下，青春飞扬——记商学院管理一班第一次团组织生活    发布于 2015年11月08日  点击数：531       10月25日晚，商学院15级管理一班同学在仙二109教室开展了主题为“梧桐叶下，青春飞扬”的团组织活动，旨在通过这次活动促进同学之间的交流，增进同学之间的感情，加强班级的凝聚力；提高对团组织生活的认识与了解；在活动中了解团组织，在活动的游戏中放松自我，展示自己；通过同学之间的活动游戏交流，增强对班级的认知感，展现班级的精神风貌，建立友好和谐的班级氛围。      活动主要由自我介绍、教育性影片等五个部分组成。团支书首先用发QQ 红包的方式决定了同学们自我介绍的顺序，一下便将活动推向了高潮。面对才认识一个多月的同学们，走上讲台的人明显还带着青涩的笑容。但同学们依然勇敢地展现自我，从姓名谈到最热爱的动漫，他们的语言风格或诙谐幽默，或严肃庄重。这一环节增进了同学们的互相了解，大家都收获了萌芽的友谊与感动。      随后主持人白杨同学播放了英语老师推荐的一个教育性视频。并在视频结束后做了简单发言，诙谐的语调让全场不时响起阵阵笑声与掌声。主持人的讲话明确了本次团组织活动的目的与意义，使在场的每一位同学更加了解团组织，了解团组织活动。      接下来进入本场最有趣的游戏环节，在团支部的精心设计下，游戏有条不紊地展开。在你画我猜的环节中，同学们发挥想象力与创造力，培养团队默契。在撕名牌环节中，同学们学会分工，共同研究战术。引蛇出洞，瞒天过海，合纵连横等各种战术令人眼花缭乱，闪现出同学们智慧的光芒。惩罚环节中同学们以友谊第一的原则爽朗地接受了惩罚。小小的游戏拉进了同学们的距离，为以后开展团组织活动打下坚实基础。      游戏结束后，同学们回到各自位置，在主持人的引导下写下了自己对这次团组织活动的感想，得到的感悟以及建议与批评，最重要的是写下了自己对团组织的认识与了解。主持人从纸堆中随机抽出了几张与大家分享，每一条建议与感悟的背后都是一张洋溢着自信与热情的笑脸。      随后由团支书对整个活动作总结，团支书首先对同学们积极参与活动给予褒奖，并对部分同学在活动中的优秀表现给出了高度评价，也对活动环节中的漏洞进行了反思。最后，团支书展望了这学期之后的其他团组织活动，期待也坚信能够在新学期中更好地举办每次团组织活动。      团组织活动在思考与希冀中结束。十月将过，梧桐叶落，秋日早已在不知不觉中降临，有人欣赏秋季晴空一鹤排云上的寥廓与大气，但也有人感慨这金色的死亡季节里人比黄花瘦的悲怆与冰凉。但不管怎样，总有一种温暖，来自于人心，总有一群人，愿与你并肩面临世事的粗糙与磨砺。                   （ 文/南京大学商学院 采编/刘卓 ）    
