https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9298-bravo-2.html
 【bravo吉他协会】“搞事琴”直播活动成功开播
 【bravo吉他协会】“搞事琴”直播活动成功开播    发布于 2017年4月13日  点击数：303 “搞事琴”是南京大学Bravo吉他协会正定时定期进行的一项直播活动，相比于旧的舞台表演方式，直播活动对于场地和时间的要求更加低，同时也更加灵活。直播的目的在于展示更真实的零距离吉他表演。2017年4月初，第一场直播表演顺利开展，参与者为Bravo吉他协会2015届社长谭青松和2015届技术部部长周实。他们相继演奏了《白兰鸽巡游记》、《远东大道》、《晚安》等经典吉他民谣、摇滚弹唱，同时周实还带来了其原创歌曲《南大姑娘》。在单纯的表演之外，两位同学在直播中还有与观众的互动与交流。作为吉他社里经验丰富的表演者，他们也分享了自己平时进行吉他练习时的习惯和积累技巧，给表演者与观看者更多的双向互动。一场直播表演的顺利进行同时也依赖许许多多后台工作人员的配合。吉他协会在直播准备前，对曲目的选择会考虑到大多数人的喜好倾向，并进行设备与场地的租借；直播时，安排专门的同学在现场管控设备，同时进行抽奖与评论等互动环节。虽然本次活动只是一场小规模的直播表演，但是它的宣传以及筹备工作却使它等同于一场微型的线上演奏会。在表演的过程中，观众的参与度也被调动起来，原本沉寂的QQ群亦热闹起来。由此可见这种低成本、高效率的表演方式不仅能够有效利用现有的线上资源，同时也能够加强社员之间的互动。平常较少参加吉协线下活动的同学也能够有机会参加这样一场小型表演，从而增强对社团的归属感。［搞事琴］系列直播活动还在继续进行中，相信每一次成功举办的活动都能够提供更多反思和进步的机会。Bravo吉他协会在每一次追求创新的过程中都将把握好节目的质量，以期望将来能够提供更多优质的节目表演，同时也能够让每一位吉他社在编社员积极融入到这个以音乐为纽带的大家庭中。（图文/Bravo吉他协会 责编/苏杭）    
