https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1912-2014-03-06-16-36-32.html
 【法院】法学院学生会第二次全体成员大会圆满举行
 【法院】法学院学生会第二次全体成员大会圆满举行http://page.renren.com/601234345/channel-noteshow-922947540    发布于 2014年3月07日  点击数：1052 3月2日下午，法学院学生会全体成员齐聚模拟法庭，学生会第二次全体大会在欢快的气氛中拉开序幕。大会伊始，在主持人的带领下，全体成员回顾了自上学期加入学生会这个大家庭以来，一起倾力举办过的活动。屏幕上一张张青涩的照片，一段段温暖的语言，浸透了每一份汗水，拨动着每个人的心弦。 紧接着，学生会八位部长分别进行了对上学期工作的总结。秘书处处长严韵茹首先对上学期秘书处参与的工作进行了总结和反思，此后，其他各部的部长也依次总结了本部工作，同时提出了对这学期工作的要求及期待。大会接近尾声之时，副主席汪潇瑶向大家简洁明了地介绍了新学期的活动安排。最后，在一张盛满朝气蓬勃的笑脸的大合照里，第二次全体成员大会圆满结束。我们将在学生会这个温暖的大家庭中度过一个美好的新学期，更多的美好将从这一天起继续书写。                                                           （文/康婧 采编/董俐）原文链接        
