https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6713-2015-9-15-16-43-31.html
 【新华网】南京百余学生创业团体成立创客联盟
 【新华网】南京百余学生创业团体成立创客联盟新华网南京9月11日电（钱多多）http://www.js.xinhuanet.com/2015-09/11/c_1116539139.htm    发布于 2015年9月15日  点击数：704 11日，来自南京大学、南京师范大学、南京邮电大学等8所高校的100多个学生创业团体，在南京市栖霞区成立创客联盟，入驻紫东国际创意园、南大科学园等创新创业平台内的创客空间。目前，南京市栖霞区拥有南京大学、南京师范大学、南京邮电大学、南京理工大学紫金学院等10多所高校，国家级南京经济技术开发区、金港科创中心、紫东国际创意园、南大科学园、江苏生命科技创新园等平台的创客空间也发展迅速。栖霞团区委负责人表示，“栖霞驻区高校多，科教资源丰富，仅南京大学等8所高校，就有100多个学生创业团体。园区的创新创业平台也多，形成了一条仙林大学创客空间带。”2014年10月份，栖霞区人社局、科技局等职能部门，与南京大学等8所高校共建栖霞青年创新创业学院，以举办“青创沙龙”和创业大赛方式，引导大学生到园区创业。 来自南京邮电大学的研究生尹春华经过南京大学创新创业学院的辅导，已经成立了自己的公司，当上了总经理。公司开发出无线有线一键通、GPRS血压计、智慧养老平台等一整套居家养老服务系统，产品已经销往全国50多家养老中心。据了解，目前，仅南京大学创新创业学院，就孵化了69个大学生创业项目，其中多个项目已经拿到投资，成功创业。创客联盟成立后即参与栖霞区举办的“互联网+青年创业大赛”，从参加路演PK的27个海内外大学生创业项目中汲取创业灵感和经验。原文链接：    
