https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4661-2014-11-12-14-55-52.html
 【金陵晚报】“光棍节”起源于南京大学
光棍节据传是南大学生所创 【金陵晚报】“光棍节”起源于南京大学据说背后有个凄美的故事http://jlwb.njnews.cn/html/2014-11/10/content_1714902.htm    发布于 2014年11月12日  点击数：465 明天就是一年一度的11·11“光棍节”。说起光棍节，你知道这个节的来历吗？一个被认可的说法是，它诞生于1993年南京大学一个名为“名草无主”的男生寝室，据说其中还有一个凄美的爱情故事。11月11日，除了网购狂欢外，也是被单身男女们热捧的“光棍节”。来长长知识吧！久负盛名的光棍节其实与南京有关。维基百科对光棍节的来历作了解释：光棍节的来历有多种说法，广为认可的是起源于南大。1993年，南京大学“名草无主”寝室四个大四学生每晚举行“卧谈”，他们想出了以即将到来的11月11日作为“光棍节”来组织活动。从此，光棍节逐渐发展成为南京高校以至各地大学里的一种校园趣味文化。随着一批批学子告别校园，这个节日被渐渐带入社会，并随着成年单身男女群体的庞大，以及群体活动和网络媒体的传播，光棍节在社会上流行开来，并由光棍节发展出了“脱光节”。而一般男的光棍被称为“光光”，女的单身则称为“明明”，而成了对的就叫做“双双”。光棍男名草有主称为“脱光”，单身女名花有主称为“失明”，重新回归光身族称为 “光复”。对于这个说法，此前曾有记者采访南京大学校友会，工作人员答复：“没有当事人具体的信息，且因时间久远无从查找。”虽然没有得到权威求证，但光棍节起源于南大的说法，也被一届届南大毕业生认可。记者在查找有关光棍节来历的信息时，发现来历背后还藏着一段凄美的爱情故事。虽然无法查证，但普及度较高。故事的男主角名叫木光昆，生于1970年11月11日。由于名字特殊，从小学到大学外号都叫“光棍”。他在南大读大二时和一名女生开始了一场恋爱。只是没想到，幸福是那么的短暂，女生突然查出患了绝症，最终离开人世。在她走的那天，木光昆跑到顶楼，点燃蜡烛，吹了一晚的笛子。从此，木光昆似乎变了一个人。读大四那年的11月11日，也是他生日的那天，同宿舍的舍友们在南大第一宿舍的楼顶上陪他一起喝酒庆生。此后，关于木光昆的故事在南大流传开来，他的生日于是被定为“光棍节”。原文链接：（采编/吴晓淳）    
