https://tuanwei.nju.edu.cn/article/167-南大青共校第47期首讲“中国道路与中国梦”.html
 南大青共校第47期首讲“中国道路与中国梦”
2947 3月日晚，南京大学第期青共校在仙林校区开幕，首场报告邀请到南京大学党委宣传部部长，政府管理学院王明生教授主讲“中国道路与中国梦”，来自全校各院系的一千余名青共校学员在恩玲剧场共同听取了报告。开幕式和报告会由校团委书记葛俊杰主持。 王明生部长的报告以“中国梦”的提出和内涵开篇，围绕“中国道路拥抱中国梦”、“为什么实现中国梦必须要走中国特色社会主义道路”、“实现中国梦需要排除的一些障碍”、“大学应该成为走中国道路、实现中国梦的引领者和先导者”等四个方面，结合政治学、中国党史的学科知识和社会热点现实问题，向学员们展示了，自近代以来，中华民族为实现伟大复兴而生生不息、不断求索、不懈奋斗的艰辛历程，以及最终走向国家富强、民族复兴、人民幸福、社会和谐的宏伟愿景。报告最后，王部长深情朗诵《共产党宣言》和《少年中国说》中的名句，向全体学员提出了“志存高远、艰苦奋斗、锤炼意志，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗”的殷切希望，报告激起全体学员共鸣，在经久的热烈掌声中走向高潮。 南大青共校第47期首讲“中国道路与中国梦” 据悉，本期青共校还将延续往届的优良传统，在夯实学员们思想理论基础的同时，更加着重实践层面的教学，除必修的理论课程外，还将围绕时政热点、社会问题、心理健康、校史校情、人文社科、社会调查和志愿服务等主题设计选修课程和体验课程，学员的选课、作业、教务管理等都通过信息化平台完成。    发布于 2013年4月01日  点击数：2171       
