https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3874-2014-08-30-06-23-13.html
 【社会实践团队日记】村官的一天”村官工作生活观察及访谈实录
 【社会实践团队日记】村官的一天”村官工作生活观察及访谈实录    发布于 2014年8月30日  点击数：850  选题名称：南京大学“村官的一天”村官工作生活观察及访谈实录立项情况：院级立项所属院系：南京大学外国语学院实践时间：2014年7月至8月  今年暑假，“村官的一天”村官工作生活观察及访谈实录暑期社会实践团队的队员们带着热情和好奇走进全国八个省的十多个村子对村官的工作和生活进行调研。队员们从自己的身边寻找村官，也许这些村官不是美名远扬，也不像有些贪官臭名昭著，但他们是离我们的生活最近的。本次社会实践就是要给大家一个机会去了解他们，倾听这些默默奉献的人的心声。 （左上：村官在工作   左下、右上、右下：队员与村官的合影）   通过这次社会实践，同学们很好地锻炼了自己的能力。在准备采访问题的时候，每个队员都提出了自己的想法，让实践的前期准备变得更加完善。在实践的时候，队员们也能充分发挥自主性，根据采访对象的不同随机应变，使得实践进展得非常顺利。在面对村官这个群体时，我们往往会产生各种各样的联想，那么真正的村官是否如我们想象呢？答案不一定。在采访时，经常会听到很多意料之外的答案。比如，有一位村官告诉我们她参加村官考试是因为同学替她报了名不得不去的。这样的答案虽然奇怪，但是真实有趣。这些性格各异的村官们不同风格的回答也使得实践充满乐趣，让我们感觉和他们的距离更近了。 （队员在村委会门口） 这个暑假充满了未知的探险，也充满了收获，“村官的一天”村官工作生活观察及访谈实录暑期社会实践终于要结束了。我们对村官这个职业有了更深刻的了解，对村官这个群体的现状也有了一些认识，但是我们不应该只看到表面。我们的实践足迹踏过的那些村子，有的富有，有的贫穷，但是我们希望能通过我们的实践，宣扬一种正能量。如今的农村越来越好，农民的生活也更加有保障，但是不足之处还有很多，我们要做的就更多，希望大家可以关注村官这个群体，关注我们农村的发展！（文/朱晶晶  图/“村官的一天”社会实践团队）     
