https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2753-2014-04-28-17-25-05.html
 【南青观察】舌尖上的南大
 【南青观察】舌尖上的南大    发布于 2014年4月29日  点击数：5478 （校团委宣传部 梅聃颖报道）这世上，唯有美食和梦想不可辜负。南京大学给你在更高的平台上追逐梦想的权利，当然也给了吃货一个不可多得的美食天堂。下面，让我们盘点一下南大食堂都有哪些叫座的美食吧！【四食堂】石锅拌饭：石锅拌饭算的上是四食堂主食中的精品。在石锅锅内放入米饭及菜肴，再烤到锅底有一层锅巴，喷香诱人。爽口的胡萝卜丝，筋道的豆芽菜，醇香的米饭，金黄色的煎鸡蛋，再配上甚至还在滴油的五花肉，饭、菜、酱料的味道随着热腾腾的蒸气飘散开来，呈现出缤纷斑斓的色泽。饭还没入口，就已垂涎三尺。细细品味时，特殊的锅巴香伴随着温和的小辣与淡淡的甜味在口中释放，口感与风味极棒。除了五花肉，还有鸡肉和牛肉可供选择哦！【五食堂】荷叶蒸饭：荷叶蒸饭是五食堂的特色菜肴。小巧的蒸笼底部铺着一片烤焦的荷叶，荷叶上盛了酱香的米饭，浓香扑鼻，大大的肉排被烤得泛油黑泛金黄，又蘸上红色的辣椒粉，白菜叶清淡而有味，让口感不那么油腻，也为这道菜肴添上一抹淡雅的色彩。咬上一口筋道的肉排，扒上几口米饭，蒸笼底的荷叶若隐若现，美味清新，真是莫大的享受。米线：米线同样是五食堂极受欢迎的菜式。师傅的厨艺娴熟而高明，麻利地将青菜、西红柿、火腿肠、鸡片、肉丝和排骨等放进一个提篓涮进煮沸的热水里，然后抓起一把米线涮进另一热水池，等待几分钟，起锅，浇上香浓的汤汁，再添上通红的辣椒油，抑制不住的香便扑鼻而来。吸溜上几根爽滑细腻的米线，嚼着绿莹莹的青菜叶，再舀一勺汤汁，顿时满嘴留香。水果超市：饱餐一顿之后看见新鲜的水果是不是顿觉止渴生津呢？没错，食堂就是这么善解人意。五食堂的水果超市，店面不大却门庭若市。苹果、橘子、橙子、香蕉、水梨等寻常水果，猕猴桃、榴莲、圣女果、芒果、菠萝等满足不同爱好的选择，当然还有胡萝卜黄瓜等。琳琅满目，色彩斑斓。【六食堂】铁板饭：饭点六食堂永远人满为患，铁板饭功不可没。拿着托盘的队伍不仅长，甚至九转十八弯。但是队伍行进速度很快，因为铁板饭小哥的沉默和快速堪称一绝。尽管如此，味道却丝毫不打折扣，端着还在爆热油的托盘来到座位，拨开浇了酱汁的米饭，铁板底鸡蛋边的蛋白已经泛金黄，配上红色的西红柿和翠绿的黄瓜丝，让人垂涎欲滴。除了西红柿炒蛋铁板饭，鱼香茄子、土豆牛肉等铁板饭也是大受欢迎。刀削面：刀削面同样是特色菜肴。面条又宽又薄，浸在浓香通红的汤汁中互相缠绕。汤汁表层浮着红红的辣椒油，还有些碎碎的辣椒末，混合着霸道地冲入鼻子里的辣香，让人舌尖不由一缩一颤。面里加了酱黑的肉块，半沉半浮，和雪白的面条相得益彰，再配上翠绿翠绿的青菜，红、白、黑、绿，十分诱人。香菜清新独特的味道很勾人，淡黄色的小豆腐皮虽不太起眼，却更让人胃口大开。刀削面虽然不是什么能登大雅之堂的国宴级菜肴，却真真是色香味俱全的食堂美食。辣子鸡套餐：新推出的精致套餐系列让六食堂赢得更加火热的人气。复古的木质托盘，瓷白的碗碟，无不赏心悦目。其中的辣子鸡套餐更是人气爆棚。煮好的米饭，外酥里嫩的辣子鸡，配上青椒和红椒，最后再浇上浓浓的汤汁，色香味俱全。还有贴心的蛋花汤，爽口清淡。蛋包饭：蛋包饭也是大受欢迎的美食。精致的扬州炒饭，上面铺上一张金黄色的蛋皮，再根据个人口味加上或培根或火腿等，最后在蛋皮上挤上番茄酱。其中培根蛋包饭是极品，培根经过腌制，咸度适合，滑而不腻，风味十足。蛋皮裹上番茄酱，淳香酸甜，如果再加上一根炸香蕉，更是别具一格的美味。【九食堂】鸡排饭：说到九食堂不能不提鸡排饭。鸡排饭的精髓当然是个大量足的“大鸡排”！去晚的同学甚至会碰到鸡排已经卖完了的情况。且不说外面的脆皮鲜酥，咬开脆皮，里面嫩嫩的鸡肉还撒着香辣粉，十分诱人。再喝上一口赠送的冰红茶，整个人都变得满足。除了咖喱土豆鸡排饭，还有猪排饭、牛排饭，都让人欲罢不能。煲仔饭：煲仔饭是九食堂另一精品菜肴，制作精细而独特。瓦煲里面盛着之前煮好的米饭，加上香肠和煎鸡蛋，放进特制的机器里面，焖上一段时间夹进竹筐，将调味汁浇上米饭，立即发出滋滋的响声，米饭变得又黑又亮。香肠一咬能冒出油来，浓浓的腊香充盈牙尖，不得不提的是米饭，又长又细，贴近瓦煲的烤出一层锅巴，再配上爽口的蛋汤和小菜，煲仔饭成为备受学生青睐的美味。【十食堂】铁板饭：十食是南大学子心目中食堂“高大上”的典范，尽管价格略贵一点，味道却堪称业界良心。铁板饭便是杰出代表。如果说六食的铁板饭精于便捷，十食的铁板饭就胜在精致。光看师傅烹饪就是一种享受，细细地煎好鸡蛋和牛排，“滋滋”冒着热气，火候差不多了盖上一碗饭，浇上酱汁，再夹上一块玉米段和黄瓜丝。送到托盘上时还在沸腾着，不断刺激着味蕾。鸡蛋细嫩滑腻，牛排外焦里嫩，黄瓜爽口清新，酱汁醇香浓郁，让人胃口大开。除了牛排，还有鸡排、火腿、鱼排、培根等可供选择。烤肉饭：烤肉饭是十食堂另一招牌菜品。半碗米饭挖上一大勺事先烤好的肉块肉末，再加上腌好的榨菜，另外还会赠送麻婆豆腐、酸辣土豆丝等两样小菜（小菜每天翻新），一杯饮料也是必不可少，酸梅汤、牛奶、橙汁任你选择。烤肉十分有嚼劲，小菜精致，饮料爽口，一顿吃完，回味无穷。鸡丝面：鸡丝面是十食的又一不得不提的美味。碗内侧大红便引起人无尽的食欲，更不用说细长绵韧的面条，嚼劲十足的青菜叶，遍洒其中的鸡丝，勾出浓浓的香味。通红的辣椒油更增加了独特的嗅觉和视觉效果，让鸡丝面成为大家趋之若鹜的美食。【教工食堂】简餐：教工食堂去的基本是老师和研究生，偏咖啡厅式风格。黄豆鸡肉醇香，清炒青菜爽口，蚕豆炒鸡蛋温和。瓷白托盘，一碗米饭，三碟家常菜，享受着教工食堂高雅的气氛，别有风味。…… ………… ……盘点到这里，实在不得不赞叹南大食堂的珍馐美味。养成学霸、收获爱情、走向人生巅峰的路上，万不可辜负了南大食堂的美食啊！     
