https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3798-2014-08-22-05-06-57.html
 【现代快报】用镜头记录他们的微笑
 【现代快报】用镜头记录他们的微笑    发布于 2014年8月22日  点击数：901 “他们中有很多人，一辈子都没有拍过几张像样的照片，有些甚至只拍过身份证照片。我们想为他们好好拍一张照，等他们离开这个世界时，至少能留下曾经微笑的模样……”这个暑假，南京大学的6名江西籍大学生回到家乡，为新干县的400多名留守老人每人拍了张照，并冲洗出来送给他们。学生们说，给老人拍照时，他们乐得跟孩子一样。 通讯员 侯印国 许世刚  现代快报记者 俞月花  拍照前  老人换上最好看的衣服  黄振辉是南大地理与海洋科学学院的大二学生。这个暑假，他和李闽强、周杨、杨茜、周丹薇等6名江西籍同学组成“夕阳红”小分队，结伴来到家乡的新干县，义务为当地的400多位留守老人拍照片。  黄振辉告诉记者，当地很多青壮年都外出打工了，只留下年迈的老人守在家中或住在敬老院里。“这里交通很不方便，老人们很少有机会照相。有些老人去世后，家人甚至找不到一张像样的照片作为遗照。所以，我们就想为这些老人拍张照片，留下他们欢乐的模样。” 黄振辉说，很多老人在拍照前，特意换上了自己觉得最好看的衣服，在镜头前还要认真地顺一顺头发。  跟老人在一起  只要耐心地听他们说就好  “我印象最深刻的是一位七八十岁的老奶奶，性格特别乐观，拍照时，她还开心地摆了个剪刀手造型，看起来特可爱。”一位学生告诉记者，在金川镇养老服务中心，还有一名叫王桂英的老人，今年75岁了，年轻时是村里的文艺骨干，“她见到我们就特别热情，给我们唱《没有共产党就没有新中国》，还有《团结就是力量》。唱得很好听。”  在当地的神政桥乡敬老院，学生们遇到一位80岁的邓兰英老人。“她有一儿一女，在我们老家，老人一般由儿子养，而她的儿子去云南工作了，所以老人只能住在敬老院里，儿子过年才回来看她一次。”黄振辉说，老人讲了很多过去的故事，渐渐地，大家发现，跟老人在一起，只要耐心地听他们说就好，“他们有很多话要说。”  洗了400多张照片  一一送到老人手上  黄振辉告诉记者，当初，他们以为只要拍拍照就好，真正做起来却发现不是那么容易，“从县城到乡里再到村里，一趟要一个多小时，到了村口还要走二三十分钟才能到目的地。所以每天都很赶，经常搞得灰头土脸的。”学生们说，尽管路途颠簸很辛苦，但跟老人聊天时，能感受到他们的快乐，是最大的收获。  学生们为400多位老人每人冲洗了1张8英寸的照片，挨个送到他们手中。  “谢谢你们啊！年轻的时候也没照过相，老了头发都白了。这张照片，我要藏起来，等最后再用。”一位老人手捧照片看了又看，颤巍巍地说。原文链接：http://kb.dsqq.cn/html/2014-08/22/content_357361.htm（编辑/靳开羽）    
