https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1775-2013-12-30-08-08-13.html
 【温州网】《英俊秀》名校社团打造大学生活指南
 【温州网】《英俊秀》名校社团打造大学生活指南　《英俊秀》上演现实版《小时代》裘英俊“捧哏”助演现身说法化身“知心大哥”http://news.66wz.com/system/2013/12/27/103941515.shtml    发布于 2013年12月30日  点击数：954 《英俊秀》主持人裘英俊和嘉宾互动《英俊秀》主持人裘英俊、大学社团成员天津卫视新锐脱口秀节目《英俊秀》于12月27日22:00播出。节目中邀请北京大学、清华大学、天津大学和南京大学四所高校的王牌学生社团现场展示各自才艺，同学们和主持人裘英俊以诙谐幽默的方式谈论校园中的友谊、爱情和理想，上演现实版《小时代》。社团成员邀请裘英俊“火线入社”合作演出，裘英俊不但临场展现了“即兴快板”，还首次在《英俊秀》的舞台上为别人“捧哏”，带来惊喜不断。　　本期《英俊秀》请来北京大学打击乐社团、清华大学“弗拉明戈”社团、天津大学悠悠球社团和南京大学相声社团做客节目，社团成员在带来各自独具特色的表演同时还和主持人裘英俊畅谈“食堂”、“浴室”、“晚自习”等极具校园符号的话题，分享了初入大学校园时面临全新人际关系的挑战和压力，在校园中经历友情、爱情，乃至亲情的巨大转变的各种心态和体会，讲述了当下时代一群梦想未泯年轻人的真实写照和青春故事，现场上演现实版《小时代》。　　节目现场南京大学相声社团成员邀请主持人裘英俊帮忙“捧哏”，两人首次搭档毫无违和感，“包袱”频抖、笑料百出。裘英俊现场回忆大学时代在南开大学“国乐”相声社的“窘迫”往事，剖析了自己当年刚踏入社会时的心态，化身“知心大哥”给同学们出谋划策“我当时刚毕业，觉得自己不可一世，咱大学生啊‘天之骄子’，可真到了工作岗位上发现自己是‘甜菜包子’，眼高手低、好高骛远，所以咱们同学一定要把心沉下来，踏实点，从最基础的事做起，把工作当成学习过程，总会得大于失的。”原文链接   （采编/贺海蓉）    
