https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8030-2016-86.html
 2016年青少年高校科学营南大分营开营
 2016年青少年高校科学营南大分营开营    发布于 2016年7月10日  点击数：841 7月9日上午，2016年全国青少年高校科学营江苏科学营开营仪式在南京理工大学举行。中国科协青少年科技中心主任刘阳、江苏省科协副主席冯少东、南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健以及东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中科院南京土壤研究所、江苏省教育厅基础教育处、中国科协青少年科技中心院校合作处有关领导，与来自19个省市、自治区、新疆生产建设兵团和港澳台地区的千余名中学师生共同参加了开营仪式。南京理工大学党委书记尹群在致辞中表示，今年科学营要在结合学校优质资源、立足青少年科学兴趣点等两方面精准发力。在回顾往届科学营精彩视频后，营员代表陈迁芝分享了感受。江苏省科协副主席冯少东在讲话中指出，希望青少年们在科学营中品味前沿科技魅力，在科技与艺术、实践与体验相结合的科技人文之旅中树立从事科研的远大理想。中国科协青少年科技中心主任刘阳向南京大学等五个承办单位依次授旗。我校党委副书记、纪委书记刘鸿健代表南京大学分营接收了营旗并转授给营员代表。随后，刘鸿健副书记与其他与会领导共同点亮启动球，宣告2016年全国青少年高校科学营江苏科学营全面展开。启动仪式结束后，南京大学分营来自贵州省平坝一中的营员赵龙、曹家琪接受了江苏卫视教育频道的采访，表达了对科学探索的深度向往和对科学营生活的热切期待。据悉，青少年高校科学营江苏科学营由江苏省科学技术协会和江苏省教育厅共同主办，南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中科院南京土壤研究所承办。我校作为科学营的首批参与高校，至今已是第五次承办该活动。在接下来的一周时间里，南京大学为营员们安排了科普讲堂、创享沙龙、科技制作、景点参观、企业考察、团队建设等形式活泼、内容丰富的体验活动。近300名营员将怀着憧憬渴求的心情，踏上精彩纷呈的南大科学之旅。（文：谢依雯、朱超，图：童昊霞、张叶）    
