https://tuanwei.nju.edu.cn/article/975-201310262153.html
 勿忘历史 奋发图强 ——校院两级研究生会多方式参与“国家公祭日”纪念活动
 勿忘历史 奋发图强 ——校院两级研究生会多方式参与“国家公祭日”纪念活动悼念寄哀思  研干明担当讲座明历史  行动祭逝者新媒体聚力  历史微传递    发布于 2015年12月14日  点击数：1114 12月13日第二个国家公祭日前后，南京大学校院两级研究生会多种方式参加纪念活动，共同表达对逝者的哀思、对历史的铭记、对和平的向往、对振兴中华的信心。13日上午，南京大学在侵华日军南京大屠杀金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑前举行悼念仪式，南京大学党委常委、宣传部长王明生参加了纪念仪式并作重要讲话，仪式由团委副书记李兴华主持。校研究生会，物理学院、商学院、法学院研究生会主要学生干部和代表，研究生骨干培训班部分成员代表40余人参加了活动。校研究生会副主席贾智勇同学作为学生代表发言，他回顾了历史上南大师生救亡图存的事迹和发生在南大校园的抗日故事。他认为，如何看待这一段历史，如何捍卫和平与胜利的果实成为我们当下每一位中华儿女、青年学子要面对的问题。他号召同学们心怀祖国和人民，为祖国与民族的复兴贡献出南大人应有的力量。商学院2015级会计硕士向书灵同学呼吁同学能够一起缅怀抗战先烈，铭记历史：不为冤冤相报，而是为了让我们坚守对和平的向往，把握现在，告慰逝者。山河犹在，国泰民安。也希望每一个人，不只在公祭日感到沉痛，历史应铭记在每一刻。历史学院研究生会在公祭日前后组织主题活动，通过专题讲座、徒步寻访祭奠活动寄托哀思、铭记历史。10日，历史学院研究生会邀请张生教授做客“南雍讲堂”，围绕“南京大屠杀的史实与解读”，从东亚近现代史的大背景出发，细致剖析了南京大屠杀发生的渊源，深入探讨了选择在南京进行屠杀的原因，综合概括了南京在沦陷时的社会状况，全面罗列了日军在南京的暴行，深刻论述了南京大屠杀研究史与不同时期我国的内政外交之间的关系。13日，历史学院研究生会组织不同院系近50名同学参观南京抗日航空烈士纪念馆。同学们前往烈士纪念碑和公墓，并依次在纪念碑前鞠躬、献花，向抗日先烈致以最崇高的敬意。最后，同学们参观了抗日航空烈士纪念馆，一起回顾了中国、中外合作抗日航空史，学习了抗日航空先烈们的英雄事迹。历史学院研究生会主席骆林杰同学说，在这样一个特殊的日子里，能够走出校园，参观抗日航空纪念馆，缅怀抗日烈士，学习他们的英雄事迹和精神，对于培养我们的爱国主义精神具有非常深远的意义。国家公祭日前后，校研会，信息管理学院、物理学院、历史学院、环境学院等多个研究生会组织也利用微信公众号等平台对公祭日活动进行微宣传，发布了《1213南京|勒石以铭：自强不息，振兴中华》、《国家公祭日|大屠杀的真实记录》、《国家公祭日|不能忘却的纪念》等多篇文章，结合自身专业和工作的方向，回顾了侵华日军南京大屠杀的种种暴行、梳理了国家公祭日的由来和目的，并借助微信新媒体平台多角度发声，号召广大学子扎实求学、努力科研，为国家发展、民族振兴汇聚青年力量。南京大学研究生会 综合    
