https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5761-2015-3-31-13-13-55.html
 【新传】新闻传播学院文化节完美落幕
 【新传】新闻传播学院文化节完美落幕    发布于 2015年3月31日  点击数：943 3月28日晚，备受期待的新传文化节闭幕仪式暨颁奖典礼在计科楼233报告厅拉开了帷幕。新闻传播学院党委副书记蒋恩铭老师，2013级、2014级辅导员徐志萍老师出席闭幕式，并为获奖的同学颁发奖品。闭幕式开始，蒋恩铭老师对过去十多天来的所有活动进行了总结。他首先肯定了文化节期间的各项工作及其成果；其次，他认为文化节丰富了学生的第二课堂，获得了广泛的参与度，这很好的展示了新闻传播学院的院系文化；最后，他希望文化节能坚持下去，越办越好！文化节是新闻传播学院2015春季学期的第一个大型系列文化活动。从3月16日开始，我们举办了Remember it摄影比赛、专业体验系列活动以及“新趣”漫画作品征集活动。活动内容丰富、形式多样，既体现新传的专业特色，又适合摄影、传媒爱好者参与，受到了全校同学的热烈欢迎。文化节摄影比赛历来都是备受关注的一个活动，今年，“Remember it”的报名渠道刚刚公布，风格各异的高质量作品立刻塞满邮箱，工作人员花了整整一天才收集完成。据统计，我们共收到超过150幅作品，参与人数近百人。通过专业老师打分、展台现场投票以及南大新传人人主页投票等三部分综合考评，最终确定出一二三等奖。其中，荣获一等奖的蒋启明同学的作品受到了老师和同学们的一致好评。在微新传热转的摄影比赛人气30强中，有三位同学得票超过1000，其中前两位获得了最佳人气奖。这些参赛照片拍摄地点各不相同，但都表达了南大学子的所思所想，塑造出积极向上、观察日常、善于记录的形象。专业体验系列活动包括名师专业讲座和专业作品征集两大块。在名师专业讲座中，我们分别邀请到了原央视新闻中心策划部制片人、《焦点访谈》副制片人兼主编庄永志副教授，《最强大脑》制片人桑洁女士，上海AEIOU主席、行政创意总监、纽约广告节评委刘凯杰先生来给我院同学做讲座。他们从专业角度出发，以自己丰厚的学术底蕴、先进的实践知识，为同学们带来了一场思想交流的盛宴。而专业作品征集立足于新传的三个专业，设置了不同的参赛题目，最终收到许多优秀的专业作品，最优作品在闭幕式上进行了展示，得到在场同学的一致赞叹。新趣漫画作品征集活动以趣味风格为主，作品不仅温馨可爱而且趣味十足。闭幕式上，我们展示了很多参与者的优秀作品，并对其进行奖励；我们也邀请了一些获奖代表发表感言，讲述他们在作品背后的那些事儿。这让我们了解到，每一幅令人羡艳的作品背后都有一个或艰辛或感人或搞笑的故事。文化节期间，我们收到了来自老师的大力支持和来自同学们的热情参与，在此谢谢所有人，是大家的积极参与让整个活动变得有趣而美好。晚上九点，文化节的闭幕仪式顺利结束，今年的新传文化节也完美落幕了！我们期待，明年的文化节更加精彩。相约文化节，我们明年再见！（图、文/新闻传播学院 责编/李焱枫）         
