https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4368-2014102340.html
 【外院】“新生杯辩论赛”外院首战告捷
 【外院】“新生杯辩论赛”外院首战告捷    发布于 2014年10月21日  点击数：1061 10月15日晚7点，外国语学院对物理学院的新生杯院系辩论赛在仙二111打响，吸引了不少同学前去观战。本场比赛辩题为“大学生短期支教利大于弊/弊大于利”。外院辩论队为正方，即观点为“大学生短期支教利大于弊”，一、二、三、四辩分别为朱宛辰、李稼澍、裘筱菁、张肖蕾。正方一辩首先在开篇立论环节中阐述了大学生短期支教对乡村儿童和对大学生本身的重大意义，反方一辩则从大学生的动机、执教水平等方面对大学生短期支教提出了质疑。在申论驳论环节中，正方二辩重申了利弊比较标准，并对对方立论中的分论点一一提出反驳。随后，双方二三辩轮流进行了质询。作质询小结时，正方三辩巧妙地套用了物理学院某一院系活动总结来证明己方观点。而在最为激烈的自由辩论环节中，正方集中火力攻击反方“大学生短期支教无助于乡村学生获取知识”的观点，而反方亦不甘示弱，举出一系列来自媒体的强有力数据。结辩陈词时，反方四辩声情并茂的讲述几乎使观众相信大学生短期支教是一项成本高获益小的活动，然而正方四辩也列出了其中种种问题的解决方案。至此，比赛结束。双方交锋十分精彩，也意味着胜负还留有悬念。来自不同院系的三位评委评定，最佳风度奖授予反方四辩、物院的李宇霄同学，最佳辩手则花落正方三辩、外院的裘筱菁同学。而比赛的胜利则属于外院辩论队，外院辩论队首战告捷。据悉，10月23日本周四晚8点半，外国语学院辩论队将迎战数学系辩论队，进行他们关于“高调慈善应该/不应该被提倡”的第二次比赛；外院辩手高慧婷、饶欣然、舒胤、贺美晨将参加比赛，期待他们再接再厉，继续取得好成绩。（文/黄熹妍 图/黄熹妍 刘昕悦  采编/李焱枫）    
