https://tuanwei.nju.edu.cn/article/129-2013-03-18-10-11-31.html
 【新传院】南大新传文化节：还你一个真实的“新传人”
 【新传院】南大新传文化节：还你一个真实的“新传人”    发布于 2013年3月18日  点击数：1119      一大波文化节袭来！ 每年三月至五月都是院系社团推广文化、宣传特色的主题文化季——有的在蛰伏了一个冬季后，推出以体育竞技为主的系列活动，突出趣味性，张扬躁动的年华；有的充满文艺氛围，谱一曲青春之歌，带领同学们回忆过去，追寻未来，向“静好岁月”致敬。在浓重而活跃的校园文化氛围下，南京大学新闻传播学院的“南大出版杯”新传文化节也在3月18日正式拉开帷幕，打出“传媒舞动生活，带你走近新传”的旗号，邀请同学们看到真实的新闻传播学院。        本次新传文化节从3月18日延续到4月14日，主要由六个部分组成，分别是即日启动的“新故式”摄影记录秀，让喜爱摄影的你记录身边的点滴；院服院徽方案征集，搜罗创意，展现独特风采；平面广告文案设计比赛，带你把握现代传媒脉搏，体验真实广告设计；3月30日开启预订的新传周边产品发布，新袖讲台，关于微电影，关于新闻；4月14日的闭幕校际主题辩论表演赛——各式各样的活动，将向全校师生展示新传人的方方面面。        据悉，在正式推出本次主题之前，主办方新传院的同学们在校园里随机采访了来自外院、国际学院、数学系、物院、匡院等不同院系的同学，询问他们“你眼中的新传学什么？”、“用一个词形容你对新传的印象”、“你知道新传院曾经办过什么活动？”以及“你听说过新传文化节吗？”，“你觉得新传文化节会有哪些活动？”等问题。通过同学们对于这些问题的回答，新传院的同学发现即使身处同一所大学，对于不同学院的了解可能也不甚全面。        新传院学生会主席蔡怡文说，“在父母眼中，新传人可能是镜头面前光鲜亮丽、端庄从容的一类人；在路人甲眼中，新传人大概是揭露丑恶弘扬正气的正义使者；而在其他院系眼中，新传人也许是每天辛苦劳累的记者。”那么，真实的新传人的生活是怎样？为了解答这些疑问，新传院学生会正式推出“让你了解真正的新传、新传人、新传生活”这一主题，推广院系文化。蔡怡文同学特别向全校同学发出邀请：“你了解什么是新闻传播吗？你了解南大新传分为哪几个专业吗？你了解新闻摄影背后的故事吗？你了解影视片是如何剪辑制作的吗？你了解广告策划是如何诞生的吗？你了解一台精彩的晚会背后要付出多少艰辛与汗水吗？你了解新传人的梦想和坚持吗？如果这些你都不了解，如果这些你都想要了解，新传文化节给你机会！”        （新闻中心学生记者 袁逸青）
