https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6781-2015-9-24-23-34-17.html
 【软院】软件学院举行2015级新生开学典礼
 【软院】软件学院举行2015级新生开学典礼    发布于 2015年9月24日  点击数：700 2015年9月15日晚，软件学院2015级新生开学典礼在仙林校区环科楼B111举行。院长李宣东、书记武港山、副院长、副书记王浩然，院长助理邵栋、冯桂焕及其他专业教师和学工办的所有老师出席开学典礼。 典礼上，李宣东院长代表学院向2015级新生表示衷心的祝贺。他说软件工程专业是具有成就感的专业，驾驭软件就是驾驭了世界，勉励同学们珍惜大学时光，继承优良学风，勤奋学习，在做世界的主人之前，要先做学习的主人，做生活的主人，要以主人翁的精神对待学习和生活。武港山书记则向同学们提出了“两个务必”——务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风；务必保持积极向上的精神风貌。他说，高考分数的差距不是能力的差距，大家刚入学都在同一起跑线，在新的竞争中，要保持在中学学习的态度，要尽快适应学习生活方式的转变，要培养交流表达协同能力，要抓住一切机会培养除学习之外的各种能力。班级导师陈振宇老师和冯桂焕老师依次上台发言，对同学们提出了建议与忠告。陈振宇老师表示探索答案的过程比答案更重要，冯桂焕老师则是富有激情地给新生以满满的正能量。新生代表曹畅在典礼上畅谈了自己对南京大学软件工程专业的憧憬与梦想，并代表新生表达了学习的信心和远大的抱负。（图文/软件学院 责编/傅令博）                                                                                                                                 
