https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2441-2014-04-09-15-33-29.html
 【环境协会】地球一小时活动成功举办
 【环境协会】地球一小时活动成功举办    发布于 2014年4月09日  点击数：903 3月29日晚上7：30，环境协会在体育馆3号门前进行了地球一小时活动。经历了一整天的阴雨，给我们整个活动造成了不小的麻烦，但丝毫影响不了我们一颗热衷环保的火热内心。活动由环境学院大一胡子怡的一首《第一天》开场，紧接着又由夏青同学带来了《vicent》，优美的歌声逐渐吸引了路过的同学。主持人宣布活动开始，也再次说了今年地球一小时的主题——蓝天自造，呼吁大家多多关注环保。接着主持人介绍了三个有趣的游戏。大家通过游戏的方式，对环保知识有了更多的了解也同时得到了许多欢乐。欢乐的时光总是过的飞快，不知不觉已经8：30了，为了和世界同步，我们播放了精心制作的地球一小时倒计时视频，此时操场上的大灯也同时熄灭，象征着南大与世界共度黑暗的一小时。尽管灯光有些昏暗，但是快乐有趣的游戏仍在继续，我们进行了更竞争激烈的猜歌游戏，随着《We Are The World》的歌声响起，大家在歌手的带领下，共同合唱。我们的活动也在歌声中落下帷幕。地球一小时活动，呼吁所有能多多关注地球，关注环保节能，一点点小小改变，也许会为我们的环境做出很大的贡献。（文/环境协会 采编/董俐）    
