https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3800-2014-08-22-16-13-10.html
 【青奥名片】唐宇清：将传统文化融入青奥志愿服务
 【青奥名片】唐宇清：将传统文化融入青奥志愿服务    发布于 2014年8月23日  点击数：835 在青奥会主媒体中心，曾经有一名志愿者身着汉民族传统服饰——汉服走遍了场馆的每一个角落。这名志愿者叫唐宇清，是南京大学国际学院2013级本科生，也是南京大学200余名MMC志愿者中平凡而不普通的一员。作为一名土生土长的南京人，唐宇清从小就开始感受六朝古都所带有的浓郁的历史文化气息。“在南京的成长经历让我爱上了中华传统文化。”唐宇清说，“我希望能够通过自己的努力让更多人了解到这些博大精深的传统文化，并加入到传播中华优秀传统文化的队伍中来。”平日里，唐宇清无论在工作中还是在工作之余都不忘宣传传统文化。他说：“志愿者的言行举止是展示中华文化最直接的窗口，我会坚持将《弟子规》中的要求作为自己的行为规范，在志愿服务中表现中华传统文化的魅力。”她还与一群同学一同制作了剪纸、发簪、南京银十文化和历史景点交通图等文化物品，并置于媒体工作间内，让媒体记者与细微之处也能接受到中华传统文化的熏陶。就在她穿汉服走遍主媒体中心的那一天，她还将自己精心制作的各式发簪赠与众多记者和岗位经理，获得广泛称赞。唐宇清还是南京大学汉服社的下一任社长，她即将借助汉服社这一平台，组织开展免费的儿童国学教育活动。她说，她要让中华民族几千年来的智慧结晶能够一代一代地传承下去。唐宇清，一个用自己的方式讲好中国故事的女孩，仍将在传承中华优秀传统文化的道路上继续前行。（文/贺海蓉 采编/董俐）    
