https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4372-2014-10-22-00-32.html
 【哲学】HEY!PHILO&SOPHY! ——哲学系2014大一研一迎新晚会
 【哲学】HEY!PHILO&SOPHY! ——哲学系2014大一研一迎新晚会    发布于 2014年10月22日  点击数：1253 十月十五日晚六点半，张心瑜剧场的荧光棒迎来了最闪亮的时刻。今年最青春的南大学生将在这里，踏上菲洛苏菲之旅。琴鼓和歌声，姿态翩翩的白衣少年与热辣奔放的红裙少女，旅行的还未正式开始，蓬勃朝气已然带来了青春的魅力。“菲洛”和“苏菲”在荧幕上出现，唤醒了校园里的孩子们，在激动人心的倒计时钟声时，奇幻之旅也正式开始。菲洛和苏菲带着大家走到台上，新生主持人盛装亮相，为我们解释“菲洛”与“苏菲”的含义，宣布哲学系“HEY!PHILO&SOPHY!”迎新晚会正式开始。哲学系系主任唐正东老师和党委书记张建军老师等诸位领导老师莅临晚会，为我们送上殷切的寄语。张建军老师还为新生们深情朗诵了自己创作的诗歌，雄浑的嗓音与真挚的情感赢得了经久不息的掌声。在师长的瞩目下，我们的菲洛苏菲之旅正式开始。【生命音响伴随旅途】音乐歌颂着爱与智慧，菲洛苏菲之旅当然也浸润在音乐之中。嗓音澄澈的歌者、静谧空灵的钢琴、韵味动人的二胡、泠泠清扬的古琴……这段旅途上的音乐，东西汇通但不分东西，今古交融却超越今古，流动的旋律涤荡着每个人的心灵，引领我们追求智慧的流畅与和谐。而诗人的言语，有着并不逊色于音乐的魅力。诗歌从春夏秋冬走过四季，经历四季而并不感叹于生命的衰亡，而是在青春中，相信着未来。【静观哲剧品味人生】菲洛苏菲与智慧同行，旅途上的故事需细细品味，有时静默，有时也令人开怀。《再袭面包店》好像有些“高冷深邃”，却也不乏任性调笑的辛辣色彩。这趟奇妙的旅行还迎来了“外星人”，他问道于孔子、苏格拉底和佛陀，三千年至今一直在菲洛苏菲。他的追求的智慧中有死亡的悲壮，但更多的是对生活的认真，和对智慧的追求。只要我们追求智慧，在菲洛苏菲之旅中，我们的生活一定会丰富多彩，充满欢乐。【载歌载舞欢乐同行】不论是开场新生热烈欢快的斗牛舞、女生们节奏活泼的爵士舞、还是汇聚英气与灵动的剑舞，带给每一位旅客的都是视觉的享受。而研究生们欢快大胆的搞笑舞蹈在带来视觉享受的同时更令观众捧腹欢笑，送出阵阵掌声。大二与大三的学长学姐们却也奉上了“一点心意”为刚刚踏上菲洛苏菲之旅的新生们加油打气。温馨治愈的手语歌《爱因为在心中》与动感十足的歌舞《We are all in this together》是本趟旅行的一个小小的高潮。二者虽然风格迥异，但表现出的爱与欢乐是菲洛苏菲永恒的主题。 作为此次旅途压轴节目之一的《金陵遗梦》汇聚旗袍舞、白局等古典元素，温婉可人，学妹们举手投足间便是写不尽的风致，在细语呢喃、轻歌曼舞之中让我们梦醉金陵。抽奖和游戏环节几次掀起了晚会的高潮，每一位观众切实参与到旅行中来。除了学生旅客之外，哲学系老师、新生辅导员马迎辉老师在全场的呼声中走上台来，为他的学生们献唱，赢得满场掌声。本场晚会最大的悬念平板电脑得主被揭晓，一位幸运的新传同学抱走了心动大奖，相信她不仅收获了奖品，也收获了快乐和智慧。对于用心观赏整场演出的热心观众来说，大奖是否花落自家也许已经不再那么重要，重要的是今夜我们曾共同走进一个绮丽的梦，经历了一次奇幻之旅。在旅行即将结束时，由哲学系大一全体为我们献上了晚会的最后一个节目：《寝室联唱》。由男生寝室呈送的《我的滑板鞋》给人留下了尤为深刻的印象，但相信他们自己更不会忘记这个时刻。而女生寝室则延续小清新和暖心路线，《那些花儿》以及《和你一样》也让我们心动不已。在欢快的歌声中，晚会的演员和工作人员——经历了和正在经历着菲洛苏菲之旅的南哲人们——走上台前，与老师合影，记录今晚这趟奇幻而难忘的旅程。迎新晚会的菲洛苏菲告一段落，但是南哲人未来的菲洛苏菲，一定会更加坚定，永不止息。（图文/哲学系 采编/吴晓淳）     
