https://tuanwei.nju.edu.cn/article/885-2013-10-16-06-09-11.html
 【口语发展协会】“晨读月”为口语练习助力
 【口语发展协会】“晨读月”为口语练习助力10月14日早7：00，南京大学口语发展协会(OEDA)在仙1-116教室开展“晨读月”清晨口语练习活动。活动负责人与协会30余名会员到场，一起拉开了本学期“晨读月”的序幕。活动会上，负责人为大家分发精心设计的一周练习材料，并介绍了活动宗旨及具体安排。笔者在现场看到，晨读材料主要分为三个板块：学习版、娱乐版和英语角专版，涉及经典演讲、流行金曲、励志短文、情景会话、英语绕口令部分，包含了《I Have A Dream》、《Way Back Into Love》等英语文章。为帮助同学们更加深入练习，每篇文章除配有详细的词义解释和参考翻译外，还附有纯英文的背景资料，并提供了扩展阅读链接，方便同学查阅。活动负责同学介绍说，每周晨读材料会广泛征求会员意见，争取选用大家兴趣浓厚同时又对口语练习有帮助的文章作为晨读材料。这样才能提高阅读兴趣，让大家坚持下来，养成晨读的好习惯。除了充实的晨读材料，晨读活动还包括经验交流环节，练习过程中遇到的任何问题都可以在这里与伙伴们切磋交流，共同提高。同时，协会将不定期邀请口语优秀的同学或外籍教师指导口语练习技巧，帮助大家更科学更高效地提高英语口语和阅读能力。笔者在现场看到，参与晨读的会员大多是12、13级的低年级同学，借晨读的机会纠正英文发音，提高口语水平。活动负责人介绍，“晨读月”活动正好为大家提供这样一个锻炼的机会和交流的平台，广受会员欢迎。来自13级商学院的新生同学这样评价晨读活动：“高中时候就很向往大学里每天早晨伴着朝阳的晨读，现在终于有这样一个机会。一方面能够锻炼自己的口语，一方面打卡结束到上课前的一段时间能充分利用。我会坚持下去。”“晨读月”活动是口语协会常规活动，每学期均有举办。本学期的“晨读月”活动从10月14日起，为期30天。据悉，签到次数达到一定数量的同学将会获得精美纪念品。与此同时，英语俱乐部思善堂晨读活动也于本周举行。现场来自文学院的杨曦同学兴奋地说，“校园里晨读的机会越来越多，小伙伴们，快起床读书啦！”（新闻中心学生记者 朱海丰/文）    发布于 2013年10月16日  点击数：1394            
