https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1072-20131105zxkx.html
 93届校友贵州遵义绥阳县委书记尹恒斌回母校作报告
尹恒斌校友畅谈扎根祖国基层的心路历程 93届校友贵州遵义绥阳县委书记尹恒斌回母校作报告尹恒斌应邀到南京大学作专场报告     发布于 2013年11月05日  点击数：7839 11月3日，我校1989级强化部、哲学系校友，现任贵州省遵义市绥阳县县委书记尹恒斌走进南京大学48期青年共产主义学校，为学员带来“扎根祖国基层·绘就壮美人生”的专题报告。匡亚明学院院长王炜、副院长乔蔚虹、副院长葛欣，校团委副书记王俊等与本期青共校学员、全校团学骨干一千余人共同聆听了报告。报告会由校团委书记葛俊杰主持。报告会上，尹恒斌校友首先从二十多年前的南大求学经历讲起，与学员分享了在南大学习生活成长的点点滴滴。他满怀深情的告诉学弟学妹“南大是一盏永远的明灯，南大精神永远激励自己前行”，是母校让自己树立理想，丰富知识，教会自己做人的道理；特别是在校担任学生干部的经历，在青共校所进行的理论学习，所接受的思想教育对自己一生成长帮助很大，随后，尹学长介绍了绥阳近年来经济社会方方面面的发展变化，与在场师生共同分享了自己响应组织号召，放弃东部优越条件奔赴祖国大西南开展工作的经历。尹学长用朴实的语言，结合生动的事例，向大家讲述了自己在贵州绥阳县期间抓思路明方向，抓作风强队伍，抓重点破难题，抓自身作表率的基层工作体悟。尹恒斌认为，扎根基层、直面困难，需要理想、信心和勇气。“作为一名基层领导干部，抓好基层工作，需要做到敢想敢干、会想会干、说干就干、干就干成”，要能够“时刻把群众放在心上，把心放在群众上”，“把群众当亲人，把老百姓举过头顶”，尹恒斌说道“我们不能增加生命的长度，但是可以增加生命的宽度，当我们的生命与人民的幸福融为一体时，我们就会活得充实，活得精彩，活得更有光辉。”报告会上，尹恒斌校友还围绕贵州印象、个人发展与家庭、地方干部作风建设、地方经济发展、如何树立正确的价值观等问题与母校学子进行了充分交流。报告最后，尹恒斌诚挚邀请南大学子走进贵州、了解绥阳，鼓励大家到绥阳创业就业，扎根祖国基层，绘就壮美人生。整个报告会持续了四个小时，精彩生动、引人入胜，现场听众被深深打动，久久不愿离去。据悉，尹恒斌在校期间曾任强化部学生会主席，校团委组织部副部长，是南大青共校第二期的优秀学员。从南京大学毕业后，他先后担任盐城市委组织部干部处处长，江苏省建湖县委常委组织部部长，建湖经济开发区党工委书记等。2011年尹恒斌响应组织号召，奔赴祖国大西南，作为贵州省委跨省引进的优秀县委书记，扎根贵州省遵义市绥阳县。几年间，绥阳县在经济发展、人才引进、干部作风建设等方面不断取得成绩，形成风清气正、心齐气顺的发展环境。尹恒斌校友在回母校做报告期间，受到校党委书记洪银兴，党委副书记朱庆葆等领导的专门会见，校领导高度肯定了尹恒斌校友近年来取得的工作业绩，同时希望尹校友做出更大的成绩为母校争光。 （校团委 王俊 郁莎燕 李秋实 贺海蓉）相关链接：    
