https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2156-2014-03-23-14-16-50.html
 【南青焦点】一起来锻炼系列之（一）春日打卡翩然至，体育锻炼进行时
 【南青焦点】一起来锻炼系列之（一）春日打卡翩然至，体育锻炼进行时7：10的扬州楼。曾记否？那时九曲十八弯绵延数百米午后16：00的运动场？如今这些场景只能伴着樟脑香在回忆中浮现了。从明天开始，南京大学将实行新的打卡制度：早晨打卡的地点改到校田径场，同时在7点至9点于方肇周体育馆增设新的打卡点，同学们在这个时间段进入体育馆运动后也可进行打卡，而总锻炼（打卡）次数则为30次，参加体育类社团活动可计入打卡次数。 打卡制度的前世今生50次，少于50次则期末体育成绩最高只能得到59分。在此基础上，南京大学结合我校学生的实际情况制定了“在有军训的学年里一年打卡40次，无军训的学年里则一年打卡50次”的规章，并且将打卡不满规定次数的体育得分成绩由59分改为60分。2007年（校区搬到仙林之后）开始正式实行打卡制度，而在此之前，我校的体育锻炼制度经历了几个不同的时期。在浦口校区时，每学期由体育部下发相应的纸质体育锻炼表格，学生在规定的时间内到指定地点运动，然后由老师盖章，因此经常出现“长龙”现象。之后，开始实行早操、晨练的强制性运动制度，各个院系的辅导员需跟随本院系同学并进行点名；若是有同学缺席不在，辅导员还需进宿舍将同学喊醒。此外，学校还采取过另一种由同学自主记录的课外锻炼记录册，但是容易产生学生伪造锻炼记录的行为，与体育部采取此项措施的最初目的背道而驰。对话体育部谢主任3月24日开启这学期的序幕。近日，小编带着对于新打卡制度的好奇走进了南京大学体育部，对话体育部副主任谢坚老师，为大家带来第一手资讯。10月份我们召开了教师座谈会，11月份召集了各个院系的代表开展了学生座谈会，12月份又开了小范围的群体座谈会，经过三次座谈会形成了一个暂行规定。同时，我还认真研读了团中央多项关于增强大学生体质健康的相关文件，再结合我校的实际状况、同学们的建议，才出台了现在的新的打卡制度。13个体育类社团，同学们可在这些社团里自行选择自己喜欢的运动团体加入进去，进行有组织的常态化运动。比如现在早上杨氏太极拳协会将社员们集中在操场进行集体活动，武术协会也有类似的日常活动，这些活动都可以抵消一定的打卡次数，目前来说是运动半小时算一次打卡。APP“掌上南大”和微信平台“大学助手”等，都已经与教务系统衔接，同学可以查询自己的课表和成绩。目前校团委、学生会等各部门组织也有自己的人人主页、微博和微信平台，推送各类活动消息扩大宣传规模。体育部有没有想过可以和“掌上南大”这样的平台对接，方便同学查询打卡次数？或者建立类似的公共网络平台，进行体育活动消息的推送和宣传，也可以加强体育宣传的影响力呢？隐藏在制度革新背后的担忧与思虑25年来中国青少年体质状况呈逐年下降趋势，大学生们在习惯了中学阶段成天刷题之后，忽视了日常的体育锻炼，其后果不言而喻。这不得不引发我们的深思。老师们希望，通过体育教育及制度的革新，重新引起同学们对运动的兴趣，进而培养大家养成日常锻炼的习惯，毕竟通过运动保持身体健康是一辈子的事！2014~（团委宣传部 李秋实 吴晓淳）    发布于 2014年3月23日  点击数：2608 （记者 李秋实 吴晓淳）天转暖，叶抽芽，路边满野花，一起来打卡。曾记否？当年风雨无阻门庭若市清晨我国大学现有的打卡制度源于国家教育部关于增强大学生体质健康的相关文件。文件规定，大学生一学期应该锻炼打卡满至少南京大学于而随着我校的“三三制”改革进入第二阶段，体育课的改革也已被提上议程。无论是课堂教学还是课外锻炼制度，都将迎来一次新的洗礼。众所周知，我校学生的“必修课”——打卡，将在下周一即问：请问是什么原因推动了此次打卡制度的改革？答：其实这次打卡主要是由三三制改革以及同学们的呼声共同推动的。我们学校的“三三制”改革已经进入第二阶段，体育制度也有必要进行革新和尝试；而且同学们针对打卡制度一直有所意见和建议，我们也看到了大家在小百合上的帖子，在一定程度上推进了我们的改革。 问：请问体育部为这次改革做过什么前期准备工作吗？能否简单介绍一下。答：我们实现针对我们课堂教学和课外锻炼情况做了一些调研，并且召开了多次座谈会。首先在去年问：现在的打卡制度在原有的基础上增加了晚上进体育馆“刷卡消费”后可打卡的机制。有不少同学担心还是有人会浑水摸鱼进馆打卡，有什么好办法进行监督吗？答：这方面我们有考虑到，因此校体育部打算与团委体育部合作进行相应的监督。同时我们也将进行课外抽查，保证晚上进馆正常运动的同学们公平刷卡，那些浑水摸鱼的同学将排除在外。问：在新的打卡制度之外，学校还有新的进一步激励同学们参与日常体育运动的措施吗？答：说到底，激励同学们参与体育运动还是要建立在大家的兴趣的基础上。因此这学期，我们将更加重视体育社团的成熟度，希望通过将参与体育社团的时间计入打卡次数的新机制在一定程度上吸引大家参与运动的兴趣。南京大学到目前为止有问：我们现在看到早上晚上在操场上跑步的同学有很多。学校有没有想过通过社团对于这些同学进行组织，以树立一个榜样激励大家积极参与运动呢？答：我们有想过，但是考虑到有同学可能觉得加入一个社团只会增加束缚感，所以我们现在是希望加强体育社团的组织管理和宣传来吸引同学参加进来。比如这个学期刚刚成立的跑步协会，我们体育部是非常支持的。通过跑步协会可以将在操场上跑步的同学相应地整合起来，记录锻炼时间，这样晚上跑步的同学也可以进行另一种形式上的“打卡”了。体育部将根据具体情况对体育社团进行制度上和经费上的支持，比如他们要搞什么比赛了，我们可以提供场地支持，扶持社团的发展和壮大。问：现在有同学提出，我们南京大学的各类体育比赛活动非常多，不少人在不在规定打卡时间范围内进行由院系组织的训练和运动，是不是也可以将这些同学的运动时间也计入打卡次数呢？答：上学期学生座谈会的时候有不少学生代表都提出了这样的建议，还提出了将参与体育比赛的时间也算入打卡制度的方法。我们是这样考虑的：由院系提出申请，在运动数据真是可靠的情况下，逐步地承认为打卡次数。像很多院系都会举办院内或者几个院一起合办的趣味运动会，这点就非常好，如果可能的话，在将来也将类似的数据换算成打卡次数，也可以激发同学们参与体育活动的积极性。问：上学期学校的打卡次数查询系统处于崩溃状态，很多同学表示都查不到相应的打卡次数。针对这个现象，体育部有没有什么解决办法来杜绝这种情况的发生呢？答：其实上个学期打卡系统出现问题的原因主要有两点：一个是系统数据库的服务器不在校内，不在我们的监管之下；第二个就是系统受到攻击导致瘫痪。这学期，我们把体育部的整个数据库系统、包括网页等进行全方位的升级，服务器也移到校内由我们进行自主管理，确保不再出现上学期这样的类似状况。同时这学期我们还新聘用了专门的“网络管理员”，对于体育部网站维护等全权负责和监管，也能预防系统崩溃之类的问题出现。问：现在有同学自主开发的答：这是个好主意！我们目前只想到通过体育社团来宣传体育运动。关于微信平台或者你们之前提高的手机软件之类的，我们希望可以尽快与他们合作，推出打卡次数查询的服务，方便了同学，也能通过网络加强我们的宣传力度。时代在进步，我们也要跟着与时俱进不是吗？有这样的好东西当然要付诸实际。 尽管新打卡制度一经公布就在同学中广受好评，但是深究改革背后的真正原因，却发人深省。体育部的两位老师告诉小编，近最开始，体育课曾开设了田径及体操两项极能塑造学生身体素质的课程，但是由于其运动量大且不受同学欢迎而被迫取消。我校现在的体育课程设置多基于同学们的兴趣爱好而设，希望借此激发同学们对于体育运动的热爱；但仅凭一周一次、每次九十分钟的体育课可以增强同学们的身体素质吗？答案显然是否定的，毕竟锻炼在于坚持和毅力，只争朝夕是没有成效的。在我国青少年体质状况日趋恶化的严峻情况下，体育必须抓紧，才可能尽量缓解这种趋势，改善学生体质。为此，校团委、体育部等部门加强合作，出台由多方面监督的参加体育类社团活动计入打卡次数的新政，将强制打卡上升为同学们对体育锻炼的认同并最终内化为兴趣爱好。具体的实施条例和体育类认证社团列表将于近日在南大青年主页、微信平台发布，敬请关注。打卡制度革新的背后是老师们对于同学身体素质的关心和担忧。通过早起打卡改善同学们的作息习惯、设置大家感兴趣的课程活动吸引学生参与日常锻炼，从而最终达到增强体质、终身受益的目的，小编相信，这也是我校打卡制度改革的初衷。还沉浸书山题海终日郁郁寡欢吗？还徘徊风花雪月每天信步密林吗？还匍匐显示器前不倦队友坑爹吗？不如锻炼，快来运动！用流汗的春天，许一个健康的    
