https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7222-2015-12-29-01-17-30.html
 校园十景评选，寻找照片背后的南大情
 校园十景评选，寻找照片背后的南大情    发布于 2015年12月29日  点击数：1147 “你说鼓楼钟声悠长，我爱后山花丛芬芳！”12月初，由共青团南京大学委员会、南京大学学生会微信发起的“我最喜爱的校园十景评选”活动引来了南大学子们的关注。在历时半个月的活动过程中，通过线上征集展示、专家评审、投票评选，活动主办方共收到来自全校同学的三百多份摄影作品、五十余条寄语，总浏览人次过万，最终评选出了“我最喜爱的校园十景”摄影作品十幅、文字作品十篇。走过鼓楼寻觅仙林，跨越了时空的距离，去寻找心中最美最深刻的青春印记；穿过落叶灰楼的空间，去发现那些常被忽略的美丽。从北大楼到小礼堂旁的一簇绿草，从杜厦图书馆到后山鲜为人知却惊艳动人的花丛，“一粒沙里见世界,半瓣花上说人情”大到每一栋楼，每一条道路，小到花丛石子，仿佛都带有我南独特的气息，有着我们熟悉的味道，每一处风景都有我们驻足的凝望，有我们掠过的身影。主办方正意图通过为母校美景“选秀”的方式，采集每个青年学子镜头中、笔触间流淌出的对母校的热爱与眷恋之情。在专家评审过程中，学子们还邀请了文学院董晓教授和历史学院胡阿祥教授为参评作品点评，就涉及南大历史、文化渊源的部分为同学们做了批注和讲解。胡阿祥教授认为所选作品可在南大景色的历史挖掘上进一步深入，董晓教授就所选作品的语言润色进行了细致的点评，这些都增进南大学子对母校深厚历史底蕴的了解。12月28日，在仙林校区方肇周体育馆门前，展出了同学们评选出的获奖作品。其中既有南京大学标志性建筑鼓楼校区北大楼、大礼堂、二源壁、1919碑、鼓楼钟声，仙林校区杜厦图书馆、西门、敬文活动中心这类实景建筑，也有校园秋叶、后山花丛这类校园自然景观，摄影构思、字里行间饱含了学子们对校园生活的深厚情感。颁奖仪式上，南大团委书记葛俊杰表示:通过同学们的参与，以同学们自己的视角凝练出校园的标志性景致，以此繁荣校园文化、提升校园文化的品味，校园景色其实是具有人文情怀的，因为有自己的青春故事而成为难忘的印记，很多校园景色成为了同学们如今拍照的“图腾”，这是需要全体南大人用发现的眼光、通过现代传媒的手段来传播的，也希望南大人更广泛地参与到校园建设中来，群策群力。活动现场，除了颁奖环节以外，主办方还展出了全部参评的三百多幅学生摄影作品，引来学子们驻足观看，作者们纷纷在自己的摄影作品后背书留念。来自15级商学院的田淼、15级外国语学院的王莹、14级电子科学与工程学院的张羽也作为获奖者代表，谈了参与活动的感言：田淼同学用细腻的语言描绘了她心中四季的大礼堂，王莹同学透过鼓楼的秋日落叶，传递了自己对南大过去与现在的思绪；张羽同学借二源壁折射出的校史浮沉，寄托了自己对校园深沉却炽烈的爱，表达了对学校未来的祝福。校团委葛俊杰书记、周媛副书记为获奖同学颁发奖品并合影留念。活动现场，更有三名同学现场手绘了校园主题“T恤”，同学们手中的画笔轻松挥洒、随意勾勒，却抹不去画面中的美好与深情，“小蓝鲸”、“北大楼”还有广受学子们喜爱的校园流浪猫“大黄”跃然T恤，展现出校园活动的青春与活力。（文/钟驰航 图/伊修源）    
