https://tuanwei.nju.edu.cn/article/429-2013-07-11-15-19-03.html
 【中国江苏网】南大文学院研究生会爱心义卖 小小鞋垫传递大爱
 【中国江苏网】南大文学院研究生会爱心义卖 小小鞋垫传递大爱小小鞋垫，宁夏孩子有了生活费鞋垫义卖，南大学生传递大爱同学们热议鞋垫义卖    发布于 2013年7月11日  点击数：1031  　　这些鞋垫都是手工制作的，有刺绣的，也有十字绣的，花色和图案也各不相同。花开富贵、喜上眉梢等传统刺绣图案，寄托了制作者的美好祝愿；“珠联璧合”、“执子之手”、“潇洒走世界”等用十字绣绘出的文字，表达了人们的普遍心愿。无论是花开热烈的牡丹、玫瑰，还是清新秀气的兰花、梅花，让一双小小的鞋垫增色不少，顿时成了一件艺术品。 　　不少路过的同学在此驻足，仔细看着这些绣花鞋垫，对精湛的技艺忍不住啧啧称赞，“鞋垫可以绣得这么精美？”“求教手艺。”同学们挑到了自己喜欢的鞋垫互相交流着，爱不释手。有的同学一下买了三五双，不仅自己买了，还买了打算送给朋友。 　　这是南京大学文学院研究生会正在举办的爱心义卖活动。活动一开张，就得到了同学们的热烈响应。很快就卖出了不少双鞋垫，制作特别精美的鞋垫，更是很快就被一抢而空。 　　 　　同学们一边欣赏挑选鞋垫，一边问现场工作人员，这些鞋垫是谁做的？为什么要义卖鞋垫呢？义卖的钱会捐到哪里？这也是让记者感到很好奇的地方。活动组织者很热情地给大家介绍组织这次活动的缘起。 　　这些精美绣花鞋垫的制作者，是宁夏隆德二中的孩子们和他们的妈妈。隆德二中，有的同学可能第一次听到这个名字，但南大很多同学对这个名字并不陌生，甚至以前还曾通过学生组织捐款或捐衣物等。 　　隆德二中，位于宁夏回族自治区固原市隆德县，这里是南大研究生支教团接力服务的地方。本届研究生支教团同学了解到，一些乡下的孩子品学兼优，但家庭条件非常贫困，虽然初中生免去了学费和书费，但他们每周在县城的生活费依然无法解决，这成了影响孩子们学习的一个现实问题。 　　支教团同学非常希望能够帮助他们解决生活费问题，但孩子们更希望通过自己的双手劳动来养活自己。于是，孩子们和他们的妈妈在学习和农忙之余，日夜赶制，一起绣了100余双绣花鞋垫。 　　研究生支教团成员了解了孩子们的心意，也觉得这种方式很好，如果能义卖出去，一方面孩子们有了生活费，另一方面还培养了孩子们勤劳劳动的品质。因此，他们与南大这边的同学联系，最终文学院研究生会把这个鞋垫义卖活动办了起来。 　　 　　面对一箱邮寄过来的绣花鞋垫，文学院研究生会公服部部长周晓筱和她的舍友一开始还有点迟疑：“这些鞋垫能卖出去吗？会有人买吗？” 　　在文学院研究生会例会上，她们把这这个爱心义卖活动跟大家说了，得到了研究生会成员的积极响应。他们觉得这个活动非常有意义，而且很有新意，帮助宁夏山区孩子解决了生活费，既给宁夏山区孩子带来了温暖，也让穿鞋垫的同学感到了温暖。 　　研究生会成员对这个活动进行了细致的考虑和安排，使得这项活动能够顺利进行。比如，鞋垫的尺码从34到45不等，但没有分开，他们自己用卷尺量着，分别摆放。鞋垫的定价方面，他们根据鞋垫的成色定价从10元到20元不等，比如制作精致的十字绣鞋垫价格就要贵一点。另外，活动前他们还在南大BBS小百合上发帖宣传。 　　3月27日，爱心义卖活动在小百合上发帖。帖子上写着“万物复苏，草长莺飞，江南春光正好，而宁夏地区却还没有告别寒冷的冬天。当我们正在享受着温暖的风、精致的衣裳、可口的食物，宁夏隆德的孩子们仍在为每日的衣食而担忧。” 　　同时，他们还在帖子上附上了鞋垫的图片，精美的绣花鞋垫图片引来“围观”。在春日明媚阳光下，一双双颜色靓丽的绣花鞋垫，在青草和绿枝间飘动着，仿佛鞋垫自己会走了，非常讨人喜欢。 　　刚一发帖，同学们就纷纷回复，当晚“一不小心”就被顶上了“十大”。 　　有的同学回复：“沙发，撒花，我爱绣花鞋……垫！” 　　有的同学感叹：“一针一线满满的都是爱啊！” 　　有的同学提问：“怎么不连带卖绣花鞋？” 　　有的同学调侃：“满足了普通青年的物质需求，文艺青年的精神需求。” 　　还有不少同学留言，想要预订绣花鞋垫。 　　 　　该活动负责人文学院研究生周晓筱介绍，宁夏山区的孩子生活非常简朴，一顿午饭大概两元钱，没有多余的钱买零食等，她希望孩子们能吃得好一点，加强营养，并且有钱买喜欢的笔和本子等。这次义卖大约能有1000元左右，基本能解决宁夏山区孩子们的生活费。宁夏的冬天时间长，特别冷，他们还在现场接收同学们捐赠的不用的御寒棉衣。 　　鞋垫义卖也引起了现场同学的热议。 　　政府管理学院的余同学说，这些鞋垫非常漂亮，孩子们真是心灵手巧，希望他们也能学习好。一双鞋垫10块钱，对我们来说可能比较少，但对他们来说，可能是两三天的生活费，所以这个活动的意义还是很大的。这个活动与接受捐赠不同，对孩子的激励意义更大吧！ 　　现在人们一般去买鞋垫了，很少有人穿自己做的鞋垫。文学院的钟同学买了鞋垫说，现在一些从商场买的鞋垫穿着不舒服，自己小时候都是穿妈妈亲手做的鞋垫，这些鞋垫让他找到了小时候的温暖感觉。 　　活动的宣传语，让人特别感动：“鞋垫是纯手工制作，精美细致。有些鞋垫儿针法还稍显稚嫩，那是孩子自己绣的。初学绣花，尤其是小男孩初学绣花，让人不忍心嘲笑只觉得感动。”              中国江苏网3月31日讯(通讯员 杨儒 记者 刘北洋)3月29日中午，南京大学仙林校区十食堂前出现了一道靓丽的风景，引来师生们“围观”的主角是一双双小巧漂亮、制作精致的绣花鞋垫。                                                        [作者及来源：杨儒 中国江苏网]
