https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1559-2013-12-13-07-13-24.html
 校团委举行“社会实践学生辅导员见面会”
12月10日晚，校团委在仙林校区大学生活动中心209会议室举行“南京大学社会实践学生辅导员”见面会。校团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、实践部部长朱晓雪老师以及新聘任的40余名学生辅导员出席会议。会议由蔡颖蔚副书记主持。会上，葛俊杰书记首先简要回顾了我校2013年暑期社会实践获得的丰硕成果，肯定了同学们在实践中加强了社会责任感，实践能力和创新精神，并如数家珍地点名表扬了“中国梦”、“南海项目”等体现了南大学子敢想敢做实践精神的实践团队。葛书记勉励大家要“学习、学习、再学习，实践、实践、再实践”，一方面要有“读万卷书”的志向，让青春伴随着书香成长；另一方面要有“行万里路”的气魄，让青春的翅膀因实践的历练而更加坚强。葛书记希望社会实践学生辅导员们能将经验进行梳理总结，继续学习和实践并充分发挥同伴式教育效果，对其他同学的实践项目提供指导和帮助，做出与南京大学地位相当的高水平、高质量的暑期社会实践活动。随后，朱晓雪老师就“社会实践学生辅导员”成立的缘由与任务进行详细说明，并就学生辅导员的工作提出了四点要求和希望。最后，见面会进入自由交流阶段。在“社会实践学生导师团”队长、2013级社会学院研究生董轩同学的带领下，在场的辅导员们纷纷上台作自我介绍和实践项目推介。台上辅导员自由介绍，台下结为对子热烈研讨，现场气氛十分热烈。据悉，“南京大学学生社会实践导师团”成立于今年12月。11月初，由校团委面向全校公开招募选拨，最终共有45名同学入选社会实践学生辅导员团队。辅导团队主要由在校优秀博士生、硕士生及部分本科生组成，旨在促进自由组队项目团队的交流互助，提升我校学生社会实践活动质量。其运行模式为每几名辅导员组成一个小组，负责若干学生社会实践项目的全程辅导工作。工作内容包括学生社会实践的选题辅导、培训、过程管理和成果转化等。（图/陈禹瑾 文/邵凯翔 杨念念 崔孟怡） 校团委举行“社会实践学生辅导员见面会”    发布于 2013年12月13日  点击数：1761     
