https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4846-lalallalalallal.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想（三）
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想（三）研费研费    发布于 2014年11月27日  点击数：701 南京大学首届校园恋爱公开课火热进行中。本期“名师诊评”邀请到的是南京大学心理健康教育与研究中心主任助理，中国心理卫生协会团体心理辅导与治疗专业委员会委员，江苏省教育厅心理健康教育专家指导委员会副秘书长，江苏省职业技能鉴定专家委员会心理咨询专业组委员，江苏省文明办、团省委未成年人心理健康大讲堂专家，江苏省心理学会大学生心理专业委员会秘书长、江苏省心理学会心理咨询与治疗专业委员会委员，南京心理学会副秘书长费俊峰。针对小百合上同学们提出的问题，费俊峰老师一一作出了解答。 （研=南大研会，费=费俊峰） ：有时候会因为价值观的问题产生争吵，但是双方的价值观又很难在短时间改变，在这段磨合的时期怎样安稳的度过？ ：价值观不同的两个人仍然选择走到一起，首先要看一下共同的价值观有什么，我相信共同的地方比差异来的大才会选择走到一起，所以先去梳理下共同的价值观是什么，能在共同价值观的基础上多一些沟通和交流。其次接纳对方的差异性，因为人和人之间有差异性，生活环境不一样，所以第一个是要保持绝差，我和他的冲突是不是价值观的差异。第二个是保持警醒，不要把自己的价值观强加于对方。在一些会引起争吵的地方适度保持价值中立，我们仍然愿意尊重彼此的共同点和差异点。同时也不要急于在很短时间内处理价值观的问题，这是一个需要漫长时间去磨合的过程。 ：每天要奔波于学校和医院之间，认识的人也仅限于科室里的小伙伴，单身很久，都不知道怎么和异性相处了，这种情况在怎么办？ ：这涉及到工作和生活的平衡。医学的学生面对一个工作压力大的问题，所以更需要自我照顾。除了工作以外算算自己留出了多少自由支配的时间，自由支配的时间里你留给恋爱交往的时间又有多少。时间不是唯一的问题，因为有很多方式可以替代相处的时间，关键是有没有找到对的人。面对这个同学的困惑，他（她）需要增加一些交往的机会、圈子，而不要把自己封闭在课题组、小圈子这种单一化的群体，忽视了自己的另外一个角色——学生，学生还是要积极享受生活。                                                                                             （文/焦悦 喻贤璐 采编/刘媛瑗）    
