https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8286-16-3.html
 16级“新生+志愿者”倡议书
 16级“新生+志愿者”倡议书行是知之始，知是行之成新生新生志愿者100小时+报名方式：链接    发布于 2016年8月22日  点击数：1000 奉献、友爱、互助、进步，是志愿者共同的追求；爱校、荣校，从我们的每一个公益实践开始。 7月6号，校团委志工部创建了南京大学16新生咨询群，来自我校28个院系的70余名志愿者们，为16级新生们提供了网络答疑志愿服务工作，整理发布了包括《境外交换项目介绍》在内的50余份相关群文件资料。但令我们欣喜的是，来自16级新生的你们也纷纷加入了互帮互助的队伍，主动分享自己所了解到的信息，朋辈聚力，帮助彼此更好地为开学报到和之后全新的大学生活做准备。你们已经成为了南大迎新志愿者的一员，奉献了对他人的真诚与关爱。值此新生开学报到之际，我们发出倡议，诚邀每位南大16级学子积极参加我校2016年迎新志愿服务活动，热爱南大、热爱公益实践从这个报道季开始，开启我们的“新生+志愿者”模式。。践行公益、奉献爱心，我们每个人都在用实际行动展示南大学子的担当与责任。让走进校园的那一刻，就此成为你的志愿服务之路的起点吧！你，不仅是，更可以成为！同时，我们也向每位南大学子发出志愿服务倡议：大学四年积极参加志愿服务工作。南京大学的校青年志愿者协会、28个院系青协和23个公益组织、公益社团等待着你的加入！涓滴成海，众木成林，相信你的加入，南大志愿者集体会多一份力量，多一份希望，更多一份辉煌，同时为你的大学生活增添一抹不一样的色彩。 点击填写问卷即可报名，我们会有短信通知并建群。                                            共青团南京大学委员会2016年8月22日    
