https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2008-2014-03-13-16-18-02.html
 【工学院·团日】“千人”、“青年千人”参加学生团组织生活
 【工学院·团日】“千人”、“青年千人”参加学生团组织生活    发布于 2014年3月14日  点击数：1730 3月10日晚上6点半，现代工程与应用科学学院“千人计划”获得者聂书明院长、“青年千人”、MIT邓正涛博士参加了11级团支部团活，和学生共同分享他们的科研经历和海外求学历程。学工办主任周剑峰、辅导员王叶菲以及铁祚庥教师全程参加了本次团活。 聂院长率先用幽默的语言回忆了他在美国打拼的30年，院长表示，每个人都要争当人生赢家，当然这里的赢家并不只是用物质来衡量，只要一个人的人生有价值，生活有意思，那他就是人生赢家。谈到在美国学习的30年，院长感慨“三十年河东三十年河西”，虽然当时出国的时候不是最为出众的，但最终靠努力仍然学有所成。“人生是一次长跑，最重要的不是才能，而是性格”。在具体谈及自己在美国生活的前十年，院长提及丘吉尔说过的一句话：看一个人是否伟大，就看他失败的时候是否能够爬起来。也让我们思考良久。聂院长告诫我们，在本科生阶段，最重要的是弄明白自己想要干什么，明确自己的方向；研究生阶段，一定要保持与导师的良好关系，特别是对于出国读研的同学，导师是最亲近的人，能够给予热心的指引，包括学习和生活。我们应该追求自己的兴趣爱好，不要太过功利，学术本身是一种社交活动，需要交流，互相挑战。随后邓正涛博士给我们分享了他的美国8年留学体验。他特意申明了两点。一、每一个搞科研的人都应该有企业家精神，即Add entrepreneurship in our blood，构造一个志同道合的朋友圈；二、Your success is my success，作为一名教师，培养出一个优秀的学生其实也就是自己的成功。此次交流不仅给学生挑明了一些出国深造方面的思路，也给同行的教育工作者们很大的启迪。（文/现代工学院团委 采编/董俐）    
