https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7041-2015-12-09-11-07-24.html
 继承爱国主义传统，展现当代青年风采——校团委举行纪念“一二·九”运动八十周年升旗仪式
 继承爱国主义传统，展现当代青年风采——校团委举行纪念“一二·九”运动八十周年升旗仪式    发布于 2015年12月09日  点击数：667 12月9日，纪念“一二·九”运动八十周年升旗仪式在仙林校区炜华体育场隆重举行。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、志工部部长曲直以及千余名青共校学员参加活动。7时30分，雄壮而嘹亮的国歌声响起，同学们在操场上列队肃立，向国旗行注目礼，一同高唱中华人民共和国国歌，共同向八十年前勇扛国家存亡大义，谱写时代英雄战歌的青年前辈们致以崇高敬意。江苏省学生联合会主席、南京大学学生会主席高翔宣读倡议书，倡导青年学子们热爱伟大祖国、树立远大理想、崇尚学术学习、开拓创新实践，将传统革命精神作为砥砺青春的驱动力，让“一二·九”精神在中国梦的实现过程中焕发出新的光彩，努力回报社会，为祖国现代化建设事业贡献力量。校团委书记葛俊杰发表讲话，回顾了南京大学前身中央大学学生在“一二·九”运动中的贡献。他还向南大学子提出殷切嘱托，希望同学们能够坚定理想信念，增强社会责任感；不断提升实践能力，练就过硬本领；大力弘扬创新精神，不断开拓进取。他勉励南大学子用实际行动担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。当天，突如其来的降雨使得室外更加寒冷。雨中，同学们神情显得更为凝重肃穆。不少同学一大早从鼓楼校区专程赶到仙林校区参加升旗仪式。据悉，在“一二·九”运动八十周年之际，校团委还邀请庞绍堂等专家学者为青年学生做专题报告，开展“记忆中的红色南京——南大学子寻访南京历史纪念遗迹”主题活动、“‘一二·九’青年说”线上接力活动。全校各团支部也围绕“纪念一二·九运动80周年”开展了“反对战争，珍视和平”等十余场主题团日活动。 （文/孟晔雯 陈昱姝 李焱枫  图/靳开羽 聂铭均 张小茅）    
