https://tuanwei.nju.edu.cn/article/669-2013-09-16-18-01-00.html
 关于举行南京大学2013年暑期社会实践“双十佳”评选公开答辩会的通知
 关于举行南京大学2013年暑期社会实践“双十佳”评选公开答辩会的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：2013暑期社会实践双十佳答辩序号    发布于 2013年9月16日  点击数：2269 各院系、各单位：根据《关于开展南京大学2013年大学生暑期社会实践校内评优工作的通知》（南团发[2013]19号）要求，定于2013年9月23日14:00在仙林校区敬文学生活动中心举行南京大学2013年暑期社会实践“十佳团队”和“十佳个人”评选答辩会。现将相关事宜通知如下：1．请答辩人准备不超过3分钟的PPT陈述报告。所有团队与个人陈述结束后，集体接受评委提问。2．为更加全面地展示团队与个人实践成果，请答辩人另外准备不超过15页的PDF文稿，内容包括实践照片、调研报告、媒体报道等。PDF内容将通过多媒体设备发放到每个评委手中，现场参阅。要求正文：宋体，四号，单倍行距。3．兼报双“十佳”的答辩人合并汇报，陈述完团队实践内容和成果后，再陈述个人在其中的角色与贡献。陈述时间延长为3.5分钟，PDF文稿不超过20页。4．请于9月20日12:00前，将PPT和PDF文件发至，邮件和两份文件命名均为“双十佳候选+序号”（序号请参看附件，附件中的空缺项请在邮件正文中告知）。提交的作品不再接受修改申请；未按规定时间提交文件的，视为自动放弃。5．请于9月23日13:00前到敬文学生活动中心南青报告厅参加预备会议。不参加现场答辩的团队与个人，视为自动放弃。暑期社会实践其它评选奖项将采用通讯评审的方式进行，名单将于9月30日前公示。我们将于10月举办南京大学2013年暑期社会实践表彰暨成果分享报告会，并遴选部分团队和个人代表登台展示，请关注后期相关通知。如有疑问，请咨询实践部公邮或校团委朱晓雪老师，电话89680826。  校团委2013年9月16日    
