https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8715-2016-11-01-09-02-59.html
 【幻影魔术协会】用魔术让小朋友们收获惊奇与欢乐
 【幻影魔术协会】用魔术让小朋友们收获惊奇与欢乐    发布于 2016年11月01日  点击数：679 近日，由幻影魔术协会与反哺学社联合举办的和园幼儿园长期志愿活动正在进行中。幻影魔术协会的几位社员来到和园幼儿园，为各位小朋友们表演魔术，一起玩耍，让他们在惊奇中收获欢乐。2016年10月24日，幻影魔协的两位理事第一次来到和园幼儿园，熟悉了幼儿园的具体情况，确定了志愿工作内容和工作时间。10月31日上午，幻影魔协的四位社员在幼儿园开展了第一次正式活动。当魔协社员到来时，小朋友们都按捺不住兴奋的心情，迫不及待地在自己的小椅子上坐好，期待着接下来的魔术表演。首先，两位新社员刘心悦和苏振华为小朋友们表演了橡皮筋魔术。虽然两位是刚刚加入协会的新人，但是却展现了不俗的魔术实力，几根橡皮筋在手指间上下翻转、左右跳跃，套在一起的两根皮筋有时突然神奇地分离，有时又从魔术师的手上跳到了小朋友手中。精彩的魔术表演引起小朋友们的阵阵惊呼。接下来，两位理事又为小朋友们带来了更加别致的魔术。只用一个环和一根链子就变出了精彩的魔术。让环下落能套在链子上，而不会落在地上；环套在链子上又能轻而易举地逃脱出来，魔术的魅力就在这一举一动中显现。而魔协的副社长刘玉菲则利用随身携带的寻常小物件——口红，向小朋友们展示了口红涂在手背，却能神奇地渗透到手心的奇迹。欢乐的时光总是过得非常快，短短的20分钟一眨眼就过去了，最后大家一起合影留念。魔协成员向小朋友们道再见，小朋友们也非常感谢魔协成员的到来。每个魔协成员都收获了美好的回忆和体验，小朋友们也在惊奇中收获了欢乐。幻影魔术协会一直致力于将魔术融入人们的日常生活，而不是局限于舞台上。此次与其他社团联合开展和园幼儿园长期志愿活动，正是为了让小朋友们接受魔术文化的熏陶，保持对奇迹和未知世界的美好憧憬，同时也锻炼社员与人交流和魔术表演的能力。据悉，此活动将会长期进行下去，魔协成员也会全心全意地投入其中，作为大朋友陪伴幼儿园的小朋友，为和园幼儿园学习生活带来新的活力。（图文/幻影魔术协会  责编/周子瑞）      
