https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6671-2015-9-8-20-35-46.html
 校团委书记葛俊杰参加江苏纪念抗战胜利70周年大会并作大会发言
 校团委书记葛俊杰参加江苏纪念抗战胜利70周年大会并作大会发言    发布于 2015年9月07日  点击数：1618 为认真学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话精神，弘扬抗战精神，扎实推进新江苏的伟大实践，9月4日上午，江苏省纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在南京人民大会堂隆重举行。江苏省委副书记、省长李学勇主持大会，省委书记罗志军、省政协及省人大相关领导出席。校团委书记葛俊杰作为全省青少年代表在会上发言。葛俊杰书记首先代表广大江苏青少年，向所有抗日老战士、老前辈致以崇高的敬意，向在战火中不幸罹难的同胞们表示深切的缅怀。他指出，抗战的伟大胜利，是近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利，是中国共产党发挥中流砥柱作用领导广大人民建立的丰功伟绩，也是无数有志青年用鲜血和生命谱写的一曲青春赞歌。葛俊杰书记指出，青少年是祖国的未来，民族的希望，肩负着历史和时代赋予的重任。九一八事变后，江苏广大青年学生率先行动起来，开展了轰轰烈烈的抗日救亡运动，发出了救亡图存的时代强音。新安旅行团的青少年们，长途跋涉2万多公里，到全国各地宣传抗日救国的主张，唤起广大民众的觉醒，许多人后来加入了新四军。8年抗战中，南京大学的前身中央大学和金陵大学，先后兴起4次知识青年从军热潮，数百名青年学生投笔从戎，保家卫国，战斗在国内战场到滇缅战场的第一线。在江苏敌后抗日战场上，新四军中涌现出了刘老庄82烈士、鲁艺华中分校“九女投河”等青年英雄群体，他们的英勇事迹和不朽精神永远值得广大青少年铭记和传承。葛俊杰书记还从“在铭记历史中坚定理想信念”、“在缅怀先烈中弘扬民族精神”、“在珍爱和平中矢志努力奋斗”和“在开创未来中奉献青春才智”四个方面提出对新一代青年的期望，号召每一位青少年，担当起国家富强、民族复兴的光荣使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴青春力量。（文/团宣）    
