https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5516-2015-1-20-17-27-24.html
 南京大学研究生会2014-2015学年第一学期工作总体回顾
 南京大学研究生会2014-2015学年第一学期工作总体回顾一、思想引领：读万卷书 行万里路（一）家事国事天下事，事事关心（二）读圣贤书：“阅读”更要“悦读”（三）倾情至诚：树立正确健康的恋爱观二、践行“三走”：创新形式 丰富内容三、服务优先：生活学习 全面覆盖四、对外交流：团结协作 共同进步    发布于 2015年1月17日  点击数：3364 2014-2015学年第一学期，南京大学研究生会在校党委领导、团委和党委研工部指导下，在全体成员的积极努力下，秉持“自我管理、自我教育、自我服务”的发展理念，坚持成长服务和思想引领相结合的活动理念，广泛听取同学意见，立足研究生需求，围绕“研究生学业发展支持计划”，扎实有效地开展研究生会工作，成果显著。为了丰富小研们的学术生活，也为了给爱动笔的小研们提供一个展现笔头功力的平台，南大研会微信平台于2014年10月14日新设“微研大义”原创专栏。截至目前，研会微信平台已收到科普、时评等各类稿件，以每周一期的频率在微信平台上推出，该专栏丰富了小研们的生活，开阔了其视野，得到师生一致好评。南大研会还意在引导全校研究生不忘历史、莫忘国耻。南京大屠杀是抗日战争初期侵华日军在南京犯下的滔天罪行，国际上普遍认为约有30万人在大屠杀中遇难。【国家公祭日•“触摸历史，筑梦中华”之“读”南京大屠杀研究经典书籍系列】从12月8日起，在“南大研会”、“南大历史系研会”及“南大青年”等校内主要微信平台陆续推出，旨在告诫大家勿忘国耻，奋发图强。2014年10月，南京大学面向全校本科生推出了“悦读经典计划”书目评选活动，陈骏校长就此专门致信全体学生，希望他们在人生中最宝贵的大学时光里，养成“好读书、读好书”的良好阅读习惯，并建议学生“从经典入手，要阅读，更要‘悦读’”。作为南大通识教育的一种新途径和必要补充，“悦读经典计划”旨在通过阅读改变学生知识结构局限于专业藩篱的状况，鼓励学生广泛而深入地阅读经典著作，拓宽知识视野，贯通古今历史，融会中外文化，从而训练学生批判性思维，增强社会理解力与洞察力，使他们在学识、道德和人格等诸方面得到全面发展。“悦读经典计划”包括“互联网思维”问卷调查、图书漂流等一系列活动，校研会在其中主办了第四届大型校园赠书活动。图书漂流旨在充分利用废旧书籍，鼓励学生广泛而深入地阅读经典著作，在学识文化、道德伦理、人格气质等方面全面发展，以此作为南京大学通识教育重要内容的新途径。今年光棍节期间，南京大学研究生会启动了为期一个半月的“南京大学首届校园恋爱公开课”活动，旨在通过“恋爱调查”、“名家诊评”、“十大爱情瞬间”、“奔跑吧！NJUers！”、“倾情至诚”晚会等共五讲的恋爱课程，为南大学子特别是高年级硕士、博士研究生，提供一个正确认识爱情、深入了解爱情、理性接触爱情、最终找到爱情的机会和平台。“恋爱公开课”自光棍节启动以来，在南大师生中取得了良好反响。活动还得到了省内外媒体的共同关注，包括《新华日报》、《扬子晚报》、《现代快报》、《金陵晚报》、《钱江晚报》、《澎湃新闻》客户端、江西卫视等媒体进行了跟踪报道，新华网、人民网、凤凰网、新浪网、腾讯网、网易新闻等主流门户网站纷纷转载，百度百科甚至出现了“恋爱公开课”“南京大学首届校园恋爱公开课”的专有词条，这样高的曝光程度也引发了社会媒体众多好评。11月2日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛在仙林和鼓楼两个赛区正式开赛。11月9日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛第二场在鼓楼和仙林两个校区开赛，多各院系联袂奉献了11场精彩的比赛。 11月16日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛第三轮在鼓楼和仙林两个校区开赛，多各院系联袂奉献了9场精彩的比赛。经过三周的精彩对决，11月25日，鼓楼赛区和仙林校区分别产生8强。12月5日，2014南京大学研究生篮球联赛八强淘汰赛的4场比赛全部结束，各队为了挺进四强在赛前均作了充分的准备，士气和精神面貌极佳，比赛精彩纷呈。12月20日下午，南京大学2014年苏宁易购•OPPO杯研究生篮球联赛决赛在仙林校区体育馆正式打响。最终，环境学院获得本届研究生篮球联赛冠军。一场又一场异彩纷呈的比赛，真正响应了团中央“走出宿舍、走下网络、走向操场“的号召，展现了南大学子科研、运动齐头并进的精神风貌。9月5日，由校后勤兰达鼓楼学生公寓、校研究生会携手化学化工学院研究生会、法学院研究生会共同举办的首届“绿色接力，爱心传递”校园生活物品再利用爱心接力活动今天在鼓楼校区南园喷泉火爆开场。据统计，约有600名师生参与了本次活动并领取物品。本次活动意在倡导“物尽其用，资源共享”的生活理念，为在校学生搭建一个和谐互助、绿色节能的对接平台，以时尚新颖的活动形式打造友善南大。10月9日，由南京大学后勤兰达物业鼓楼学生公寓、南京大学研究生会主办，南京大学法学院研究生会、南京大学物理学院研究生会协办的第四届大型校园赠书活动在南京大学鼓楼校区南园喷泉广场举行。此次活动是南京大学“悦读经典计划”系列活动的一个子活动。这一系列活动得到了陈骏校长的密切关注，陈校长致信同学们，希望全体南大同学能够“从经典中汲取智慧、吸取力量，营造南京大学独特的校园文化，用‘悦读’点亮人生！” 10月14日晚，由南京大学后勤集团、南京大学研究生会主办的“老研带你逛校园”（仙林校区）收官活动之一“情迷南大，有奖竞答”在南京大学仙林校区学生公寓16、17幢举行。今年的“逛校园”做出了重大创新，借助新媒体平台，连续推出五期“逛校园”系列文章，将活动“红利”惠及更多群体。 10月16日下午，由后勤集团兰达物业和研究生协会联合举办的一场以“倾听学生心声，促进后勤服务”为目的的交流会在仙林校区四组团学生公寓16栋多功能厅成功举行。作为“情谜南大，茶话家常”的重要环节，校研究生会借此活动与后勤集团通力合作，搭建平台，注重后勤领导与同学们的直接沟通。 10月21日，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第三批实习生面试在鼓楼大学生活动中心顺利进行。经过第一轮的简历筛选，共有一百余位同学进入了最终的面试环节。11月3日，第三期“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地“实习岗项目试用期名单公布。12月24日，正式名单公布。 9月4日晚，南京大学研究生会及院系研究生会2014-2015学年第一次工作研讨会在仙林校区敬文大学生活动中心召开。会上，各院系研究生会主席踊跃发言，对本学期的各项工作设想表达了浓厚兴趣和合作意愿，并提出了很多中肯可行的建议。校研究生会与院系研究生会在本次研讨会上达成多项合作意愿，并共同期待在今后的工作中能够齐心整合校内外优势资源，多维度深化合作，促进我校建设和谐校园文化事业。11月27日，我校研究生会主席助理陈凌霄同学应邀参加由共青团南京邮电大学委员会、南京邮电大学研究生工作部主办，南京邮电大学研究生会承办的第十一届研究生科技文化月开幕式活动。11月28日，我校研究生会副主席路敏玥同学、程吟同学应邀参加在东华大学举办的第十届上海高校研究生会主席峰会。同日，我校研究生会秘书处骆林杰同学应邀参加由南京财经大学研究生处、校团委主办，校研究生会承办的“江苏省第二届高校研究生财经论坛”。11月29日，扬州大学第四次研究生代表大会隆重召开，我校研究生会主席助理滕凯嘉同学代表南京大学研究生会出席此次会议。12月4日，我校研究生会副主席辛宏同学及体育部部长张佳洋同学作为南京大学代表受邀参加南京林业大学第七届翰林节开幕式。12月5日，由教育部学位与研究生教育发展中心、《中国研究生》杂志指导，海南大学主办的中国研究生媒体联席会议（2014）在海南大学召开。我校党委研工部副部长陈静老师、研究生会副主席程吟同学作为代表参与会议。通过上述校内或校际交流活动，校研究生会增进了与各院系研究生会及兄弟院校之间的友谊，加强了校内、宁内、省内以及省际间研究生代表之间的交流和沟通，增进了各高校研究生组织的了解和认识，为今后与其他高校研究生会之间的交流，乃至跨区域的合作与发展提供了良好的基础。 本学期，南京大学研究生会围绕思想引领、服务同学两个方面展开工作，共开展了老研带你逛校园、我与后勤面对面、新华社实习、研究生篮球联赛等多项活动，在引导研究生们走下网络、走出宿舍、走向操场，培养研究生正确健康、积极向上的人生观等方面得到全校师生的一致好评。下学期，校研会将继续立足研究生同学切身需求，重点落实“研究生学业发展支持计划”，力争构建“学术科研、就业实践、校园文化”三位一体的活动框架，为在校研究生同学全方位发展打造更加优越的平台。 （图/文 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）     
