https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5171-2014-12-29-23-13-24.html
 【研会】国家公祭日•“触摸历史，筑梦中华”——“读”南京大屠杀研究经典书籍
 【研会】国家公祭日•“触摸历史，筑梦中华”——“读”南京大屠杀研究经典书籍1、《南京大屠杀史料集》 2、《南京大屠杀全史》3、《南京大屠杀史研究》 4、《南京大屠杀：第二次世界大战中被遗忘的大浩劫》（Rape of nanking:the forgotten holocaust of world war Ⅱ）5、《拉贝日记》（The Diaries of John Rabe）6、《从耶鲁到东京--为南京大屠杀取证》 7、《澄清历史：南京大屠杀研究与思考》 8.《南京大屠杀》 9、《西方新闻传媒视野中的南京大屠杀》 10.《魏特琳日记》     发布于 2014年12月15日  点击数：2423 南京大屠杀是抗日战争初期侵华日军在南京犯下的滔天罪行。日军的暴行从19 37年12月13日攻占南京开始一直持续了6周左右，直到1938年2月南京的秩序才开始好转。据第二次世界大战结束后远东国际军事法庭和南京军事法庭的相关判决和调查，在大屠杀中有20万乃至30万以上的中国平民和战俘被日军杀害，约2万名中国妇女遭日军奸淫，南京城的三分之一被日军纵火烧毁，财产损失不计其数。 国际上普遍认为约有30万人在大屠杀中遇难。日本政府虽然承认“发生过杀害非战斗人员和掠夺等行为”，但对遇难人数则暧昧不清，甚至有认为南京大屠杀不存在的“否认派”。“否认派”的论调得到部分日本政商势力的支持，在华人世界引起强烈反感，这也使得南京大屠杀成为严重影响中日关系的主要历史问题之一。 因此，对南京大屠杀历史真相的研究势在必行。南京大学民国史中心主任张宪文教授等为此做出了杰出贡献，使此项研究取得了重大进展，《南京大屠杀史料集》《南京大屠 杀全史》和《南京大屠杀史研究》等就是其中的代表作品。同时，亲历者的日记、回忆录 也为我们了解这段历史提供了丰富的史料，其中《拉贝日记》和《魏特琳日记》等著作的 作者更是营救了众多中国难民。除此之外，许多外国甚至日本学者也为澄清史实作出了巨 大的贡献，如华裔女作家张纯如。我们要感谢这些作者，正是他们的无私付出，使得这段历史没有被历史遗忘，并永铭吾心。 铭记历史，更要了解历史。因此，南京大学历史系的老师为大家精选了十套有关“南京大屠杀”的优秀著作及其简介，希望以此激发大家的阅读兴趣，更加深入地了解这段历史。《南京大屠杀史料集》是一本以南京大屠杀为主题，历史文献资料的汇总。由南京大学教师联合兄弟院校、研究机构花费十年时间完成，该《史料集》共72卷，加上特辑6卷， 共约4000万字，是世界上关于南京大屠杀最翔实的史料集，是历史学者对国家民族事业作出的重大贡献。 《南京大屠杀史料集》是一项大型学术工程，内容来源于中国大陆与台湾、日本、美 国、英国、德国的国家档案馆、重要机构，涵盖加害方（日本）、受害方（中国）、第三方（欧美），有政府外交文件、战争纪录、当事人日记书信、国内外著名报纸报道、战争 损失调查、编者对幸存者所作的广泛口述调查等。本著作纠正了东京审判中控方、辩方英文、日文文件互译中的许多错误。编者对南京地区和周边农村幸存者作了广泛的、大量的 口述调查，写出了科学的口述历史调查报告；根据大量的历史文件和口述调查，筛选、整理出南京大屠杀遇难者名单简历13000余人，这是南京大屠杀研究的重大突破之一；对大量史料进行了考订，维护了史实的科学性。 《南京大屠杀史料集》被认为是“南京大学继发表《实践是检验真理的唯一标准》之后在哲学社会科学领域内又一重要贡献”。 该史料集主编、南京大学中华民国史研究中心主任张宪文教授说：“它可以全面反映真相，对日本右翼的进攻将是一个‘重磅炸弹’，也有助于各国公众进一步认清历史事件 ”。 索书号：K265.606/H24 馆藏地：仙林校区—仙林艺术及特藏文献阅览区（南大人文库），鼓楼—文科借书处 南京地区张宪文教授等一批历史学家，十多年来访问英、美、法、德、意、俄、日等 国家，深入各国档案馆、图书馆，在掌握大量第一手汉文及域外文字原始文献和口述史料的基础上，经过潜心研究，撰写了《南京大屠杀全史》，对日军在南京的屠杀暴行、性暴行、城市破坏及劫掠暴行，进行了全方位研究，厘清了南京沦陷时日军对国民政府首都的 军事、经济和社会控制的史实，展示了南京安全区国际委员会保护和救援难民的人道主义 善举，再现了中外媒体和国际社会对日军暴行的反应，披露了战后远东国际军事法庭和南 京国防部审判战犯军事法庭对日本战犯的判决，揭示了历史的真相，有力地驳斥了日本右 翼否定南京大屠杀史实的谬论。 南京大学党委书记洪银兴教授：《全史》是南京大学具有标志性意义的成果。 中国史学会会长张海鹏：张宪文教授在国内学界抗日战争研究特别是南京大屠杀研究领域中取得的又一重大成果。 国家新闻出版广电总局副局长邬书林：这部书是国家新闻出版广电总局列入“十二五 ”规划的重点图书。 中国社科院近史所所长步平：《全史》是南京地区的专家学者在掌握了一手资料的基 础上完成的最新研究成果，其在学术上、政治上、现实关照上都关照上都有重大意义。 （图书馆暂无藏书） 张生教授是侵华日军南京大屠杀史研究会副会长，南京大学南京大屠杀史研究所副所长，他的这本著作是南京大屠杀史研究的权威著作。本书首先回顾了南京大屠杀史研究的学术史，然后分为10章，分专题对南京大屠杀有关重要问题进行了深入研究。 本书认为，日军进行南京大屠杀，有其战略思考，即摧毁中国的抵抗意志，尽快结束战争，以避免消耗其战争资源；南京大屠杀期间，南京市民生活经历了常态生活秩序、防御期生活秩序、空位期生活秩序、过渡期生活秩序、“常态化”殖民生活秩序等不同阶段 ，每个阶段都有其特点；大屠杀期间，美、德等国人士以南京国际安全区和红十字会南京 分会为平台，救助了数以万计的中国平民和放下武器的军人，向中国和国际社会揭露了日军暴行；德国人士在南京的作为对减轻日军对中国军民的侵害起到了重要作用，同时体现了其关注德国利益的倾向；粮食问题是南京大屠杀期间的重要问题，在外国人士的帮助下 ，避免了大规模的饥荒，这中间与日本各方面的交涉亦为揭示日军暴行的性质起到了很好的作用；大屠杀对南京环境的影响久为学术界忽视，本书填补了这方面的研究空白，从新的侧面阐述了南京大屠杀的深远影响；本书运用心理学的方法，在历史研究中引入PTSD（ 创伤后应激反应障碍）概念，填补了学术研究空白，也揭示了南京大屠杀的隐性、“软性 ”伤害；南京大屠杀造成了重大人员、财产损失，但激发了中国军民抗战到底的决心，当时就为西方人士所认识并阐发；南京审判厘清了日军战争犯罪的事实，唤起了中国人民的战争记忆，激发了爱国热情，也因为主客观原因存在一些不足；本书特别阐述了国际社会 通过东京审判追究日军南京大屠杀责任的过程和证据链系统，通过证据质证过程的分析，挖掘了隐藏于历史深处的日军战争犯罪事实，并说明，今天日本右翼否定南京大屠杀的各种谬论均与东京审判中辩护方的狡辩存在复杂的历史渊源关系。 索书号：K265.607/H7 馆藏地：鼓楼文科借书处，仙林图书借阅区 此书是一部完整、全面了解南京大屠杀历史真相和前因后果的权威性著作。该书作者张纯如是一位华裔美籍作家，对西方世界长期漠视南京大屠杀这一惨痛历史深感震惊，为此，她查阅了大量的文献、档案，赴中国实地采访大屠杀幸存者。此书一经问世，就震惊了西方世界，在随后数年内再版十余次，迄今印数已近百万册。张纯如用自己无可挑剔的 努力和勇气，直面了人类历史上那一段惨绝人寰的记忆，她告诉世人：人类同胞相残的历 史是漫长而凄惨的，而没有哪几次劫难能与二战期间的南京大屠杀相比。书中讲述屠杀发 生时“中国人个体的故事：失败、绝望、背叛和幸存的经历”以及那些冒着生命危险帮助中国平民的西方人士的故事。并在书的最后部分探讨了某些势力意图将南京大屠杀从公共意识中抹去的行为。 作者希望读者在阅读本书中关于大屠杀历史部分时，“将所有的回忆拼凑在一起，鉴 别每一个人描述的真伪，通过这一进程，在主观和自私的认知迷雾中，去伪存真，对所发 生之事得出一个更为客观的结论”。本书并非单纯地对屠杀暴行进行罗列，而是在历史的基础上对人性进行探讨。正如作者所言，本书旨在“了解该事件的真相，以便汲取教训， 警示后人。” 哈佛历史系系主任、中国现代史教授威廉•柯比在该书《序言》中写道：“南京的暴行在西方已几乎被人们遗忘，所以，本书的问世尤显重要。张小姐把它称作‘被遗忘的大屠杀’，将二战期间在欧洲和亚洲发生的对数百万无辜者的屠杀联系在一起。” 索书号：K265.6/H71(1) 馆藏地：鼓楼样本库、鼓楼文科借书处，仙林图书借阅区  约翰•拉贝被称作“中国的辛德勒” ，在“南京大屠杀”期间一手组建起 “国际安全区”，挽救了25万中国百姓的生命。 《拉贝日记》是拉贝亲身目击南京大屠杀所作的真实记录，被公认为研究南京大屠杀事件数量最多、保存最为完整的史料。这部日记所记述的都是拉贝的亲历亲见亲闻，非常具体、细致和真实，无人能否认其可信度。在写作日记的同时，拉贝还精心保存了八十多张现场拍摄的照片，并对这些照片作了翔实的说明。这些文字对中日交战双方的实际情况和政治是非作了客观公正的评价。拉贝的祖国在第二次世界大战中是日本的盟国，他本人是 德国纳粹党南京小组的负责人(代理)，这就使他的记述具有别人难以代替的特殊作用。当然，由于拉贝当时活动的范围主要在南京安全区内，又只是他个人和他周围人的所见所闻 ，这部日记不可能对日军南京大屠杀的全过程作出完整的系统的论断和估计，但这是不可以苛求的。尽管如此，《拉贝日记》仍然具有很高的史料价值，它是对侵华日军制造这一 惨绝人震的大屠杀的血泪控诉，是对日本军国主义者犯下的严重罪行的有力证词。 拉贝先生故居位于南京市鼓楼区小粉桥1号南京大学内，同时建有南京大学拉贝与国际安全区纪念馆和南京大学拉贝国际和平与冲突化解研究交流中心。为了纪念拉贝，其在德 国柏林的墓碑也于1997年运抵南京，现保存在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内。 索书号：K265.6/H30(1) 馆藏地：鼓楼样本库、仙林图书借阅区 本书是章开沅先生从发现耶鲁藏档开始所进行的关于南京大屠杀研究近15年的一个总结。本书取名《从耶鲁到东京：为南京大屠杀取证》，因为作者研究南京大屠杀始于1988 年夏季在耶鲁大学发现《贝德士文献》，而主要研究成果则在1997年以后陆续在东京向日本各界人士公开发布。 作者的南京大屠杀研究的史料发现最初源自一个奇妙的联想：贝德士1946年带着南京 安全区国际委员会一批原始档案前往东京国际法庭为南京大屠杀作证，而在1950年又把此项文献全部带到美国，并于逝世后被移交给耶鲁大学神学院图书馆，他的脚步是循着“从东京到耶鲁”的路线行进的，而作为贝德士过去的中国学生，作者却又把利用这批宝贵资 料研究南京大屠杀所取得的成果从耶鲁带到东京，正好与他当年的路线相反而又相成，前 后相距整整半个世纪。它真实记录了以贝德士为代表的、曾在日军屠刀下无私救助中国难 民并为中国人民留下南京大屠杀铁证的外国友人群体“南京帮”的事迹；真实记录了从耶 鲁到东京这一良知之旅中，章先生及其在北美和日本的志同道合的友人们为南京大屠杀取 证、作证，同日本右翼分子斗争，捍卫历史尊严，呼唤人类良知的活动和事迹。书中记事恰好止于2000年，这也算是章开沅先生对于南京大屠杀研究的20世纪年终盘点。 索书号：K265.606/H6 馆藏地：鼓楼样本库、鼓楼文科借书处、仙林图书借阅区、历史系图书馆 南京大屠杀作为一个举世瞩目的历史事件，其研究著作，不外“史”与“论”两大类 。属“史”类者，虽可寓论于史，但因着重于对史实的纵向论述，不便深入展开理论上的探讨、论证与争辩。 本书则是属“论”的一类由横向展开进行理论探讨的著作，它选取有关大屠杀问题研究成熟、社会关注的众多问题，纵横驰骋，进行深入论述。全书围绕南京保卫战、南京大屠杀的原因、南京大屠杀的内容与时空范畴、南京安全区的历史地位、南京大屠杀中的日 军性暴力、南京大屠杀的规模、南京大屠杀中民众的抗争、南京大屠杀的幸存者、南京大 屠杀的历史影响和南京大屠杀的记忆等10 个专题进行了十分深入系统的研究, 提出了许多实事求是、客观中肯的学术观点, 体现了国内学术界在该领域最新的研究成果, 昭示了国内南京大屠杀研究的学术趋向。 本书的特点是：广泛涉及到南京大屠杀的方方面面，从它与南京保卫战的多重关联， 到南京大屠杀的原因、时空范畴、难民区、规模、性暴力、抗争、幸存者，再到它的影响 ，以及人们对它的记忆，凡10篇；深，对一些关键性的理论问题，在前人已经取得的成果 基础上，再前进一步，论深论透；新，新的资料与新的观点，是本书的一个重要特色，如 最新披露了另外四家参与埋尸的慈善团体，搜集的日军暴行记录1—470件，是为迄今为止 所收案例最多、最完整的一份记录。 本书还收集了有关大屠杀研究的经典资料作为附录，如战后两个军事法庭判决书的有 关部分；与南京大屠杀遇难人数统计有直接关系的各慈善团体埋尸统计表等等。 索书号：K265.607/H2 馆藏地：鼓楼样本库、鼓楼文科借书处、仙林图书借阅区、历史系图书馆 侵华日军在南京的大屠杀，惨绝人寰，震惊世界，血腥至今尤可闻！南京大屠杀与奥斯维辛大屠杀一样，是人类记忆的一部分。不只是中国人，所有的战争受害者、受害国， 乃至加害者、加害国，都不应无视记忆，无视历史，否则灾难随时都可能重演。此书的意 义正在于此。时间似乎是罪犯们欲掩盖证据的一个帮凶，记住1937年12月13日南京城里发 生的一切，记住人性中所爆发出来的凶暴残忍，记住国家、民族之间不可思议的黑暗时刻 ，有助于我们清楚地把握未来，珍惜来之不易的和平。 这部《南京大屠杀》讲述了：一九三七年十二月十三日，日本侵略者攻破南京，制造 了惨绝人寰的大屠杀事件，遭难者达三十万人。这三十万中国人排起来，可以从南京连到杭州；这三十万中国人的血，凝起来有一千二百吨。然而，日本至今尚有人根本上否认发生过“南京大屠杀”，尚有人著书撰文为侵略者开脱罪责。徐志耕的《南京大屠杀》，从 纪实文学方面填补了空白。作者饱蘸国人的血泪、历史的风烟，以详尽的事实和资料，将这一事件的始未告诉给读者。《南京大屠杀》出版十多年来，已印有大陆及港台的十几种 中文版本，并有英、法、日等外文本出版发行，在海内外广受好 评，先后获《昆仑》优秀 作品奖，全国图书金钥匙奖及徐迟报告文学奖等。 索书号：K265.606/H135 馆藏地：仙林图书借阅区 该书主要分析与研究了1937年12月13日前后，美、英等国的媒体记者视野中的南京大屠杀事件，有力地驳斥了日本右翼“当时各国新闻记者没有人见到或者听说南京大屠杀事 件”的谬论。《西方传媒视野中的南京大屠杀》（上、下）共分13章，约80万字，并配有 多张珍贵历史照片，对南京保卫战与南京大屠杀前后，西方各国新闻传媒记者的采访活动 与报道、评论等，进行了全面、深入的分析与论述，从一个全新的角度真实地再现了那段 血泪的历史，填补了研究的空白。 日本评论家、右翼人士村上兵卫胡说: “当时在南京的各国新闻记者、摄影记者有15 0 人，但没有一人见到或者是听说过这件事，最高指挥官松井石根大将在几次会见欧美记 者中也未遇到关于这件事的质问。”经盛鸿教授研究日本侵华史与南京大屠杀史多年，曾在中国大陆与台湾、香港地区以及美国、日本等发表与出版多种论著。为了驳斥日本右翼 人士的谬论，维护南京大屠杀历史的真相，填补历史研究的这一空白，以此作为专项课题 ，进行广泛的调查，在掌握了大量的资料后，深入研究，最后写成了这一部学术专著。 《西方新闻传媒视野中的南京大屠杀》一书对西方各国新闻传媒关于南京大屠杀的报道、 评论进行的分析与总结，不仅高度概括，既准确、全面，又深刻、精彩，而且都是以往中 外各种论著中从无论及的。本书的研究填补了南京大屠杀史研究的空白，有力地回击了那 些企图以不实宣传来掩盖真相的日本右翼势力，对今后的学术研究和交流有着重要意义。而全书文字流畅，语言生动，可读性强，是它广受读者欢迎的又一重要原因。 索书号：K265.606/H102 馆藏地：鼓楼样本库、鼓楼文科借书处、仙林图书借阅区、历史系图书馆 明妮•魏特琳，美国基督会在中国的女传教士。在南京大屠杀期间，她积极营救中国难民，利用金陵女子文理学院（今南京师范大学随园校区）保护了上万名中国妇孺难民。 20世纪30年代，明妮•魏特琳女士担任金陵女子文理学院院长和教育系主任，身后留 下了一部日记，其中详细记载了她亲身经历的侵华日军南京大屠杀的罪行，以及此后数年 间日军在南京实施殖民统治的情况。由于魏特琳当时所在的金陵女子文理学院是专门收容 妇女难民的难民所，在侵华日军南京大屠杀期间，这里成了日军实行性暴力的重要目标， 作为该难民所的负责人，魏特琳的个人亲历档案——日记，就是揭露侵华日军性暴行最具说服力的证据。 魏特琳作为南京大屠杀的重要见证人，她在日记中写道：“我们这些人认为战争是民 族的罪行，是违反在天地万物心灵深处创世精神的一种罪过，但我们可以把自己的力量奉献给那些无辜受害者，以及献给那些家庭被烧、被抢，或是那些在战争时期被大炮、飞机炸伤的人，帮助他们康复。”一次，她看见一个中国小男孩戴着这样的臂章来给住在金女大的姐姐送饭，便上前对那小孩说：“你不用佩戴太阳旗，你是中国人，你们的国家没有 亡！你要记住是哪年哪月戴过这个东西的，你永远不要忘记！”说着，她帮那个男孩把那 臂章取了下来。她在日记中写道：“从军事角度而言，占领南京也许会被认为是日军的一 个胜利，但从道义方面而言，这是失败，是日本民族的耻辱。” 索书号：K265.6/H53 馆藏地：鼓楼样本库、鼓楼文科借书处、仙林图书借阅区、历史系图书馆 【国家公祭日•“触摸历史，筑梦中华”之“读”南京大屠杀研究经典书籍】 系列已经从12月8日起，在“南大研会”、“南大历史系研会”及“南大青年”等校内 主要微信平台陆续推出，也欢迎从以上渠道加以关注。                                                                                                                                           （文/图 历史学系研究生会  采编/刘媛瑗）     
