https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5419-2014-12-30-00-52-11.html
 “倾情至诚”——南京大学首届校园恋爱公开课顺利结课
 “倾情至诚”——南京大学首届校园恋爱公开课顺利结课    发布于 2014年12月29日  点击数：1483 12月27日晚，由校团委、研工部主办，校研究生会承办的“南京大学首届校园恋爱公开课”闭幕晚会在仙林校区恩玲剧场成功举行。晚会由心理健康教育与研究中心谈文娟、社会学院陆远担任课程导师，江苏卫视王牌节目《非诚勿扰》现场导演王志远担任主持人。校团委书记葛俊杰、研工部副部长陈静、校团委副书记蔡颖蔚、李浩与来自校内外近千名师生共同参与了本次晚会。 晚会借鉴江苏卫视“非诚勿扰”的节目模式，结合南大特色，推出基层公务员、运动阳光男、学术达人等五个具有当代研究生特点和南大特质的男嘉宾，以及人生经历和爱情预期各不相同的八位女嘉宾。晚会现场，五位男嘉宾和八位女嘉宾勇敢表现自我、寻觅爱情，最终有三对情侣牵手成功。热门“心动女生”5号徐同学被运动阳光男4号贾同学真情打动，顺利牵手；物理博士学霸被爱转角女生勇敢表白，缘分就在爱转角；而来自工程管理学院的5号男嘉宾刘同学则更令人出乎意料却也获得了圆满结果，他爆冷放弃选择台上女嘉宾，向晚会工作人员现场表白，最终俘获芳心，赢得了现场观众的热烈欢呼，两人也分别获得当晚“最佳男、女嘉宾”。 本场晚会的点评嘉宾针对现场男女嘉宾的爱情互动给予了精彩的分析和评论。陆远老师幽默地诠释了什么是精神恋爱，让人理解深刻。谈文娟老师对强迫症和完美主义者的解读，赢得同学们在微信墙上的纷纷点赞。主持人王志远“麻辣”地指出：学霸们不要总停留在精神层面，要更多地与周边朋友进行交流，不要学习好却把恋爱耽误了。谈到一见钟情和细水长流的感情时，三位老师一致认为“缘分”发展到“感情”需要一段时间的培养，他们建议在场同学特别是研究生同学，爱要主动去发现，要主动去表达，而爱也许就在每个人的身边。据悉，本次“恋爱公开课”系列活动于今年光棍节启动，前后为期一个半月，共包含了五讲内容。第一讲“恋爱调查”通过问卷调查的形式了解校内研究生的恋爱态度等相关信息。第二讲“名家诊评”主要通过微博、微信、小百合等研究生会新媒体平台向同学们征集爱情困惑，并邀请多位名家以线上平台或线下讲座的形式予以解答。第三讲为“南大十大爱情瞬间”的投稿与评选，把南大式的美妙爱情呈现给大家，帮助大家体会到爱情的美好与甜蜜。第四讲“奔跑吧！NJUer!”和第五讲“倾情至诚”晚会则从理论上升为实践，借鉴时下受欢迎的“Running Man”和“非诚勿扰”节目形式，并结合南大特点予以创新。这五讲内容环环相扣、逐渐深入，从思想引领和实践指导上为南大学子特别是高年级硕士、博士研究生们提供了一个正确认识爱情、深入了解爱情、理性接触爱情、最终找到爱情的平台，而本次晚会的成功举办也为“恋爱公开课”系列活动画上了一个圆满的句号。 当前“剩男”“剩女”频出，高学历人才的婚恋状况需要得到关注，南京大学研究生会以此为出发点，推出了“南京大学首届校园恋爱公开课”，搭建研究生群体互动交流平台，引导研究生青年树立健康、积极的婚恋观。正如南京大学团委书记葛俊杰在采访中所说：“如果你想谈恋爱，只要你把心打开，就一定会找到一个理想的TA”。                                                                （文/白双瑞 吕志超 程吟 图/白双瑞 采编/刘媛瑗）    
