https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7076-2015-12-12-01-13-17.html
 【新传】搭建知识桥梁，打破前路迷茫——《媒介化时代的传播研究》
 【新传】搭建知识桥梁，打破前路迷茫——《媒介化时代的传播研究》    发布于 2015年12月12日  点击数：446 12月2日下午，夏文蓉老师走进大一同学的教室，带大家初步认识了媒介化时代的传播，拉近了同学们与“传播学”的距离，让同学们对“传播学”的概念不再陌生。讲座一开始，夏老师让大家回忆前一天让自己印象最深的新闻，与同学们进行了互动，使氛围活跃起来。通过对“北京雾霾”、“SDR人民币走上国际化之路”、“巴黎气候大会”、“明星丑闻是如何被大众传播和想象所塑造”等新闻的简单分析，夏老师让大家切身的体会到了媒介对当代社会的巨大影响。通过老师的举例讲解，同学们了解到了媒介影响并进入社会运作，同时，媒介也接受来自社会的多重影响。接着，夏老师列举了不同时期媒介化进程与全球化、数字化的相互作用，并从历史和现实两方面介绍了传播研究的语境变迁。这让我们清楚的知道了我们当前的社会传播背景，让我们更加清楚以后的学习方向。夏老师还给大家介绍了传播研究的对象，并向大家推荐了两本传播学读本，鼓励大家深入研究传播学。在向大家介绍传播学研究的方向的同时，引用很多事例加以解释。相信在这次讲座之后，传播学对于同学们来说不再是高高在上的“神学科”，同学们将会以饱满的热情投入其中。最后，夏老师给大家介绍了如何开始传播学研究。这对于同学们来说是非常实用的。其中，夏老师强调要构建学科概念，要读书、思考、实践三者缺一不可。相信，同学们在以后的学习中会少很多迷惘，多一些自信；少很多畏惧，多一些主动。课后，夏老师还与同学们进行了积极的互动，这次团生活动让同学们收获颇丰，既拓宽了知识面，又能对自己未来的发展有更加清晰的打算。（文/张晓欢 采编/陈昱姝）    
