https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2076-2014-03-19-04-00-33.html
 【扬子晚报】南京大学学生晒最美法语老师 长相酷似章子怡
 【扬子晚报】南京大学学生晒最美法语老师 长相酷似章子怡学生晒最美法语老师，长相酷似章子怡课堂上：被称为法国活百度，许多学生来蹭课课堂外：笑点低，爱做甜点，是个大姐姐原文链接：http://gaokao.eol.cn/jiangsu_5665/20140318/t20140318_1087282_2.shtml    发布于 2014年3月19日  点击数：1603 法语老师曹璐影视明星章子怡前几天，四川师范大学的一位英语老师，因为长相清纯甜美受到网友关注，吸引不少学子跟风晒“最美老师”。近日，南京大学金陵学院法语系的一位同学晒出了一张法语女老师的课堂照片，因其出众的气质和酷似章子怡、曾恺玹的侧脸，被网友封为镇楼女神。据记者了解，这位26岁的女老师不仅气质迷人，还经常送同学们自制小礼物，和学生打成一片，吸引了许多非法语专业的学生前来上课。昨天，南京网友“彭心晖”晒出自己的法语老师曹璐的课堂照，令许多网友眼前一亮。照片上，曹璐身穿蓝色牛仔裤，白色吊带配素色开衫站在讲台上，左手将长发撩到耳后，从侧脸看，很像是章子怡和台湾名模曾恺玹的合体。然而，这张照片最吸引网友的还是曹璐举手投足间流露出的知性、干净的气质，是许多美女无法比拟的。这张照片被网友们广泛转发，许多网友把曹璐封为“最美老师”话题的镇楼女神。昨天，记者咨询金陵学院的外语系，外语系的一位老师告诉记者，曹璐是法国一所名校的毕业生，去年9月份开始到法语系兼职任教。因为教学认真，深受学生喜爱，因此，2014年一开学，外语系便给她分配了更多的课时。不过不巧的是，曹璐老师周一没有课，因此记者没有见到她本人，只能通过电话来了解这位最美法语老师。曹璐告诉记者，自己是扬州人，今年刚刚26岁，本科就读于南京大学法语系，09年毕业后去了法国尼斯大学(法国最大的多学科综合性大学)攻读硕士，毕业已经两年了。而对于学生们将她的照片上传到网上的事情，曹璐表示并不知情，但谢谢学生们的喜爱。虽然只是兼职法语老师，但曹璐的课却受到学生喜爱，她的课堂上，经常有其他专业的学生蹭课。法语的语法经常被吐槽为最难学的部分。为了让同学们在学习中不会感到枯燥，曹璐经常把一些法国的小故事带入到教学中，方便学生们的记忆。此外，曹璐告诉记者，除了教语言，自己更注重学生们对外国文化尤其是法国文化的了解。她认为：“学生们只有熟悉了老外的文化和思维方式，才能够更好地理解每个单词和句子的意义。”据曹璐介绍，现在自己每周要上14节课，除了给法语专业的学生上课，还要负责一些选修课，工作虽然辛苦，但她却觉得充实快乐。曹璐班上的一位女生告诉记者：“曹老师把自己在法国的生活经历融入课堂，讲埃菲尔铁塔的美丽，也会讲防小偷经验，很有意思。”在学生们眼中，曹老师就是法国的活百度，对法国各地的风土人情以及政治、历史、艺术等，她都能娓娓道来。而另一位女生则介绍：“曹老师的法语很地道，声音也很好听，每次上课都有许多前来蹭课的。”对于学生们的称赞，曹璐表示自己只是做好分内的工作。虽然是法语老师，但在学生们眼中，曹璐更像是大姐姐和好朋友。“笑点低”是同学们对她的普遍印象。网友“彭心晖”介绍：“不管多冷的笑话，她听了都会笑，而且是发自肺腑的。”还有曹璐的学生留言：“她总是乐呵呵的，从来不生气。”除了爱笑，曹老师的甜点手艺也让学生们垂涎三尺。去年万圣节和圣诞节，曹璐买了糖果和饼干作为礼物送给学生们，成为意外的惊喜。在学生们的央求下，曹璐还答应亲手制作蛋糕请大家品尝。平时不上课，学生们也爱叫上曹老师一起去食堂吃饭，或者参加班级的集体活动。对于学生们来说，曹璐不像是老师，更像是大姐姐。甜点是曹璐的业余爱好，她告诉记者，自己在法国的时候，老师会和留学生们做一些传统点心，平时也会邀请我们去家里做客或者一起出游，因此，她也想把这种良好的师生氛围带到课堂上。看到了南京金陵学院的法语老师曹璐，网友“joy”忍不住称赞：“这样的老师如今不晒更待何时!”甚至有网友总结起了南京对美女的评判标准，认为拥有才学出众，长相大气最重要。而曹璐和奶茶妹妹章泽天，谋女郎倪妮均以气质取胜，完胜各路美女。（采编/李秋实）     
