https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6137-2015-6-3-23-14-05.html
 【组织部·指南针计划】勤学篇·优秀肾脏病专家刘志红
 【组织部·指南针计划】勤学篇·优秀肾脏病专家刘志红    发布于 2015年5月14日  点击数：1511 刘志红，中国工程院院士、南京大学医学院教授、南京大学医学院附属解放军南京军区总医院主任医师，解放军肾脏病研究所副所长，我国优秀的肾脏病学家。1986年，刘志红考取第二军医大学硕士研究生，投师于黎磊石院士门下，潜心学习。在这八年里，她心无旁骛，刻苦钻研，为日后的深造和成就奠定了坚实的基础。 1993年，刘志红来到美国国立卫生学院进行为期两年的深造，她十分珍惜难得的学习机会。于是，美国国立卫生学院又多了一位中国女性忙碌的身影。1994年冬，华盛顿遭遇一场半个世纪罕见的大雪，交通瘫痪，所有的学校停止办公。清晨起来，刘志红犯难了，实验室里还有数十只实验用转基因糖尿病老鼠等着她喂药喂水，但住所离学院有好长一段路。连续3天，庞大的国立卫生学院人去楼空，只有刘志红独自在没膝的大雪中往返、奔波。她的美国导师兴奋地对全军肾脏病研究所的学科带头人黎磊石院士说：“客座研究人员一般要两年才能发表一篇高质量的论文，刘志红却在一年之内就发表了重要论文，真是个奇迹。刘是我见到的最勤奋、最刻苦的人。” 从美国归来，刘志红既不谈休假也顾不上安排自己的生活，第三天就投入到实验室紧张的工作当中。回国八年来，她始终保持了这种勤奋拼搏的精神，长年不休假，每次出国参加学术会议都是快去快回。在研究中，她对实验精益求精，对实验数据的要求近乎苛刻。她这种勤奋务实的工作作风和奉献精神影响和带动了周围的一批年轻人，研究所里好学上进蔚然成风。（文/组织部）     
