https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5370-2014-12-28-00-01-34.html
 【商院】团生留声机——模拟经营，学以致用
 【商院】团生留声机——模拟经营，学以致用篇目一 公司初建成篇目二 公司稳地位篇目三 公司称巨头    发布于 2014年12月24日  点击数：484 随着微观经济学这门专业课程教学的不断深入，经济二班与经济一班特别设计了一次联谊团生活动，旨在让同学们在实践中体会理论，在实践中体会到经济学模型和思维的的魅力。为了本次盛大的团生活动顺利进行，经济一班与二班班长和团支书们事先作了许多准备工作：将参与的团员分成若干组，潜入经二班群秘密发送分组名单，通知每小组成员自备电脑……为声势浩大的商场模拟战紧锣密鼓的准备着。开场伊始，主持人讲解了本次团生的内容，模拟市场变化时厂商如何因势而变，作出调整，让大家置身其境般运作公司，观摩市场，运用所学，实战经营。策划者充分运用了微观经济学知识，将现场虚拟为市场，假设每个小组为一家公司，通过一个利润计算函数，将“市场”运作起来。各“公司”成立之初，均有两台机器及部分资产，而生产对象则是“完全竞争市场”中的普通铅笔。如何逐鹿中原，看我“笔算演算”，各公司的CEO们绞尽脑汁，苦思冥想，斟酌商议良久，期望在第一轮中取得领军地位。普通铅笔市场的博弈只是小试牛刀，如何在“垄断竞争市场”中获益更需智力。经过第一轮角逐，部分小组破产或被兼并，而强大者则获得提高科技的权利，于是“ipencil 6plus”和“火腿肠牌铅笔”等名目奇特的铅笔现身市场，垄断竞争由是而生。在垄断竞争中游刃有余的生产商们迅速壮大，此刻，仅有几家大型“公司”笑傲商场，而上一轮中苟延残喘的几家企业也纷纷“倒闭”。当问及如何能在如此激烈的商场博弈中顺利存活，且经营良善时，资产达万的组一成员谈到要会合作，会共赢。商行天下，行商者，必运筹策帷帐之中，决胜于百万大军之外。通过本次团生，让大家切身的经历市场的运营过程，让整个市场在脑海中清晰运转，加深了对课本知识的理解，更培养了了步步为营、全盘考虑的商业思维，感受了心思缜密、洞察千里的商业眼光，经一经二的同学们一定能在商业的大道上走出一番自己真实的天地！（文/贾晓倩 图/柯佳宁 编辑/陈迟 吴胜）    2014年11月30号晚6点半，商学院14级经济二班“模拟经营”主题团生在主持人的琅琅介绍中拉开序幕。
