https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2028-2014-03-16-15-58-02.html
 【外院】《准备今天，成就明天》新生学涯职涯辅导成功举办
 【外院】《准备今天，成就明天》新生学涯职涯辅导成功举办    发布于 2014年3月16日  点击数：910 为使2013级同学在适应大学生活后对自我有更清晰准确的定位，外国语学院为大一新生精心设计了学涯职涯指导系列活动，通过形势政策课的载体，帮助同学更好地展开自己的学涯，度过有意义的大学时光。3月5日下午，就业中心许辰老师给外院新生做了一场《准备今天，成就明天》职业规划辅导报告，许辰老师凭借多年从事职业规划辅导的经验，生动形象、深入浅出地阐述了为什么要做职业规划，以及职业规划在面临众多选择时的现实意义。鼓励同学学会思考，主动规划未来。《准备今天，成就明天》学涯职涯指导活动还将持续展开，内容包括学习优秀规划作品、初拟职业规划书、职业规划大赛初赛（职业规划分享会）、职业规划大赛决赛等。《准备今天，成就明天》学涯职涯指导活动是外国语学院传统活动之一，至今已成功举办四届。通过活动，引导同学进一步了解自我并对自身环境进行深入分析，在思考未来的基础上更好地安排大学生活，力争成长和成才。（文/外国语学院团委 采编/李秋实）    
