https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5990-2015-10-23-14-24-36.html
 【政管】秋游紫金，环保先行
 【政管】秋游紫金，环保先行    发布于 2015年10月23日  点击数：646 金风送爽，一叶知秋。2015年10月17日下午2：00，由南京大学政府管理学院团委组织的秋游活动在学校南门正式启程。活动伊始，在14级王志孝同学、胡明葳同学，杨峥同学的带领下，我们从南大仙林地铁站出发，乘坐地铁2号线到达苜蓿园站。在走过一段古朴的林荫大道，欣赏过饱含历史感的古明城墙之后，我们一行人终于抵达了紫金山脚。紫金山的海拔虽然只有400多米，但是从山顶走到山脚还是让团委的女孩子们气喘吁吁。尽管如此，大家还是在预算的时间之前顺利地抵达了头陀岭风景区。从紫金山山顶上往下看，整个金陵城的美景尽收眼底，未料到的山顶红日也让我们欣喜不已。其实，登紫金山之乐绝不止于此。为了让南京母亲山的环境更美，我们在欣赏紫金山风景的同时，投入到轰轰烈烈的捡垃圾行动中。一级石阶一级石阶地前进，一片绿地一片绿地地翻看。当许多人看到我们在捡垃圾的时候，我们看到的不是鄙视与不屑，而是一种对学生担责的钦佩和感动。其实，捡垃圾对于每个人说都是举手之劳，只要你肯弯下腰，随手拣拾，便是一种善行。看着孩子们欢快地嬉闹，游人们惬意地欣赏风景，我感到我们行动虽小，却也能为保护紫金山风景区的绿水青山贡献出作为一名南大人的一份力量！期望更多的人加入我们保护紫金山环境的行列，为我们共同的家园增加一份和谐，一份干净，一份美好。从头陀岭下来后，我们乘坐紫金山著名的观光索道下山。紫金山观光索道建成于1993年底，全长2350米， 每小时可安全运送乘客千人，是我国目前最长的单循环吊椅式登山索道。在乘坐过程中，我们途经苍茫林海，穿透流云烟岚，短短的半个小时，便抵达了山脚。  短短一下午的秋游就在大家的欢声笑语中结束了，尽管只是一次小小的登山活动，大家在活动中收获了友情，也更好地融入了团委这个有爱的群体。除此以外，收捡垃圾，分类回收，也让我们感受到“保护环境，热爱家园”这一份沉甸甸的责任感。期待明年新一次的团委秋游。（文/张萌 图/杨铮、胡明葳 编辑/徐小艺 责编/李澜琛）    
