https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5030-2014-12-01-022.html
 22、正觉寺遇难同胞纪念碑
 22、正觉寺遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：相关介绍：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：453 正觉寺遇难同胞纪念碑立于长乐路上“武定门”的古城墙下（乘坐地铁二号线至西安门站，转乘47路至白鹭东苑步行至终点）一九三七年十二月十三日，侵华日军在武定门正觉寺，将该寺僧人慧兆、德才、宽宏、德清、道禅、刘和尚、张五、源谅、黄布堂、晓侣、慧璜、慧光、源悟、能空、倡修、广祥广善等十七人集体枪杀；与此同时，日军还在中华门外将尼姑真行、灯高、灯光等杀害。兹值侵华日军南京大屠杀事件五十周年，特立此碑，悼念死者，永诫后人，铭念历史，振兴中华。引起广泛关注的“侵华日军南京大屠杀正觉寺遇难同胞纪念碑”于2000年左右在原正觉寺遗址范围内重新建立。因为近2000年南京市政建设道路拓宽，故该纪念碑临近人行道。为方便行人，并便于举行祭奠活动，南京市文物局在1999年已规划在原正觉寺遗址范围内择址重建。有关方面表示，南京盛岛大酒店2000年12月6日在施工过程中撞坏纪念碑并引发相关问题，南京市有关管理部门已提出严肃批评，并依照法律法规作出了相应处罚。盛岛大酒店表示接受。 12月6日，南京大学青年共产主义学校5班学员来到正觉寺遇难同胞纪念碑前吊唁逝者，献上花圈，并默哀。    
