https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10007-3-31.html
 【永遇乐相声社】3月31日社训速报
 【永遇乐相声社】3月31日社训速报    发布于 2018年5月15日  点击数：66     2018年3月31日晚7点，本学期南京大学永遇乐相声社第三次社训在大学生活动中心206伴着大家的欢笑声准时开始了。最近部分社员前往南京林业大学，参加了南京林业大学的相声专场，进行了交流。社训第一项即为对南林相声专场的经验交流，社员熊新宇、冯小轩、宋怂怂分别发表了自己对南林相声的看法，提出了自己对南林相声特点、女生相声的使用、相声如何平衡原创与借鉴的独特见解。之后根据在南林的见闻，宋怂怂与大家就相声中黄段子的使用问题进行了交流，主要讨论了黄段子应不应该使用、应该如何使用、应该发挥哪些作用，各位社员受益匪浅。之后社长苏淡淡就本学期专场问题进行了安排，初步确定了专场时间为六月二号，九号进行换届选举，对大家的表演意向进行了初步征集。另外四月份天健社要在南京博物馆举办活动，要安排一段开场相声，五月份反哺学社希望永遇乐能以公益为题材进行一次相声演出，社长就这两场演出征求了大家的表演意向。与以往风格一样，社训气氛十分活泼，不断有人插科打诨，整场社训笑声不断。稍作休息，社训便进去白热化状态。在社团的社长苏淡淡带领下，永遇乐相声社全体成员奔赴和园举行了本学期的第一次聚餐活动。苏淡淡大显身手，在饭桌上表演了一段改编版的《报菜名》，逗的台下笑爆全场，再次向我们彰显了相声的魅力。于是在欢声笑语中，社员之间的情感得到了升华。转眼已经九点，大家的讨论也基本上完成，社长安排了下两次社训的基本内容，大家都表示愿意尽自己最大的努力为社团下次专场做贡献。整个社团洋溢着紧张与兴奋的气息，本次社训照例在一片欢笑声中结束了。                                                                                                                   （文/永遇乐相声社 图/永遇乐相声社 责编/周永强）
