https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9238-2017-11.html
 【魔方社】2017年南京大学魔方校内赛圆满结束
 【魔方社】2017年南京大学魔方校内赛圆满结束    发布于 2017年3月31日  点击数：721 2017年3月25日，南京大学魔方校内赛于仙林校区教学楼仙一111室顺利举行。该项赛事代表了南大魔方的较高水平，共有14名同学参加了本次比赛。经过近三个小时的激烈角逐，最终产生了三阶速拧及其它6个项目的冠亚季军。本次校内赛由南京大学魔方社主办。南京魔方协会（NJCA）和南京其它高校魔方社也在人力、器材等方面给予了大力支持。值得一提的是，南京师范大学魔方协会、南京林业大学灵转动魔方社、南京财经大学魔方社和南京工程学院魔方社的社长和部分社员前来观摩比赛。比赛在14:00正式开始。首先由魔方社社长沈明杰给大家介绍了比赛的规则和流程，然后演示了比赛使用的计时器Speed Stacks的用法。所有选手在一轮比赛中使用的打乱是完全相同的，以确保比赛的公平性。三阶速拧比赛本次校内赛共有三阶速拧、二阶速拧、四阶速拧、三阶单面、金字塔和斜转等六个比赛项目。经过近三个小时的激烈角逐，隽腾获得三阶速拧项目冠军，平均成绩17.55s，赵飞帆获得第二名（20.55s），潘子贤获得第三名（20.85s）。二阶速拧冠军由潘子贤获得。四阶速拧冠军由隽腾获得。三阶单面冠军由李洋获得。姚欢获得了金字塔和斜转项目的冠军。南京大学魔方社社长沈明杰为获奖选手颁发了荣誉证书和奖品。三阶、二阶项目获奖选手三阶单面项目获奖选手四阶速拧获奖选手金字塔、斜转项目获奖选手比赛结束后，两位魔方高手现场表演了高难度项目七阶魔方和五魔方的复原，令观众惊叹不已。最后，我们在现场人员中抽取了六个幸运奖，各送上了一份小礼品。魔方高手表演五魔方的复原比赛时选手们都发挥了自己较好的水平，友谊第一，比赛第二。魔方比赛的魅力并不在于取得多好的名次，而是魔友们在一起，相互交流，相互学习，共同进步，一起体会魔方带来的快乐。本次比赛感谢校团委、社团联合会的大力支持，感谢董飞老师的指导，感谢南京魔方协会以及南京其它高校魔方协会的支持。同时也要感谢裁判员、成绩录入员和打乱员的辛苦工作。南京大学魔方社正在不断积累经验，相信能够举办更多更精彩的比赛，为丰富南京高校学生的课余生活贡献出自己的力量。（图文/魔方社  责编/丁春春）    
