https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4707-2014-11-17-12-23-18.html
 【新民晚报】恋爱还要培训？
 【新民晚报】恋爱还要培训？http://xmwb.xinmin.cn/html/2014-11/14/content_4_3.htm    发布于 2014年11月17日  点击数：567 “双十一”期间，大家都盯着“败家娘们”做文章，可能很少有人关注到这样一则新闻：自称是“光棍节”起源处的南京大学主办了为期5周的“首届校园恋爱公开课”，主要面对的是南京大学在校硕士、博士研究生以及高年级本科生。让大学生学习怎么谈恋爱，是一个比较新鲜的尝试，由此也引出这样一个话题——恋爱需要培训吗？培训后的爱情还是原来那个味吗？在很多人看来，爱情应该是“纯洁的”、“真实的”，恋爱不应是“做作的”、“虚假的”。爱情培训，让人有了一种被设计的感觉，还说不定就培养出一些“爱情骗子”，只知道甜言蜜语讨女孩子欢心。但你又不得不承认，现在很多男人不会恋爱、不懂恋爱，即便碰到自己心仪的人也不知道如何表达，不知道怎么去讨对方欢心，更不知道如何将一段感情维持长久。不善言谈、不会交流的比比皆是，甚至跟女孩说两句话就面红耳赤的也大有人在。更可怕的是，这种现象不仅存在于二十几岁的年轻人中，三十几岁、四十几岁的同样不少。网上有这样一篇文章：《男生的哪个细节会让你觉得这个人很靠谱？》。其中列举了一些事例：见到你就顺手接过你拎的东西；买水先打开再递给你；视频或电话等你先挂；一阵风刮起很多土，我的本能是捂住自己的脸，他的本能是捂住我的脸……好吧，说得还有那么点道理。但这些细节，你都知道吗？在意吗？现代人的生活与工作节奏越来越快，爱情能力却在退化。传统意义上“男大当婚女大当嫁”的愿景，被现实挤压得已经不成样子。都说异性之间的爱慕是人类的一种本能，可你敢勇敢说出爱吗？你懂巧妙说出爱吗？确实，爱情不是传授出来的，但恋爱培训班的目的，不是为了打造什么“情场高手”，而是让人有能力更好去爱，去生活。正如这样一句老话：婚姻需要经营才能长久。懂得爱，也应该成为一项生活的基本技能吧？要是身边有这样的课，还真愿意去听听呢。原文链接：    
