https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9331-2017-04-24-15-35-50.html
 【环境协会】心念地球，绿色明天
 【环境协会】心念地球，绿色明天低碳循环，绿色节能科学环保，绿创家园图为志愿者进行问卷调查图为测试水样     发布于 2017年4月24日  点击数：331 4月22日是一个可能大家不那么熟悉的日子——世界地球日。世界地球日活动起源于美国。1970年4月22日，美国首次举行了声势浩大的"地球日"活动。这是人类有史以来第一次规模宏大的群众性环境保护运动。作为人类现代环保运动的开端，"地球日”活动推动了多个国家环境法规的建立。1990年4月22日，全世界140多个国家、2亿多人同时在各地举行多种多样的环境保护宣城活动。这项活动得到了联合国的首肯。从此"地球日"成为"世界地球日"。世界地球日活动旨在唤起人类爱护地球、保护家园的意识，促进资源开发与环境保护的协调发展。今年的世界地球日的主题是：节约集约利用资源倡导绿色简约生活——讲好我们的地球故事。大学生作为当代最鲜明的标志，更应当担负起关爱地球、保护家园的责任。南京大学环境协会身为南京大学唯一一家环保公益类社团，一直致力于开展环境保护的教育项目和相关活动，并在各种活动中号召环保卫士，共同为可持续发展的环境保护事业中作出贡献。那么，今天我们就讲讲环境协会的地球故事吧：低碳与绿色是环协一直以来活动的主题，而最能反映环协特色的，就是环协一直持续开展的以 “Changing” 环保换客活动。环保换客Changing是一个极具环协特色的物物交换环保活动。活动每学期开展两次，每次持续周末两天时间。活动面向全校，针对废旧及闲置物品开展活动，如快递箱、塑料瓶、书本、衣物以及一切可利用二手闲置物品。目前已收集饮料瓶36000多个，各类废弃纸张、纸盒近3600KG，其余废旧日常用品近100种。 现场参与活动，无论是交换抑或答题，即可赢取碳积分，兑换小礼品：零食、文具、绿植...通通任你随心选。偷偷告诉你，还可领取个人专属“碳存折”哟！与此同时，在原有的环保问答的基础上，我们又增加了抽奖环节，以吸引更多同学参与到活动中来。除此之外，跳蚤市场也在筹划之中。以物易物，助力你的“淘”宝之旅！从本学期开始南大环协启用环保盒子这一线上平台。线上预订—上门服务—线上兑换的一条龙流程，极大地丰富了Changing的形式；同时，也为参与活动的同学们提供方便，大大提高了效率。除此之外，环境协会还与南京波浩公司合作的旧衣物回收活动，致力旧衣循环、传递爱心，倡导垃圾分类、低碳生活。合作方每七天或十天定期进行衣物集中清理。对于回收的衣物，首先进行分拣：将较好的衣物放置于特定房间，有需要的同学或后勤人员可自行拿取；符合捐赠条件的衣物经过消毒后将进行慈善捐赠；而无法穿戴的衣物中，白色棉织物和有色织物经过纤维化处理分别得到棉布和无纱布，涤纶织物经过化学分解处理后得到涤纶原料；这些可用于制作再生布制品。捐出一件衣，温暖一颗心，环协在行动。“爆竹声飞，屠苏香细，华堂歌舞催春”。千百年来，爆竹声中融入了我们对新一年的美好憧憬，也为新年增添了喜悦的气氛，但同时烟花爆竹的燃放也对环境造成了极大的影响，为了找到传统文化与环境保护的契合点，南京大学环境协会策划了以“我国县级市地区春节期间烟花爆竹燃放现状调查”为选题的社会实践。实践活动由南京大学环境协会实践调研部部长芦昕雨，副部长朱颖楠及陈年浩策划，并面向协会内部与全校同学招募志愿者，组成了三十人的实践团队，采用问卷调查以及采访方式为主，开展调查。实践调查中，共计回收纸质有效问卷571份，撰写采访稿103份并绘制相关地区的主要大气污染物小时平均浓度曲线，从市民，环卫工人，环保部门，贩卖爆竹商贩等不同社会群体角度了解社会对燃放烟花爆竹的认知水平，购买力以及支持度。此次社会实践在团队分工明确，成员取长补短以及广大社会人士的积极配合下圆满完成。相信随着公众环保意识的不断提升，政府相关政策的与时俱进，我们能在坚守年味的同时，减少对环境的污染。此外，水对我们的重要性不言而喻，南京大学环境协会将水质的检测作为常驻活动，从之前的MY H2O到如今的问水金陵，我们一直为改善水质作着自己的努力。测水活动面向全校招募志愿者，旨在让更多的同学了解最基本的水质检测方法和相关指标的评定。在实践过程中建立了成熟准确的测水体系，并已在南京多地进行测量。古人云，一草一木皆有情。 “劝君莫打三春鸟，子在巢中盼母归。”鸟类是大自然重要的组成部分，爱护鸟类维持生态平衡是世界性的共识。 南京大学环境协会“爱鸟周”系列活动从4月份启动，共分为鸟类摄影与创作大赛（作品可以是绘画、文章、手工制品等形式）、纪录片放映、建造鸟巢、有奖知识竞猜四个子活动。通过开展一系列的“爱鸟周”活动，让更多的人意识到保护鸟类和野生动物不仅仅是我们的义务，更是我们不可推卸的责任。鸟类与人类一般都是自然的生灵，给地球带来了勃勃生机和活力，为生态圈不可缺少的一环。除此之外，南京大学环境协会还与三峡集团合作携手举办了“鲟梦金陵”爱江护鲟活动。旨在通过主题环境教育等系列志愿活动，推动包括中华鲟在内的长江水生生物保护。本次中华鲟放流活动，不仅可以补充濒危物种资源，还首次引入卫星标记，帮助获取更多科研数据，深化长江水生生物和水生态研究。作为长江的旗舰物种，中华鲟的存续一定程度上反映着长江的水生态环境。在这次放流中华鲟的同时，也在沿江地区启动了保护中华鲟的志愿者活动，希望能由水生生物保护进一步推动长江水生态的保护。环境教育项目作为环协的精品活动，在过去几年里不果断创新发展，大有斩获，开拓了尧胜社区、仙林实验小学两个新的教学基地，并且荣获2016 年度南京大学志愿服务优秀项目，受到金陵晚报、江苏省广播电视台多家媒体报道。他们怀抱着一纸青山碧水的理想，纵然不知前程茫茫，何路可行，也要不忘初心，负重前行。所以他们一直积极开展环境教育活动，希望能将这理想的幼苗播种在那些可爱的孩子们心中。一句话，一堂课或许不会教会他们很多知识，但一定能让他们憧憬蓝天白云，期待花开鸟鸣，能教会他们，未来的环境需要他们的赤子之心，需要他们一起为了乌托邦而努力。愿孩子们承载着他们接收到的知识，在环保之路上继续前行。环境协会是我们大学生群体中的一部分，是我们这些有义务保护地球环境的人们的一份子。如今，他们在关爱地球、保护家园这条绿色道路上越走越远，虽然他们能做的不是很多，但是他们充满热情。勿以善小而不为，如果我们每个人都能像他们那样，能一直坚持不懈为保护地球而努力，谁能轻视我们的成果？从今天起，从现在起，为环保事业贡献自己的一份力吧！                                                                                                                                                         （图文／环境协会 责编／姜程熙）    
