https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1408-2013-11-30-11-36-59.html
 【海外】“白马公园”多国风情展
 【海外】“白马公园”多国风情展十月十九日，海外教育学院代表南京大学参加了2013同乐金陵“爱在南京﹒国际文化交流日”暨南京市第七届中学生龙舟大赛活动。该活动在秦淮河畔，城墙垂柳的石头城公园举办。和往届活动一样，今年的活动包括了：多国美食、异域风情展、世界歌舞秀、摄影展等众多板块。而我们海外教育学院代表——美国，参与异域风情展的活动，向大家展示美国的风土人情。整个活动的氛围都是轻松愉悦的，我们的风情展览更是吸引了很多人的驻足。每个国家的展览都独具特色，像印度的手抓饼、蒸米糕，日本的寿司，印尼的炸鸡，法国的马卡龙泡芙和玛德莱娜……惹得大家垂涎三尺，跃跃欲。当然试除了借用美食来展现外，每个代表团还利用舞蹈、音乐等展示了他们独特的风情。大家的展览都别具风格，我们当然也不落后，除了像往年利用美国的快餐文化来展示外，今年我们有了一些的创新。在展厅的装饰上，我们利用了小巧的美国国旗，插在展览的外围。这些小小的旗子在风中飘扬，很是吸引人，我们制作的精美海报和展板也独具特色。最吸引人的是，我们进行了益智休闲与文化展现完美结合的有奖竞猜活动，不仅提高了大家的参与热情，而且让大家了解到了更多的美国文化。我们根据大家答对的题目数量，赠送一些精美小礼物，有精致的美国明信片、美国风景海报还有小巧的美国国旗。如果回答错误，我们会细心讲解丰富知识，这更让大家有了兴致。慕名而来的中学生积极参加了我们的活动，还有很多小朋友在家长的带领下也加入到竞猜的队伍中来。大家的踊跃参加，把我们的展台围得水泄不通。这期间，我们还接受了别的代表团队的邀请，参加了一些有趣的小游戏和异域风情的歌舞表演，例如比赛竹竿舞等等。一位来自南美的留学生，唱了一首《爱情买卖》，把现场气氛带入高潮。来自我们南京大学的乐队的精彩表演，也让台下的观众行人欲罢不能。活动从上午十点左右开始，到下午三点结束，展示期间，我们的展台前一直有络绎不绝的参观者，这给了我们很大的鼓舞。这次活动的圆满举办不仅增进大家对各国文化的了解，开拓了我们的视野，也促中外文化的交流。相信我们的美国展示会越来越吸引人，也相信“爱在南京”活动会越办越好，将我们的中华文明传播到世界。                                       （文/海外教育学院团委  采编/吴思）    发布于 2013年11月30日  点击数：732           
