https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8053-2016-88.html
 【2016科学营】南大科学营之校史馆、杜厦图书馆参观
 【2016科学营】南大科学营之校史馆、杜厦图书馆参观    发布于 2016年7月13日  点击数：252 7月12日早，科学营安排了常规营的营员们参观了仙林校区的校史馆和杜厦图书馆，旨在让营员们了解了南大的历史，感受南大浓厚的文化底蕴和良好的学习氛围。上午9时开始，营员们分批进入校史馆，在志愿者的详细讲解下，营员们逐渐走入南京大学历史的长河。最先映入眼帘的是校史沿革，营员们跟着南大历史的步伐从三江师范学堂，一步一步成长到南京大学，在这期间有无数的大师、学者，为学校的发展做出了极大的贡献。营员们在一幅幅图片中，感受着“南大嚼得菜根，做得大事”的精神。接下来，志愿者又带领营员们参观了杜厦图书馆。杜厦图书馆馆藏300万册，为中国高校第三，由我校知名校友杜厦捐资而建。营员们仔细参观了图书馆后，他们对馆中藏书的数量、安静的氛围和先进的设施表示赞叹。通过此次活动，让营员们对南京大学的历史有了详细的了解，对“诚朴雄伟，励学敦行”的情怀有了更深一层的认识，进一步感受到南大从建校到今天的辉煌以及南大人才培养方面所取得的巨大成就。（文：卞静静，图：谢依雯、张叶）    
