https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4716-210411182310.html
 【政管】青协——大手拉小手 我们在行动
 【政管】青协——大手拉小手 我们在行动    发布于 2014年11月18日  点击数：595 11月15日（周六）下午，来自南京大学政府管理学院青协的五名志愿者们前往南京市儿童医院急诊部五官科病区进行情感陪护志愿活动。睡过午觉后的小朋友们在志愿者们的引导下来到了活动区域。在志愿者的陪伴和引导下，有的小朋友们玩起了积木，搭起了一座座属于自己的小房子，摆出了一个个富有创意的图案；有的小朋友拿起了油画棒和水彩笔，根据黑色轮廓，完成了一幅又一幅图画的上色；有的小朋友跟着志愿者学起了折纸；还有的小朋友则自己在空白的图纸上画出了图案。孩子们天马行空、极富创造力的想象力一次次让志愿者和家长们感到惊喜。其中的“孩子王”叫张泽森，他和志愿者们比赛画画，不太灵巧地画出了一只侧面也长着耳朵的兔子，一位志愿者从头顶上将两只耳朵一连，说，“他其实是想画戴着耳机的兔子。”大家都哈哈大笑起来。一位志愿者画出了一只超级可爱的卡通兔子，泽森小朋友偏偏不临摹着画，自己创意地画出一只小猫来。还有一位文静的小女孩，照着墙上的图案画出了开着红花的树丛，大家纷纷惊叹。通过这次志愿者服务活动，小朋友们在下午得到了放松，增强了动手实践能力。志愿者们更是收获颇多，与孩子亲近的接触让他们更加回归了纯真的美好，手把手教孩子们搭积木、折纸等培养了志愿者们的耐心，更增强了志愿者们的社会责任感，让他们学会付出、学会爱。（文/曾楚涵 图/胡世昱 徐秋月  采编/李焱枫）    
