https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6034-2015-4-29-17-40-53.html
 【武术协会】以棍论道——记南大、南师、南航双节棍交流活动
 【武术协会】以棍论道——记南大、南师、南航双节棍交流活动    发布于 2015年4月29日  点击数：1387 2015年3月28日，南京大学武术协会双节棍分会与南师李小龙双节棍协会、南航极武棍社在南大武术馆进行了交流活动。阳春三月，花香四溢，在三方会长的积极引导下，棍友们相互切磋，取长补短，各自展现了独特的棍风。武术馆内一片生龙活虎，铁棍撞击之声不绝于耳，嬉笑打闹之景目不暇接。      交流全景 来自三所高校的武术爱好者们在管内进行热火朝天的展示与探讨，其中以来自南师棍社的女生所演示的套路、南航极武的小伙子表演的双棍以及南大男生表演的太极拳最为引人入胜。期间，南大学员与南师学员也互相交流了所学新动作，对我校武术协会的进一步发展带来了一定的促进作用，也增进了三校武协的交流。                          三方棍友热情高涨，在交流过程中相互学习，既拓宽了眼界、见识了新的招式，又增进了三校社团间的友谊，为下一届学员日后的交流活动铺平了道路。学习之余，大家在参与社团活动过程中，为自己的爱好投注精力，圆少年时代的武侠之梦，共创多姿多彩的大学生活！ （文、图/ 武术协会黄予庭 责编/王凤仪、许蕾）    
