https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8776-2016-11-08-15-25-24.html
 【政管】风华政茂，为你喝彩 ——记职来职往初赛圆满落幕
6”11月日6:30，第六届“职来职往三校联合模拟招聘大赛初赛。本次模拟招聘大赛是由南京大学、河海大学以及中国药科大学三校强强联合，各校学生组织鼎力合作，共同承办的一场盛大赛事。南大政府管理学院学生会作为本次南大赛区的主办方，为初赛的顺利运作付出了大量心力与心血。初赛采取的是无领导小组讨论的方式，意在考查各位选手的团队合作以及独立竞争能力。在初赛中，我们有幸邀请到了第五届大赛复赛的冠军和在校研究生担任评委。这些重量级的评委坐镇比赛现场，毫无疑问也为此次大赛增添了更大的吸引力。工作人员穿梭其间，给予选手耐心、细心的指导帮助，以保证比赛有条不紊地开展进行。面试的第一个环节是要求选手们在限定的三分钟时间内阅读所给材料，并以此为基础，列出提纲，组织完善语言。这是至关重要的一个环节，时间的短暂易逝，材料的快速掌握，提纲的脉络整理，发言的思想准备，无不需要选手的争分夺秒，从而有效地检验了选手的时间观念和效率意识。与此同时，评委也密切关注各位选手的现场表现，对选手的应变能力，协调能力在心里做出了初步的评估。第二个环节，是选手技能大比拼的个人 舞台。在九分钟内，每位选手都将获得一次当众发言的机会，简洁扼要地阐明自己的观点。而评委们对选手个人才能的考核也从这一步真正开始。由于是初赛，新生选手明显出现了一定程度的紧张状态，逻辑混乱，吐字不稳的现象时有发生。然而经过一段时间的快速的心态调整，选手们很快适应了比赛的快节奏，进入了状态。点滴成长，终有所获。另外，有相当数目的选手是由我校的大二、大三等高年级学长、学姐以及在校研究生构成。由于较新生更为丰富的阅历经历，他们更容易从中脱颖而出，一派大将之风。最后的附加环节，评委将通过先前选手们的各阶段表现进行的针对性的剖析和专业性的评估，或向各位选手提出犀利的问题疑惑，或由选手的闪光点出发深入了解。    。成长路上，自信涂抹荣光！ 【政管】风华政茂，为你喝彩 ——记职来职往初赛圆满落幕晚在仙一教学楼举行模拟招聘大赛在比赛进行过程中，第三个环节是初赛赛程中对选手能力考核标准最高的一个部分。它要求选手正确认识并弥补自己在第二环节发言过程中存在的不足与缺陷，甚至是其中错误的论点论据，而后在最后三分钟选择一位选手作为代表做总结性发言。想必大家都能看出，掌控全局的大局观是这个环节考核的重中之重。此时发言的同学若能鞭辟入里，全面透彻的进行分析总结，其优势必将显而易见。本次模拟招聘大赛初赛在满堂喝彩中圆满结束评委与选手们对这次比赛做出了赞赏与肯定。期待与各位选手们在复赛、决赛的相遇！     发布于 2016年11月08日  点击数：327 （图文/政府管理学院学生会秘书处 责编/李书祺）     
