https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9678-2017-08-16-07-23-37.html
 【扬子晚报】后青奥时代 南京“小青柠”依然活跃
 【扬子晚报】后青奥时代 南京“小青柠”依然活跃殷切寄语　　习近平给南京青奥会志愿者回信　对话亲历者最新动态 轮滑世锦赛将再见“小青柠”未来展望 “小青柠”成南京靓丽名片    发布于 2017年8月16日  点击数：2447 2014年8月16日至28日，第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京成功举办，赛会志愿服务工作以“国际化、有特色、高水平、全方位”的精彩表现，成为本届青奥会的突出亮点。两万名赛会志愿者被人们亲切地称作“小青柠”，他们全身投入、全心奉献，为204个国家和地区的代表团、3787名运动员、27个场馆的观众提供了超过200万小时的志愿服务，用青春的活力和完美的服务，为青奥会的精彩圆满提供了坚实的保障。“后青奥”时代，“小青柠”们则化身为南京共青团和全市300万青少年群体的形象代言人，不断学习、成长、成熟，并积极投身参与到南京的各项重要工作中去。　　2014年5月5日，在南京青奥会开幕倒计时100天之际，南京青奥会两万名赛会志愿者基于对习近平总书记“五四”讲话精神的学习领会，以及对青奥实践的积极向往，以集体名义向总书记寄发了一封汇报信。2014年7月11日，青奥会倒计时50天之际，一封特殊的来信让两万名南京青奥会志愿者“沸腾”了。来信者正是习近平总书记，这封给“南京青奥会志愿者”的回信，对他们积极参与志愿服务的精神给予充分肯定，并对他们在青奥会上的工作提出殷切希望。习近平在信中表示，得知你们积极参与志愿服务，正接受赛会服务工作培训，准备以真诚的微笑和周到的服务迎接来自世界各地的朋友们，感到由衷的高兴。习近平指出，青奥会不仅是体育竞技的舞台，也是中国青年和各国青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台。作为志愿者，无论是在台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。习近平希望志愿者们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”，促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。　南京青奥会志愿服务队队长李秋实：“手捧总书记的回信，感觉沉甸甸的！”当年，李秋实代为宣读习近平总书记回信。扬子晚报近日联系上了即将就读南京大学马克思主义学院的李秋实，2014年时，他是南京青奥会志愿服务队队长。“总书记的回信，当时是我宣读的。”虽然已经过去了3年，但当时的场景却早已深刻在李秋实的脑海中。李秋实坦言，当时手捧回信时除了激动，更能感受到那份沉甸甸的重托与责任，总书记信中嘱托的“积极传播中华文化、讲好中国故事”，“用青春的激情打造最美的‘中国名片’”，这些话语至今仍牢记在他的心间。令李秋实和所有“小青柠”们自豪的是，在总书记回信的激励和鼓舞下，他们在400多个岗位累计200万小时的赛会志愿服务中，用服务零投诉、安全零事故、形象零损伤的成绩，交上了一份满意的答卷，在这场青春盛会中展现了中国青年的风采。参与南京青奥会志愿服务时，李秋实还是南京大学外国语学院的一名本科生，在许多人看来，李秋实是幸运的，只有他自己知道，这是对自己志愿服务的最佳奖赏。“我就是为了青奥才来到南京的。”李秋实笑着说，早在2012年高考填报志愿时，他就知道南京2014年将举办青奥会，虽然老家远在吉林长春，但填报志愿时依然毫不犹豫地选择了南京大学。2013年的亚青会，李秋实就参与志愿服务为青奥“练兵”。青奥会的志愿服务，不仅大大提升了李秋实待人接物方面的能力，作为英语专业学生的他，专业能力也得到了极大历练。其实在南京青奥志愿服务中，两万名志愿者都在悄然成长，“小青柠”们用积极参与和青春激情为“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神增添着最生动的注脚。　　志愿之星2014的青奥圣火早已熄灭，但“小青柠”们却依然活跃在这座城市，尤其随着近年来南京“志愿之城”建设的深入推进，志愿服务在南京各行各业蔚然成风，全市140多万名注册志愿者活跃在养老、助餐、扶贫、便民、法律、环保等诸多领域。更令人欣喜的是，即将于8月27日至9月10日在南京举行的2017年世界全项目轮滑锦标赛，“小青柠”们将再次集体亮相，一展风采。目前赛事组委会志愿者部已在南京大学金陵学院、金陵科技学院、南京晓庄学院和江苏卫生健康职业学院等四所院校，招募了近600名志愿者，并已进行了通用知识培训。8月份，“小青柠”们还将进行赛前培训，力争再一次以优异的服务诠释最美“中国名片”。2014年8月28日，对李秋实和“小青柠”们来说同样是难忘的一天。那一天，李克强总理来到青奥会志愿者之家看望“小青柠”，并特别嘱托他们：青奥会圣火即将熄灭，但你们心中点燃的志愿者精神之火不会熄灭。令人自豪的是，“小青柠”们没有辜负这份嘱托。“毫不夸张地讲，在我的身边，南京青年、江苏青年以及千千万万的中国青年，正在选择以志愿服务的方式参与服务社会。”李秋实说，志愿服务已经成为江苏青年追求的一种生活时尚，“在城市，我们结对农民工子女，奉献爱心；在西部农村，我们投身扶贫开发，贡献力量；在海外，迈出国门的我们传播友谊；我们积极参与社区服务和公益创业，我们传承着青奥精神。因为我们曾经是青奥会志愿者，所以我们永远是最美的中国名片！”　　青奥会金牛湖赛区志愿者。图片由南京团市委提供是的，“小青柠”们诠释了城市精神，用自身的精彩表现向全世界展示了开放自信、博爱友善的南京形象，虽然南京青奥已经谢幕，但“小青柠”的志愿精神仍在延续。共青团南京市委书记林武平接受采访时表示，在后青奥时代，“小青柠”将化身为南京共青团和全市300万青少年群体的形象代言人，不断学习、成长、成熟，积极投身参与全市各项重要工作，力争成为南京经济社会发展的“生力军”和“助推器”。扬子晚报记者采访中了解到，南京团市委今年提出了青柠助力聚焦扶贫富民，青创梦想聚焦青年创新创业，青帆领航聚焦省市同创文明城市和城市精细化治理，青石筑基聚焦强化基层组织建设，青益伙伴聚焦社会公益等五大行动计划。在实施五大行动计划的过程中，团市委将带领全市“小青柠”们主动作为，让“小青柠”成为一张朝气蓬勃，有责任、有担当、有作为的南京名片。  http://m.yangtse.com/content/1318623.html    扬子晚报网记者 薛玲原文链接：
