https://tuanwei.nju.edu.cn/article/520-2013-08-30-07-37-01.html
 赛事第一天：紧张与兴奋并存 ——走进清凉山体育学校足球赛的第一天
 赛事第一天：紧张与兴奋并存 ——走进清凉山体育学校足球赛的第一天    发布于 2013年8月30日  点击数：1517 2013年8月13日下午3:00，亚青会赛事打响了响亮的第一枪，在清凉山体育学校，巴基斯坦和中华台北对展开了强有力的比拼，我们媒体运行志愿者也开始了忙碌又紧张的工作。随着比赛的进行，我们也被带入比赛的精彩之中，虽然兴奋又激动地看着比赛，但我们也时刻不忘自己在观看中也有自己的任务，肩负着责任和挑战，时而紧盯比赛，时而也会在笔记本上写写画画记下重点，这对我们结束后的采访和即时引语的编写有着重要的意义。采访过程中，我们也会看到胜者队员溢于言表的喜悦，也会感受到失利队员的难过和失望，在采访中，我们不仅对胜者表达了恭喜，也对失利球员表示了遗憾和祝福，短短的采访完成后，又马不停蹄赶往工作间编写即时引语，这对我们来说是实战的挑战，短时间内将采访到的内容真实呈现并传至官网，这个过程中大家不仅孜孜不倦不敢懈怠，而且相互帮助合作，展现了良好的团队风貌，也提高了整体效率。在第二场朝鲜对阵越南的比赛中，由于小语种的限制，我们遇到了比较大的困难，好在我们有缘遇到了两名来自越南的记者，他们虽然不会说中文，但是还是用英文和我们进行了很好的交流，在他们的帮助下，我们也顺利采访到了越南队的主教练，圆满又顺利完成了第一天的工作。在我们所发的4篇即时引语中，全部被官网录用，这也为我们增添了很大的信心和团队凝聚力，第一天比赛，虽然很紧张，但同时也很兴奋，同时，伴着七夕的来临，我们也着实感觉幸福和满足，在接下来的比赛中，我们会再接再厉，我们相信，清凉山的“小青柠”会用实际行动为亚青会画上最美丽的一笔。    
