https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7669-2016-04-26-04-41-11.html
 【组织部】校团委组织部召开本学期第二次工作会议暨“五四”表彰典礼筹备动员
 【组织部】校团委组织部召开本学期第二次工作会议暨“五四”表彰典礼筹备动员    发布于 2016年4月26日  点击数：2417 4月25日12:30，校团委组织部本学期第二次工作会议暨“五四”表彰典礼筹备动员在敬文学生活动中心209会议室举行。会议由组织部常务副部长徐晓凡同学主持，各位副部长、挂职干部、以及全体部员参加了会议。本次会议主要包括三个方面：总结上一阶段工作、对接下来的重点工作做出部署、各中心内部进行交流。首先，徐晓凡总结了上一阶段评选“魅力团支书·活力团支部”工作、制作校团委通讯录、主要学生干部聘书等工作，表扬大家工作的同时也总结了不足，提出改进建议。他勉励大家勇于担当，成为有责任感与使命感的人。然后，他对接下来即将举行的“梦想公开课”暨“五四”表彰典礼主办的工作进行了重点部署，其中包括与嘉宾联系、场务控制、整理相关材料等等工作。另外，青马班即将进行的素拓也在紧锣密鼓的准备中。接着各中心分别召开内部会议，对自己的工作进行总结和展望。三个中心在会场中围成三个圆圈，组织部大家庭的气氛和谐温馨。经过这次会议，大家都对自己的工作和责任有了更深刻的认识，也对接下来的工作充满信心与热情。这次会议对校团委组织部日后工作的顺利开展具有重要意义。据悉，校团委将于5月4日在仙林校区举办2016年南京大学“梦想公开课”暨“五四”表彰典礼。届时将邀请来自各个领域的获奖嘉宾做交流分享，校党委书记张异宾教授也将应邀出席并作分享，为观众展示他们的逐梦之路。欢迎大家前来参加这一场梦想盛宴！                                                                                                                                                 （文/武小微     责编/徐晓凡）    
