https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9119-2016-246.html
 情系西部，逐梦前行——南京大学研究生支教团2016年工作成果回顾
立足教学，站稳讲台，践行支教使命开拓思路，发挥优势，打造第二课堂整合资源，搭建平台，捐资助学暖人心逐梦益行，携手相伴，铺就梦想之路屡获表彰，成绩斐然，展现南大风采 情系西部，逐梦前行——南京大学研究生支教团2016年工作成果回顾    发布于 2017年3月07日  点击数：2609 在刚刚过去的2016年，南京大学第17、18届研究生支教团48名成员在校团委、西部计划项目办的统一安排部署下，在各分队支教服务地接力开展教育教学、第二课堂、校地联动、捐资助学等各项工作，取得了一系列丰硕成果。教学是研究生支教团的主业，教学能力是西部支教工作的核心。南京大学研究生支教团成员承担着云南、贵州、宁夏三省区7所中学的语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治、地理等课程，团队成员一周累计课时超过350节，一年来总课时达14000余节。支教团成员以教书育人为第一要务，以适应教学环境、提升教学水平为首要目标，积极参加服务地学校举办的各种形式的教学培训活动。教学成绩稳步提升，得到了各服务地学校的一致认可和好评。校党委书记张异宾走进研支团成员课堂隆德分队以隆德二中“南大班”为依托，通过在“南大班”任教，协助学开展培优工作。在历次考试中，南大班总分和各科平均分均位列年级第一，优秀率也位居年级第一。双柏分队通过新老结对的形式，支教团成员分别拜一位老教师为师，与老教师相互听课、评课，认真听取意见和建议，查找自身不足，在老教师的帮助下迅速成长。在新教师汇报课比赛中，团队成员取得了优异成绩，受到学校通报表扬。平坝、隆德、建水分队队员所带班级在历次考试中也均在年级名列前茅。南大研支团成员调试电教设备南京大学研究生支教团充分发挥团学工作特长，紧密围绕学校中心工作，在思想引领、文化建设和学生组织发展等方面，为学生搭建“七彩虹桥”，做好西部学子的第二课堂导师。研究生支教团为西部学生量身定制“西望·彩虹桥”第二课堂成长计划，帮助西部学子全方位成长。在理想信念培育方面，支教团各分队抓住重要时间节点，在服务地学校开展主题团日活动，通过专题讲座、文艺演出等形式开展爱国主义教育。支教团在各服务地举办了“学雷锋志愿服务月”活动，引导西部学生在践行志愿服务精神。在国庆节期间，双柏分队在开展了迎国庆“中华红色经典”朗诵比赛，激发西部学子的民族精神和爱国情怀。平坝分队也结合开展“向国旗敬礼”网上签名活动，利用互联平台传播爱国主义情怀。支教团各分队还面向全校开展社会主义核心价值观主题分享会，与西部学子共同探讨正确价值观的树立，感受先进精神理念的引领。隆德分队通过朗诵比赛、知识讲座、文艺作品征集等多种形式开展“纪念红军长征胜利80周年”系列活动。2016年12月13日，正值南京大屠杀遇难同胞国家公祭日，双柏、建水、平坝各分队联合开展了“勿忘国耻振兴中华”主题纪念活动，影响范围广泛，在服务地起到了较强的示范性作用。建水分队举行南京大屠杀遇难同胞国家公祭日活动在校园文化建设方面，平坝一中“坝上风云”社团节、“唇枪舌战”校园辩论赛、建水青云中学和平坝红湖中学的法制进校园、双柏一中“JUST ENJOY英语第二课堂”、妥甸中学的卫生健康知识竞赛、隆德二中“校园达人秀”等项目以高质量、宽覆盖、长时效的特点广受校内外好评。平坝一中学生社团建设一直是研究生支教团工作的一个亮点。研支团通过组织通过社团招新、社团节等活动，丰富学生课余文化生活，形成良好校园文化氛围。红湖中学的法治进校园活动紧跟当今法治建设和普法教育的热潮，结合西部中学校园特点，通过法律讲座、模拟法庭和与当地法院共建法治教育基地等多种方式，带领西部学子走近法律、熟悉法律，让法治的种子在西部学子的心中生根发芽。建水分队组织了法治宣传和诚信知识进校园活动，邀请全县各单位代表走进学校，向同学们宣传普及法律知识，在校园内外引发了广泛反响。各分队在延续往届传统经典活动的基础上大胆创新，开展多项富有创新性的活动，获得广大师生的肯定。南大研支团组织学生参加主题朗诵比赛在学生组织发展方面，支教团成员担任服务地学校团委副书记、团委委员、校学生会指导老师、学生社团联合会主席等职务，为服务地学校学生组织的蓬勃发展注入了新的活力。双柏分队、平坝分队成员分别在服务地学校召开学生代表大会、学生会选举大会和社团招新大会，协助学校选举产生学生会和学生社团联合会并担任指导老师，引导学生组织平稳运转，健康发展。南大研支团组织平坝一中学生社团招新南京大学研究生支教团通过多渠道筹措学生资助物资经费，探索特色助学模式。2016年5月，持盈投资在南大举办了捐赠仪式，为研究生支教团工作捐赠善款20万元。宁夏广东商会为隆德分队及支教服务地捐赠资金20万元。隆德分队还接收通过众筹“一对一”帮扶的形式，募得人民币10万元设立奖助学金，用于贫困学子帮扶。同时，隆德分队创新助学形式，通过开展“暖冬拍卖会”、“暖冬游园会”来发放物资，让物资发放不再是单纯的给予，而是一次次趣味盎然、收获颇丰的游戏。12月，校团委向贵州平坝两所学校分别捐赠2万元，用于乐器购置以及奖助学金发放。校团委向支教服务地学校捐赠资金、物资双柏分队队员积极联络各种社会渠道募集资金10万元，用于奖励资助妥甸中学和双柏一中两所学校品学兼优的贫困学子。其中，包括联系中国电建集团江苏区域总部党工委与妥甸中学开展一对一帮扶助学活动，资助10位西部学子完成九年义务教育。另外，双柏分队还联系募捐到书籍1000余册，在两所学校建造“筑梦书屋”。衣物等生活物资几百余斤，在凛凛寒冬为西部学子送去温暖。奖助学金颁奖现场在2016年，南大研支团募集爱心资金、物资总额超过70万元，再创新高。支教团成员不仅通过多种渠道争取资源，还通过校内评优公开答辩、获奖同学光荣榜展示等途径，把奖助学金颁奖同感恩教育和励志教育结合起来，让奖助学资金和物资发挥更大作用。南大研支团除了在第一、第二课堂和捐资助学等方面做出大量工作外，还一直坚持不懈地开展东西部联动系列活动，鼓励西部学子勇敢追求梦想。“蓝鲸梦想计划”系列活动以书信、书籍、物资为载体，连通东西部交流通道，为西部学子寻找心灵成长导师，帮助西部学子打开梦想之窗。当一百多封书信从南京大学飞到云南、宁夏西部学子手中时，西部学子感受到的不仅有来自远方的关怀，还有发自内心的对大学的向往和对梦想的渴望。研支团成员积极邀请南京大学师生前往支教服务地，开展“阳光励行讲堂”和“李四光讲师团”活动，帮助西部学生拓展视野。2016年4月，中国科学院院士都有为教授、中国科学院院士邹志刚教授应邀来到支教服务地双柏县第一中学，为西部师生作专题报告。5月，第15、16届研究生支教团成员应邀回到支教服务地，开展“梦想公开课”活动，为高三临考学生加油打气。都有为院士、邹志刚院士走进双柏一中课堂隆德分队和AIESEC社团共同举办的“幸福微梦想”国际冬令营，召集了20多位中外志愿者来到偏远的西部山区，与西部学子畅谈人生理想、撞击思想火花。让西部学子第一次体验多国文化的交流，打开更广泛的发展视野。南大研支团“幸福微梦想”国际冬令营在隆德二中开营2016年，南京大学研究生支教团各项工作取得了良好的社会反响，团队、项目和个人多次获得各项荣誉表彰。5月，在南京大学“五四评优”中，南京大学研究生支教团流动团支部获评南京大学五四红旗团支部。7月，南京大学研究生支教团全团获南京大学团委表彰。7月，校党委书记张异宾走进支教服务地云南省双柏县第一中学，听取了研支团工作汇报。他表示，研究生支教团十七年如一日的坚守与奉献精神值得肯定，出色的工作业绩值得表扬，“用一年不长的时间做一生难忘的事”，希望这一年的时光真正成为大家终生难忘的宝贵经历。9月，研究生支教团参评“2016全国百强暑期社会实践团队”，并最终荣获10支“最佳实践团队”称号。“逐梦益行”连心营活动还入选了江苏省首届志愿服务交流会展示项目，获评江苏省“三下乡”社会实践省级优秀团队、省“博爱青春”暑期志愿服务活动省级支持项目，徐延同学获评社会实践省级先进个人、“博爱青春”优秀志愿者。南大研支团组织“逐梦益行”连心营11月中旬，由共青团中央、光明日报社和中国青年志愿者协会联合开展的“2016镜头中的最美支教团”在全国开展寻访活动，双柏分队接受光明日报的拍摄和跟踪报道，从全国近200个学校的支教团中脱颖而出，成为本年度获评“最美支教团”的十所高校支教团之一。采访成果在第三届中国青年志愿者服务项目大赛暨2016年志愿服务宁波交流会中展出，受到了团中央书记处第一书记秦宜智的高度肯定。小蓝鲸南大班学子成长计划项目参加志交会现场展示12月初，“小蓝鲸南大班学子成长计划”在第三届中国青年志愿者服务项目大赛暨2016年志愿服务宁波交流会中获全国银奖。该项目依托隆德分队，接力服务18年，服务学校21所，教授学生20000余人，在当地建立的“南大班”为超过1500名学生提供了“一对一”资助，总资助金额超过100万元。历年从“南大班”走出的学子，有超过30人考入清华、北大、南大等名校。持续时间长、受益面广、社会效益佳，获得了评委们的一致好评。中组部、团中央博士服务团为宁夏隆德二中2019届“南大班”授牌同时，由团中央、全国青联主办的2016年全国青年社会组织“伙伴计划”项目总结会在北京举行，我校研究生支教团推报的“逐梦益行”南大研支团·西部学生连心营项目被评为“示范项目”。该项目是我校研究生支教团开展的“西望·彩虹桥”西部学生第二课堂成长计划的系列活动之一。支教团成员自筹经费，邀请我校支教地云南、贵州、宁夏三省区的28名西部师生，在南京开展为期一周的访学活动，旨在对西部定点服务地开展教育帮扶的同时，拓展和延伸教育的内涵，扶助西部孩子的素质成长和心灵关怀。此外，双柏、平坝、隆德、建水各分队及成员也多次获得服务地表彰。“逐梦益行”连心营活动获团中央表彰12月，我校第16届研究生支教团李岚峰同学获得中国青年志愿者优秀个人奖。该奖项是共青团中央、中国青年志愿者协会授予我国青年志愿者的最高荣誉。长期以来，南京大学研究生支教团志愿者秉承南大精神，兢兢业业、无私奉献，为西部教育、经济、社会发展贡献智慧和汗水。他们以扎实的教学基本功、优秀的综合素质和勤勉刻苦的服务态度受到各服务地党政、团组织和学校的高度评价，深得学生们的喜爱。今后，支教团成员将在做好教学工作的基础上，继续协调各方资源，为西部学子传递梦想、播撒希望，引导学生全面成才，为祖国西部教育事业的发展贡献力量。  （整合/刘玉林  徐延     图/项目办  研支团）     
