https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4767-2014-11-22-14-48-34.html
 【言论】许钧：村上春树——诺贝尔文学奖的陪跑者
 【言论】许钧：村上春树——诺贝尔文学奖的陪跑者    发布于 2014年11月22日  点击数：1075 他想把胸中的感念告诉对方：我们的心不是石头。石头也迟早会粉身碎骨，面目全非。但心不会崩毁。对于那种无形的东西—无论善还是恶—我们完全可以互相传达。需要的是小小的积累，不仅仅是话语和许诺，还要将小小的具体的事实一个个小心积累起来，只有这样两人才能一步一步走向前去。曾创作《挪威的森林》《海边的卡夫卡》等畅销作品，连续6年入围诺贝尔文学奖的日本知名作家村上春树，在9日揭晓的2014年诺贝尔文学奖名单中，再次与之无缘，被媒体称为“最悲壮”的入围者。这位畅销书作家为何总与诺奖失之交臂？而自1989年《挪威的森林》被引入中国以来，村上春树为何在国内读者心中一直热度不减？读完下文，你也许能找到答案。日本知名文艺评论家黑古一夫先生评论：比较2012年莫言获得诺贝尔文学奖的作品《蛙》而言，村上当年的参选作品《1Q84》缺失了文学作品的批评性。因此，莫言获奖理所当然，村上恐怕永远要停留在候补者的位置了。村上春树作品的中文译者——翻译家林少华说，今年村上被提名的短篇小说《失去女人的男人们》，又回到男女之间心理和感情纠葛问题，仍是弱化了批评性，“看来，政治体制考量不是他的强项，追究个人心灵的深度与广度、追求人性中那些难以言喻的微妙关系，才是村上春树的强项。”文学评论家白烨表示，莫迪亚诺获奖体现了诺奖的风格，虽然意外，但细想又特别合适，和前几年的获奖者相比，他和他们都在同一个层次，而且莫迪亚诺曾经得过法国的龚古尔文学奖，在文学圈里影响很大。虽然莫迪亚诺在文学界地位颇高，但可能普通读者并不了解他。白烨称，“这是很正常的，因为一般读者不从文学史的角度看，所以文学界的评价和普通读者的评价肯定不一样。因此也就会出现，读者呼声高的村上春树，老是无法得奖。”白烨分析，每年都登上博彩公司高倍率榜单的日本著名作家村上春树，却总是与诺奖失之交臂，这是因为，“村上太大众化了，和纯文学作家比还是有距离，在我看来，也许村上永远都得不了奖。诺奖有一个特点，就是发现有文学价值的作家，越大众化价值越不高。诺奖通常是让好作家通过获奖的方式被大家知道，而不是让大家熟知的作家获奖。”提起村上春树，国内可谓无人不知。他的《挪威的森林》自1987年问世以来，在世界各国已经被翻译成包括中文在内的36种语言，发行量高达一千万部，引起“村上现象”。村上呼声如此之高，为何落选？施小炜先生说他有过担心，因为今年村上没有长篇大作问世，只出了一本短篇集，与2010年的《1Q84》、2013年的《没有色彩的多崎作》相比，很可能会影响他的得奖筹码。施小炜说他了解村上，“他是一位有明确目标和战略的作家，他也多次描述过自己的写作，写什么，表达什么。他认为，最好的小说，大众的框架，纯文学的叙述。而真正认识到这一点的人并不多。”而南京大学许钧教授则认为，“近年来诺奖评选慢慢倾向于人性回归、文化回归。法国作家的作品有很深厚的文化传统，充满着哲理韵味。”对于村上春树，许钧则认为，村上的作品对时尚文化关注的更多，而莫迪亚诺作品则更贴近人性本身，这也是莫迪亚诺更容易获奖的原因。《挪威的森林》被翻译引入中国已有25年，其间这位日本作家的作品在中国一直畅销不衰。据了解，截至今年5月，由上海译文出版社出版的41本“林译”村上作品，销售已达630万册。村上作品为何能一直在国内读者中受到热捧，村上自己曾解读，“故事有趣”和“文体具有普世性渗透力”。而作为长期翻译村上作品的译者，林少华总结主要有两点，首先是符合中国社会转型期以城市青年为主体人群在情感和心灵上的需要。人们生活富裕了，人际沟通不畅等原因却带来孤独感、失落感、无奈无力等时代社会病，年轻人需要获得一种释放。林少华认为，当下国内一些作家的作品却很难满足城市青年的这种需求，“恰在这个时候，村上春树的作品‘乘虚而入’了。”另外，林少华认为村上春树作品中别具一格的语言风格，也是其吸引人的独特之处。    
