https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9886-2017-12-02-07-03-49.html
 【环境学院】环境学院举行“学习十九大精神·不忘初心牢记使命”演讲比赛
 【环境学院】环境学院举行“学习十九大精神·不忘初心牢记使命”演讲比赛    发布于 2017年12月02日  点击数：2191     2017年10月18日至10月24日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开。为庆祝党的十九大胜利召开，加强学院学生党员对十九大精神的学习、引导党员精神风貌奋发向上，环境学院党委于2017年10月25日在环科楼B320开展了“学习十九大精神•不忘初心牢记使命”主题演讲比赛。演讲比赛邀请到了组织部副部长印兴波老师、环境学院党委书记刘建萍老师、环境学院党委副书记周媛老师、教工支部书记代表李梅老师、毛亮老师、刘蓓蓓老师、双陈冬老师及环规教工支部的各位老师，党委秘书沈宣老师、专职组织员张潇潇老师及学工办各位老师作为评委。比赛由环境学院16级本科生海比班同学主持。来自环境学院本硕博学生党支部共13名同志作为选手参与其中。在上半场的比赛中，马聪同志首先从党员坚持心底美好的信仰角度作了“不忘初心，信仰引航”的演讲。岳彩良同志从个人贡献与祖国发展关系作了“月华开处，万顷春风”的演讲，指出要不菲薄也不自傲，相信自己有能力为祖国大业作出贡献。丁杰同志在“清流如许，活水仍然”中阐述了共产党保持永久生命力的关键。单丽同志在“与信仰对话，随梦想前行”中指出要坚守共产主义理想，接好历史的接力棒，用实干引领未来。冯健康同志的“与信仰对话，不忘初心，牢记使命，托起中国梦”与叶婷同志的“不忘初心，坚定信仰”，都抒发了信仰在民族历史发展中起重要作用，信仰是民族崛起精神之本。刘晓军同志的“信仰的馈赠”则从信仰与内心的角度阐述了信仰是源自内心而不是依靠外物的给予而产生的。中场是观众有奖问答环节，由主持人提问有关十九大报告的问题。观众们回答踊跃，每位回答正确者获得了一份精美礼品。（有奖问答环节，同学积极抢答）下半场覃云斌同志在“论共产党的信仰”中，比较了共产党人的信仰与一般宗教的信仰，指出共产党员要坚定信仰共产主义，绝不能成为宗教的信徒。雷丝雨同志在“人是信仰，树立正确信仰”中剖析了信仰的本质，同时表明信仰是一件非常严肃的事情。张光同志从做一名合格党员的要求方面作了“学习十九大精神，做合格党员”的演讲。申珊齐同志以感谢国家强大、社会温暖给予公民安全感与自豪感作了“国家者，我们的国家；使命者，我们的使命”的演讲。（雷丝雨选手做《认识信仰，树立正确信仰》主题演讲）高佩琪同志的“坚守信仰”则阐述了信仰不是一般的相信和尊重，而是超出外物上升到一个已经无法超越的高度，指引着人的意志和行动。最后王鸣轩同志的“由基层走向校园，初心始终铭记”为我们分享了他两年的基层生活心得，党员一定要坚守初心，为人民谋幸福，做到踏踏实实。选手演讲结束后，刘建萍书记进行了点评。党的十九大提出了适应时代发展的一系列新思想、新观念，开启了中国特色社会主义在新时代的新征程。希望青年学生与老师能够借此活动，以认真学习十九大报告与精神为契机，不断强化四个意识，发挥党员积极作用，不忘初心。（刘建萍书记点评）随后组织部副部长印兴波在点评中指出，精彩的演讲是叩问自己内心的过程，这次主题演讲更是叩问自己内心、叩问自己党性的过程。信仰是一件非常严肃的事，同时要牢记自己青年党员环境人的身份，做好党性修养和社会贡献。同时他高度赞扬了本次活动主题演讲的形式，希望能够多拓展党组织活动的形式，让活动更出彩。（印兴波部长点评）最后申珊齐获得了一等奖，刘晓军等获得了二等奖，高佩琪等获得了三等奖。评委为获奖选手颁发了奖状与奖品并进行了合影。（刘建萍书记和印兴波部长与获奖同学合影留念）（文字/环境学院   图片/环境学院   责编/蒲瑶）
