https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8992-2016-12-13-17-06-01.html
 【幻影魔术协会】和园幼儿园长期志愿活动圆满结束
 【幻影魔术协会】和园幼儿园长期志愿活动圆满结束    发布于 2016年12月14日  点击数：856 2016年10月至12月，幻影魔术协会与反哺学社联合举办了为期8周的和园幼儿园长期志愿活动。12月12日，幻影魔术协会最后一次来到和园幼儿园，宣告着该长期志愿活动的圆满结束。由于之前已经给小朋友们变过好几次魔术，幻影魔协受到小朋友们的热烈欢迎。几位成员刚到幼儿园，小朋友就兴奋地欢呼，热切地欢迎成员们的到来，有的小朋友还迫不及待地凑上来打招呼。接下来就是魔术表演时间。魔协副社长刘玉菲，首先给大家讲述了有关人们生活中常见的钱的知识，然后拿出了一个神奇的印钞机，一张白纸放进去后，竟然神奇地变成了一张5元的纸币。 魔协的网络部长徐焘，给小朋友们带来了一个神奇的盒子。小朋友们拿到盒子，费尽各种办法也没有打开，然后在魔术师的手里，却能轻易打开。打开之后的盒子里有一个神奇的十字架，同样很难打开。不过，一位聪明的小朋友找到了窍门，打开了十字架。最后，徐焘又拿出明日环给小朋友们玩。甚至引起了幼儿园老师的兴趣。在阵阵欢笑声中，我们结束了此次活动，也宣告着全部活动的圆满结束。离别时，魔协成员与小朋友们合影，小朋友们在镜头前笑得很灿烂，给本次活动画上了句号。幻影魔术协会一直致力于发展魔术文化，构建魔术交流平台。此次与其他社团联合开展和园幼儿园长期志愿活动，正是为了让小朋友们接受魔术文化的熏陶，保持对奇迹和未知世界的美好憧憬，同时也锻炼社员与人交流和魔术表演的能力。幻影魔协还将继续举办更多的类似活动，让魔术走出校园，走进生活。 （图文/幻影魔术协会徐焘 责编/周子瑞）    
