https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8472-2016-09-25-17-03-50.html
 “阳光青年，乐活南大”——校团委开展户外素质拓展活动
 “阳光青年，乐活南大”——校团委开展户外素质拓展活动    发布于 2016年9月26日  点击数：756 9月24日上午，由校团委组织筹办的“阳光青年，乐活南大” ——2016年南京大学团学骨干联合素质拓展活动在南京大学仙林校区开展。来自机关团委与院系团委书记、团委各部门、学生会、学生社团联合会、研究生会、院系学生团委副书记及院系学生会主席等组织内的团学骨干一起参加了本次拓展活动。活动伊始，校团委书记葛俊杰为本次活动致辞，他对校团委及各院系团委的工作给予了高度评价，同时也对我校的团学工作提出了更高的期望。此次拓展活动采用校园定向越野形式，共有19支队伍参加。在限时内，每队按照完成任务后所获积分进行排名，其中共有10处积分点可供选择。游戏开始后，各个团队竞争十分激烈，队员们争相奔跑在校园中，直达下一个目的地。活动中，每个团队都出色完成了任务，满载而归，同时也与队内其他成员建立了良好友谊，这也为今后高效率、高热情、高水平地开展团学工作打下坚实的基础。最后，本次活动以在仙林校区四组团操场的颁奖仪式为标志圆满落幕，在“厉害了我的队”、“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴队”、“南青成群结队”、“老师说的都队”等19支队伍中，由院系主席组成的“爸爸们说得都队”脱颖而出获得一等大奖，其余2个二等奖、3个三等奖也由其他老师和团学骨干组成的队伍获得。活动结束后，参赛者不仅锻炼了身体和思维能力、增强了合作交流，并且每位参与活动的人员都获得了由校团委准备的精美礼品满载而归。据悉，2016年7月，共青团中央发布关于广泛深入学习宣传贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上重要讲话精神的通知，号召全团大力开展实践活动，引导广大团员青年“青春建功十三五”、立足岗位做贡献。同时，为响应大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，在校团委指导下，校团委组织部、学生会素质拓展部联合举办本次团学骨干联合素质拓展活动，以培养团学骨干分析解决问题和阳光生活成长等各方面能力，为广大团员青年发挥好榜样带头作用。并且，我校团委深入学习、积极响应由中共中央办公厅印发的《共青团中央改革方案》，坚持直接联系、直接服务、直接引导青年，努力构建起“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作格局，本次联合素质拓展活动已是第三届举办，活动以一学期为时间点，以师生互动为载体，在青年中取得较好的成效，同时为团学骨干成员加强联络、共同交流进步的提供良好机会。（文/彭雅琦、孔伟宇  图/王银涛  责编/孔伟宇）    
