https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7175-2015-12-22-08-12-09.html
 南京大学第二届研究生委员会第二次全体委员会议顺利召开
 南京大学第二届研究生委员会第二次全体委员会议顺利召开    发布于 2015年12月22日  点击数：786 12月21日下午，南京大学第二届研究生委员会第二次全体委员会议在仙林校区敬文学生活动中心211会议室举行。第二届研究生委员会会长路敏玥、副会长程吟及研委会委员参加了会议，校团委副书记李兴华出席会议并作重要讲话。会议由研委会会长路敏玥同学主持。会议审议并通过了由南京大学研究生会主席施文杰同学所作的《南京大学研究生会2015-2016学年第一学期工作总结及第二学期简要工作计划》，审议并通过了《南京大学研究生会2015-2016学年第一学期经费使用情况说明及第二学期经费预算》《南京大学研究生会章程修正案》《南京大学研究生会2015-2016学年拟任职干部、干事名单》《关于确定南京大学研究生会会徽的决议》。路敏玥、程吟、张顺等委员就校研会经费使用情况，干部男女比例、校区分布、院系分布情况，会徽制定、制作情况提出质询，校研会施文杰、张思宇等主要负责同学进行了说明与回答。校团委副书记李兴华作了重要讲话。她首先对本次研究生委员会全体会议的顺利召开表示祝贺，对南京大学研究生会本学期的工作成果表示肯定。她代表学校团委对研委会和研究生会提出三点希望：一是政治坚定、立场坚定，坚持鲜明的政治底色；二是创新思路、丰富载体，引导研究生自我教育、自我管理、自我服务，并体现研究生组织的育人功能；三是加强引领、提升修为，注重活动的品味和导向，体现研究生组织的引领作用。她希望研委会和研究生会组织做到“在其位、谋其政、谋好政”，办会更实、活动更细、品味更高。她还通过研委会委员向广大研究生组织的干部干事、向全体研究生同学致以新年的问候和祝福。会后，与会师生合影留念。  文/田宇民图/王淏凌    
