https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3218-2014-05-22-17-22-16.html
 【环院】两岸三地大学联盟之：绿色校园辩论赛 
 【环院】两岸三地大学联盟之：绿色校园辩论赛     发布于 2014年5月23日  点击数：712 5月19日，在南京大学仙林校区图书馆报告厅，由南京大学辩论协会、南京大学环境协会承办的“转基因食品是否值得担忧” 绿色校园辩论赛圆满举行。本次辩论赛邀请到了环境学院教授缪爱军、副教授张炳作为专家评委，并由香港中文大学和台湾中央大学的学生代表作为特邀嘉宾评委出席本次活动。此次活动正值“绿色大学联盟”成立三周年，三年来三校精诚合作，为环保事业做出一系列贡献，今年南大作为东道主迎接远道而来的香港中文大学与台湾中央大学的朋友，在我校范围内开展了一系列相关活动。从世界上最早的转基因作物（烟草）于 1983 年诞生，到1994 年美国孟山都公司研制的延熟保鲜转基因西红柿批准上市，转基因食品的研发迅猛发展。但是，转基因作为一种新兴的生物技术手段，它的不成熟和不确定性，使得转基因食品的安全性成为人们关注的焦点。而本次辩论赛就选择了“转基因食品是否值得担忧”这一热点话题。活动一开始先由主持人致欢迎辞，在介绍过评委、嘉宾、双方辩手及持方后，辩论赛正式拉开序幕。正方一辩在一开场就用生动而不失严谨的立论赢得满堂喝彩，反方也丝毫不肯落了下风，一连串的火药味十足的盘问，调动了全场的气氛。质询环节中，正方从人类越俎代庖创造了转基因生物新类型，打破了只有大自然才拥有改造生物、创造生物能力的自然法则的观点和诸多现实生活中转基因生物、食品有害的事例入手，深入浅出地阐明他们的观点。反方针对正方辩友的观点进行有力地反驳，使用大量科学依据和专家教授的研究严密辩证转基因食品并没有害处。双方势均力敌，你来我往，比赛进入胶着状态。随后，由香港中文大学和台湾中央大学的特邀嘉宾评委进行提问，评委和辩手的精彩互动将整场比赛送上了第一个小高潮。一位同学对于反方辩手始终强调“过度担忧”是否偏题进行了质询，双方进行了深入的探讨。在交锋最激烈的自由辩论环节，双方辩手都拿出最强的实力，正方紧紧抓住反方只有科学实验的理论依据这个漏洞进行猛攻，反方在推广转基因生物技术的必要性上反复强调，打出人情牌，从粮食短缺这个问题上下手，阐明当今世界的人们对转基因食品的迫切需求。激烈的辩论场面高潮不断，引得场下观众连连鼓掌叫好。最后，辩论队指导戚欣怡做了全场点评，认为两方辩手发挥的都不错，但分析依然存在局限性，可以多从生态方面进行考虑，而不是只抓住“健康风险”这一点。港台的老师为最佳辩手以及最佳风度辩手颁发了证书，比赛落下了帷幕。辩论一向在南大各项活动中观众人数最多，影响广泛，此次“绿色校园辩论赛”一方面丰富了大学校园文化，培养大家的团队协作精神，提高思维、应变和语言表达能力，展示了我们南大大学生风采，另一方面使得转基因技术之辩在全校范围内形成思考氛围，推动其他绿色环保项目的开展，更重要的是，本次活动促进两岸三地大学生的交流互动，加深了三校同学们之间的友谊，为三校以后的长远合作发展增加了后劲。（文/焦雨辰 南京大学环境协会 南京大学环境学院 南京大学台港澳事务办公室 采编/董俐）     
