https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5653-2015-3-18-11-41-17.html
 【哲学】团日活动之暑期实践活动宣讲会
 【哲学】团日活动之暑期实践活动宣讲会    发布于 2015年3月18日  点击数：1353 一年一度的暑期实践活动之申请于近日已经全面展开，但是大一同学普遍感到非常疑惑，无从下手。对此，哲学系团委特意邀请校团委实践部的张蓝雪同学专门为哲学系大一大二的学生举行一场暑期实践活动宣讲会，旨在向同学们宣讲政策与回答疑惑。此次宣讲会在今晚的哲学系楼104如期举行，由哲学系大一团支书易晗珂同学主持。会议一开始，张蓝雪同学先做了简短的自我介绍，第二个环节就进入正题。首先，她对去年(2014年)的暑期实践活动作了一个综述，超过600支队伍，6000名师生共参与，规模之大，主流媒体追踪报道之多，引发了南大暑期实践的新一轮热潮。接着，张蓝雪同学又为同学们详细介绍了社会实践的一些类别：除了暑期社会实践，还包括学期中实践项目、寒假返乡调研、南青实习岗项目等；暑期实践活动又可以分为文化艺术服务、理论政策宣讲、美丽中国实践等等。再者，又介绍了社会实践具体流程以及评奖流程，使得同学们对于申请的一些问题得以解答。最后，张蓝雪同学又列举了社会实践的相关活动和比赛，包括挑战杯、创新创业计划等。会议来到了第三个环节，答疑部分。同学们提出的问题各式各样，张蓝雪同学也一一耐心地做了解答。一些同学在宣讲会结束之后也单独交流一会，还留了联系整场宣讲会，轻松又温馨，张蓝雪同学倾情奉献，同学们认真听讲，真是一次精彩而又有意义的团日活动！                                                                                               （图/哲学系团委 文/易晗珂 责编/钱奕）
