https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2017-el.html
 【软院·科技节】EL小程序设计大赛讲座活动第一期
 【软院·科技节】EL小程序设计大赛讲座活动第一期http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=M_StudentUnion&file=M.1394719817.A    发布于 2014年3月14日  点击数：2935 为了提高南京大学软件学院一年级同学学习软件的兴趣和培养同学的软件开发能力、促进EL游戏设计大赛的开展，3月9日晚上7点，EL讲座活动第一期在仙II-122如期展开。本次讲座请到了12届三位曾经参加过EL游戏设计大赛的同学：张玄、查燚斐、王琨，他们为一年级的同学们传授自己的参赛经验，并且提出宝贵的建议。在精彩的开场宣传片之后，张玄同学以自己团队开发的“3D五子棋”为例，给同学们讲述了他们团队灵感的来源、所遇到的困难与解决方案。查燚斐同学则以自己为“反面教材”，讲述了自己第一次组建团队时碰到的挫折以及在后来团队中经验，令同学们受益匪浅。王琨同学以漫画的形式生动形象地向同学们展示了他的团队的组建以及后来一起拼搏的过程，同时提出了许多有利于团队合作的建议。通过本次讲座，同学们对EL大赛有进一步的了解，提高了同学们的团队协作意识。希望同学们在这次比赛中赛出激情，赛出风采！        （文/软件学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
