https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6698-2015-9-11-15-10-39.html
 【现代工学院】“痛并快乐着，预见你的职场” ——现代工学院就业指导专题讲座
 【现代工学院】“痛并快乐着，预见你的职场” ——现代工学院就业指导专题讲座    发布于 2015年9月11日  点击数：523 9月8日晚，现代工学院2013级全体同学参加了由现代工学院主办，京东方俱乐部协办，京东方校园招聘部部长、北京大学应用心理学硕士杨春奇先生主讲的就业专题讲座——“痛并快乐着，预见你的职场”，京东方副总裁仲慧峰先生、华东招聘部部长苏红星先生、南京大学现代工学院党委副书记周剑峰老师以及2013级辅导员杨萌老师出席了本次讲座活动。讲座主要包括三个部分：认识行业、认识自己和选择适合自己的行业。首先，杨春奇先生先以新职场中的“90后”现象开场，拉近了与同学们的距离。通过年轻创业先锋马佳佳，以及超级课程表创始人余佳文的实例让同学们感受到 “自我营销时代”的到来。也通过这些实例引导大家思考：我们该如何认识一个行业。杨先生以个人从具体生产到人力资源管理的就业经历解答了这一问题。此外他还通过介绍“微笑曲线”图表，以具体产品——iPhone5为例，比较了新旧时期产业链的上中下游。杨先生指出京东方在产业链中居于上游位置，以三个短片，使同学们简单了解了京东方显示器件、智慧系统、智慧健康这三大系列产品。接着，杨先生运用霍兰德职业兴趣岛测试引导同学们认清自我兴趣，对于大家不同的职业兴趣选择，杨先生也给出了非常中肯的建议和指导。通过这一有趣的测试，大家在认清个人内在所求的同时也充分意识到在面临就业之前所必须做出的了解和准备。 最后，杨春奇先生以一句简练而深刻的话结束了本次讲座：“选择有时比努力更重要”，引发了大家久久的思考。对于这次讲座，同学们纷纷表示感受良多，在进入大三开始展望未来面临多种选择略有迷茫之时，杨春奇先生很好的给大家上了一课。通过杨先生的分享，同学们不单单学习到了多种职业选择的实际经验，更重要的是，懂得了人生中选择的重要性，也激发了大家努力进取，提高自我能力的斗志。    
