https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9503-2014-6.html
 【现工院】“我的大学，我的未来”——2014级简历提升及模拟面试活动
 【现工院】“我的大学，我的未来”——2014级简历提升及模拟面试活动    发布于 2017年6月29日  点击数：2460     【现代工学院】“我的大学，我的未来”——2014级简历提升及模拟面试活动现代工程与应用科学学院2014级“我的大学·我的未来”系列活动之“简历提升与模拟面试”活动于6月9日下午两点顺利进行。2014级辅导员邓泽燕老师主持了此次活动。本次活动邀请了邵光灏、李程、杨阳、蒋黎明、金一生五位学长对参与本次活动的同学进行面对面的交流与指导。邓泽燕老师首先围绕简历的基本概念和分类、简历制作前的准备、用人单位如何筛选简历以及如何制作简历四个方面，为同学们介绍了简历的基本知识和注意事项，指出简历制作中的常见错误。简历修改环节中，嘉宾学长分组进行修改指导，在本环节的最后，每小组派代表谈了谈简历修改过程中的收获。接下来话题转到面试。邓老师简要介绍了常见面试类型，通过一个小视频让大家感受了压力面试的紧张气氛。模拟面试的第一部分是分组进行自我介绍，由学长进行指导。第二部分，同学们被分成两组，围绕辩题“本科成绩是否能够反映一个人的优秀程度”，现场进行10分钟的无领导小组辩论。五位学长担当面试官的角色，严格把控时间，辩论结束后，每组的陈述人代表小组发表意见。之后，每组拥有3分钟的自由辩论时间。结束之后，面试官要求每组的“leader”选出组内表现最好和最差的两个人，而被“leader”认为是最差的两人则被要求进行半分钟的回应。无领导小组面试结束后，学长嘉宾对两组的表现及面试过程中的注意事项做了点评和说明。本次活动通过模拟真实场景，让同学们提前进入求职状态，了解求职过程，并针对自身不足做出相应的调整和改善，相信同学们都得到了极大的收获。活动后有同学谈到了自己的感想。他说，我们要为就业面试做好更加充分的准备；面试时要有自信，敢说敢做，不卑不亢；每个人都要想好以后做什么，才能找到适合自己的岗位。                                                                                                                    (图文／现工院团委 责编／姜程熙）
