https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2257-2014-03-29-13-02-27.html
 【新传】“师说新语”评报会——人民日报进校园系列活动之三
 【新传】“师说新语”评报会——人民日报进校园系列活动之三    发布于 2014年3月29日  点击数：746 3月27日，南京大学新闻传播学院2011级本科生党支部和2012、2013级本科生党支部组织开展了“师说新语评报会”。这是人民日报进校园系列活动的第三场。此前，我院还举办了“人民日报对话南大新传学子座谈会”等活动，均收到良好反响。晚六点半，在新闻传播学院党委秘书徐志萍老师陪同下，本次评报会的专家主讲丁柏铨教授走进教室，满堂的学生报以了热烈掌声。丁柏铨教授是党报研究领域的专家，已然退休的他，此次能够前来，其对新闻事业、对学生发展的关切,令人感动。“各位同学晚上好，此次“师说新语评报会”，我们有幸邀请到了丁柏铨教授，他将与我们分享读人民日报的心得。掌声欢迎！”在主持人与在座学生的热烈掌声中，丁柏铨教授缓缓走上讲台，讲座正式开始。 丁柏铨教授首先向我们展示了一组数字，坦言人民日报现实情况不容乐观。“2011年在上海进行的一项调查显示，就覆盖率而言，人民日报在上海市市民中的覆盖率是3.8%，新民晚报则是25.8%。其中，人民日报在19岁上海市市民群体中的覆盖率是0。这是一个沉重的数字。”“很少再有人阅报，不少存有《人民日报》官腔官调的刻板印象，学历越高者对媒体的信任度越低。”丁柏铨教授介绍，这些都是人民日报拓宽读者群的障碍。“要想进一步发展，关键在于媒体自身的改革。”在这一点上，人民日报就做得很好。“2009年7月1号，《人民日报》第13次改版，谋求改进文风，由刻板公文语言转变为新鲜新闻语言，枯燥乏味的话语转变为亲切可亲的话语，四平八稳的官员语言转变为富于表现力的群众语言，文字转换成有相当视觉冲击力的数字。2013年，人民日报再次改版，在回应人民群众关切方面作了进一步改进，就公众热切关注的问题，做到了及时发声。”丁柏铨教授为我们举了一个例子，2013年1月4日，兰考一场大火使袁厉害收养的七名婴儿死于非命。人民日报记者就此事采访民政部，打了15通电话，只得到一句“领导不在”的搪塞，于是晒出采访记录，批评民政部门，真正做到为人民代言，赢得读者叫好。丁柏铨教授还就自己的阅报经验，向我们展示了人民日报的几大看点。“人民日报的微评，微小中显正义、见深刻、含灼见，值得一看。”在丁柏铨教授推荐的《强力维稳 无异抱薪救火》一文中，人民日报就四个西瓜引发的临武血案发表言论，“粗暴执法只会以暴易暴,强力维稳无异抱薪救火。权治不如法治,维稳不如维权,善作善成,当思当戒!”“第二个看点是始建于2011年1月27日的求证栏目。”在这个全新栏目中，人民日报一改以前三缄其口的做法，就公众期待辨明真伪是非的热点话题，深入求证。丁柏铨教授举例，人民日报曾就贵阳一学校强迫2500名学生伪装特警去强拆一事深入求真。“从以上两个栏目可以看见，人民日报的舆论力量在加强，而且文风有所改进。人民日报正在变得越来越好看。以上是我的一点读报参考意见。”近8点，丁柏铨对同学提出多读报的希冀，以此结束讲座。在随后的师生交流环节中，在座学生热情不减，纷纷提出问题、发表见解。2012级梁梦瑶同学首先发言，她直言“人民日报虽然一再改版，愈加亲民，但是在全媒体时代大众的阅读习惯和阅读节奏早已悄然改变，以《人民日报》为代表的传统纸媒不可避免地在吸引受众群上陷入了困境”。2012级朱亚若同学则坦言，“《人民日报》在学生中的形象有了很大提升，但要想进一步拓宽读者市场，还有很长的路要走。”2011级的刘宇轩则颇有感触地说“很多人不喜欢《人民日报》其实是因为他们没有认真地读过《人民日报》，没有自身的实践与体会，便三人成虎，是不可取的”他还表示自己很喜欢人民日报，尤其是任仲平的评论，并当场朗读了人民日报的报道片段，赢得在场同学阵阵掌声。近八点半，本次“师说新语评报会”正式结束，但是我院的人民日报进校园系列活动才正要进入高潮。据悉，今年南京大学与人民日报社的合作力度将取得历史性进展。继人民日报南大行之后，更多的南大学子尤其是南大新传学子也将走进人民日报，对话人民日报，共同为实现新闻强国、传媒强国的伟大中国梦而担道义、铸华章。（文/诸勤）    
