https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5135-12-9.html
 【贵州平坝】南大支教团贵州平坝分队助力县12.9青少年传统文化技艺大展台
演出现场节目精彩纷呈 【贵州平坝】南大支教团贵州平坝分队助力县12.9青少年传统文化技艺大展台支教团还承担了晚会的引导、现场秩序维护、演员催场、更衣室管理、拍照摄像、音响道具等多项现场工作，确保演出顺利进行。  南京大学研究生支教团志愿者在演出中承担各项服务工作南京大学研究生支教团组织服务地学校学生社团义卖（文/李岚峰 滕铠嘉 图/周池苇 陆锴 唐静）    发布于 2014年12月13日  点击数：755 2014年12月6日，“传承文化·飞扬青春”平坝县纪念12.9运动青少年传统文化技艺大展台在县人民会场举行。平坝县相关负责同志出席了本次活动。南京大学研究生支教团贵州平坝分队全体成员多维度参与本次大展台，助力活动圆满举行。在演出筹备阶段，南京大学研究生支教团成员便主动承担起了各服务地学校编排、推送节目的各项工作。蒲婧翔担任活动主持人，展现了南京大学研究生支教团志愿者良好的精神面貌和扎实的主持功底。支教团共组织推荐演出节目8个。其中，志愿者陆锴与平坝第一高级中学古筝社、书法社、国学社学生合作，表演“配乐书法”节目，展现了支教团志愿者的多才多艺与团队合作精神。，此外，在会场入口处，支教团组织平坝一中篆刻社开展了“暖冬义卖”活动，展出60余件本社学生篆刻作品，共卖出作品20枚，筹集善款1465元，该筹善款将全部捐给该校高三（21）班患白血病的学生胡维新，鼓励其乐观坚强，早日战胜病魔，重返校园。本次活动中，南京大学研究生支教团贵州平坝体现了良好的个人素质与团队精神，扎实的功底与多样的特长得到了与会领导、嘉宾的好评。此外，在县、校多项工作中，支教队员尽心尽力，勇于担当，展现了当代大学生志愿者饱满的服务热情和奉献精神。今后南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者将进一步发扬南京大学的“诚朴”精神，脚踏实地，从各服务地学校的切实需求着手，真正做好服务工作，实现支教团志愿者的崇高使命。     
