https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2782-2014-04-30-05-36-36.html
 【学生会】“青春梦工厂·学霸契约”圆满落幕
 【学生会】“青春梦工厂·学霸契约”圆满落幕    发布于 2014年4月30日  点击数：1340 为响应团中央“三走”的号召，并提高学生自律意识、养成良好作息习惯，南京大学学生会自律会发起了以“Double,No Trouble”为口号的“青春梦工厂·学霸契约”活动。活动在一开始就引起了校内外的广泛关注。同学们积极参与、踊跃报名。短短三天短信报名过百，搭档要求也是五花八门。经自律会协调配对后，最终有102对搭档正式参与活动。南京电视台、扬子晚报、现代快报等数家知名媒体对活动进行了相关报道。活动为期21天，主要包括早起、自习、晚间锻炼三个模块。不同的模块依据签到次数有不同的奖品，以此奖励坚持完成活动、培养良好习惯的同学。活动接近尾声时，自律会设计了一份以活动反馈和优化为目的的问卷，以下是问卷反馈的信息：1、活动宣传方面：同学们对学霸契约活动的了解主要是通过人人、海报和展台的途径；82%的同学表示身边的朋友对活动有所了解。2、活动开展方面：70%以上的同学对我们所搭配的伙伴表示满意；大多数同学与伙伴相处融洽并在沟通中互相进步，主要涉及学习和生活方面；70%以上每5天参与活动的频率超过3天，大部分搭档三个模块的活动均有参与。从中可以看出同学们对改变自我的期望与决心，以及对于本次活动的热情。3、活动影响：学霸契约活动为参与者提供了认识朋友的平台，绝大多数同学表示活动结束后很可能与搭档保持联络，同时，“学霸习惯”的养成也取得了良好的效果。约三分之二的同学参与活动是出于希望养成良好的学习生活习惯和结识新朋友，并且大部分同学的目标均有不同程度的实现。    
