https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5993-2015-4-22-22-58-30.html
 【法学院】欢乐·热爱——2015法学院趣味运动会
 【法学院】欢乐·热爱——2015法学院趣味运动会2015年4月19日下午，法学院第二届法律文化节又迎来了一大主题活动——趣味运动会。尽管天气与往日不同，天空中下起了小雨，但是料峭春寒并不能阻挡法学院同学们参与趣味运动的热情。没有华丽的仪式，没有宏大的气势，甚至就像主持人在开幕式上的开场白一样“没有领导，没有老师”，但我们依然有精心的组织和满腔的热情，把细雨中的运动会办得红红火火。趣味运动会的第一个项目是倒跑50米。现场湿滑的跑道给选手们带来了不小的挑战，甚至有同学因此摔倒受伤。求胜心切并不一定能带来胜利，反而是慢慢往后蹦蹦跳跳的同学更能适应雨天路滑的状况，拿到了不错的成绩。（图文/法学院 原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0MzExNQ==&mid=204397527&idx=4&sn=e07734d918b999b2295e7395e06601b3&scene=5#rd    发布于 2015年4月22日  点击数：947 运动会正式开始之前，许多同学来到了现场旁的赞助商摊位，参与指压板跳绳，赢取饮料的挑战。在硌脚的指压板上跳绳，同学们虽然强忍疼痛，脸上出现狰狞的表情，但是内心都一样热爱运动。不一会儿跳绳挑战就红火了起来，同学们纷纷排队挑战，赛场的气氛瞬间变得热烈起来。随后的布袋跳环节则更是考验起了同学们的身体素质。大家都热情地冲向胜利，每一步跳出去都像承载了胜利的希望一样，坚实而又十分逗趣，也难怪获胜的同学会在终点处兴奋地原地跳起来。传递呼啦圈比赛中大家手拉手围成圈，进行不落地的呼啦圈传递。女生们大多体型娇小，行动灵活，而男生们也不甘示弱，纷纷使出“水蛇腰”般的技能，甚至一度领先。虽然最后还是女生组获得了胜利，但是赛场上始终充满的欢笑和激烈气氛，更显运动会的真谛。随着运动会逐渐进入高潮，项目也越来越具有挑战性。夹球冲刺要求两位同学背对背夹住气球进行赛跑，气球既不能破裂也不能掉落，对默契度和控制力要求极高。接下来的蒙眼背人比赛更是趣味横生。除了蒙眼背人前进挑战方向感以外，途中选手还要跨越障碍、捡起沙包、踩破气球。可惜有的选手方向感实在不佳，从第一步开始就走错了方向，逗得观赛同学大笑不止、前仰后合，不过凭着队友之间充分的信任和配合，所有选手都顺利完成了比赛，为欢笑留下了最好的注脚。随着雨势渐大，场地湿滑，最后的篮球赛被搬到了体育馆主馆进行。同学们自由组队比赛，抓住了可能是四年里仅有的在主场打球的机会，尽情释放。至此，法学院趣味运动会逐渐走向尾声。所有的奖项都已不再重要，重要的只是在这天，所有的欢笑伴随汗水与雨水飘洒，所有的记忆，都和同学们对运动的热情一起，从此激发，永驻心间！采编/覃湫珺 责编/吕云骞）      
