https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5900-2015-4-13-21-13-34.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（二）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（二） 朱纳：为那心底的纯真    发布于 2015年4月13日  点击数：1185 “一日之计在于晨，一年之计在于春”。4月12日，正是春意融融、阳光和煦的日子，伴着道路旁的树树花开，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教项目的志愿者们再次启程。此次，我们将跟随志愿者朱纳的步伐，展开一次温馨的志愿之旅。 经过上周的初次见面，志愿者和孩子们对彼此已有了初步认识。为进一步打好关系，不少志愿者细心地准备了零食和小礼品与孩子们分享，来自外国语学院2014级的朱纳同学即是其中一员。 下车和孩子的父母取得联系后，不久便有一个活力满满的男孩朝老师们跑来，扬着大大的笑脸，阳光而礼貌地打着招呼。跟随小男孩去到家里，几人一路聊着天，欢声笑语不断的同时，老师也不忘检查上周遗留的作业。小朱老师和同组的志愿者分工合作，主要负责孩子们的语文和英语。书桌靠窗，难以并排坐下指导，小朱老师便站着检查作文，细心地纠正其中的文法错误，并和孩子们讨论如何修改能使作文更添亮色。因为孩子们所学知识有限，小朱老师采用了诱导式，顺着孩子们的思路进行引导，适当纠正，对作文重新整理。讲解过程中，小朱老师就孩子们不同的写作风格分别给予建议，并对基本的写作思路和方法进行了总结。 修改完作文，小朱老师和领路的小男孩展开了一对一的英语教学，帮助巩固所学单词。为纠正几个难发的音节，两人一遍遍重复练习，小朱老师将口型夸张化，以确保孩子能理解发音要领。教学的过程并不总是顺利的。当知晓其中一个孩子因为玩耍未能完成作业时，两位老师颇有几分恨铁不成钢的怒气，然而看着孩子歉疚而小心翼翼的眼神，又为孩子的诚实、不找托词感到欣慰。正如朱纳同学所说，“负责的学生一个调皮，一个内敛，但相同的是那份纯真，有同样的真诚待人的心。”迎接老师时飞奔招手的姿态，明亮而充满笑意的眼睛，遇到难题弯着嘴角怯生生的注视，和孩子们相处的一点一滴都洋溢着发自内心的愉悦。一起说笑，一起学习，老师和孩子们之间的友谊渐渐深厚。“总认为志愿者不是沽名钓誉的行为者，而是付出以得到情感回报的信徒。与纯真的他们相处，收获的是纯真的情谊，不是浮躁时代的互利共赢，是以己心交彼心的缘分。”看着不远处孩子们嬉笑打闹的身影，小朱老师笑道。  欢乐的时光总是过得特别快，在孩子们依依不舍的目光中，小老师们踏上了回程的路。暖暖的阳光洒在身上，熨帖心灵。践行着自身对志愿本质的理解，收获着满满的温情和美好，志愿者们笑意难掩，期待着下一次的相会。（文\洪瑜霜 图\洪瑜霜 采编\刘嘉欣 责编\左承光）     
