https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3844-2014-08-29-19-49.html
 【现代快报】南大10名学生接力冰桶挑战 将成立“关注罕见病”公益联盟
 【现代快报】南大10名学生接力冰桶挑战 将成立“关注罕见病”公益联盟http://dz.xdkb.net/html/2014-08/23/content_357451.htm    发布于 2014年8月29日  点击数：576 南大10名学生体验冰水浇头的感觉最近，“冰桶挑战赛”吸引了不少名人参加，这一热风也吹进了大学校园。昨天下午，在南京大学仙林校区南门，10名学生也体验了冰水浇头的感觉。新学期，该校学生还计划成立“关注罕见病”公益联盟，为“渐冻人症”患者做义工。漆信贤是南大地理与海洋科学学院大二的学生，也是青奥志愿者。他告诉记者，自己利用休息时间组织策划了南大的冰桶挑战活动。“我先在南大人人网发邀请帖，一天内就有了几千次浏览量，有近200个学生跟帖回复。我又从学校的教育超市要了两桶冰块，让参与的同学自己带桶。”昨天下午3点，10名同学在南大仙林校区南门集结，他们从附近的水龙头上接好水，放入冰块后，体验瞬间冰冻的感觉。“从头浇下去的一瞬间是一种被水围住的全身冰凉感，持续了1分多钟，身体就回暖了。”漆信贤说。南大新闻传播学院大三学生钟川也告诉记者：“冰打在头上，感觉瞬间被冰冻，不能呼吸，本能有一种求生的欲望，大口大口呼吸后，缓一缓就好了。”同学们坦言，在“冰桶挑战赛”风靡前，他们并不了解“渐冻人症”到底是什么病，“只知道霍金患了这种病，有思维但不能支配行动。”漆信贤说，同学们商量决定从新学期开始，在南京高校圈里成立“关注罕见病”公益联盟。“计划联系南农、南航、东大、南医大等学校，成立联盟后，再对接社会上的公益组织，我们可以做义工，帮助渐冻人症患者。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
