https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6324-2015-6-11-20-15-07.html
 【组织部·团骨班】经验宝典，心得分享
 【组织部·团骨班】经验宝典，心得分享    发布于 2015年6月10日  点击数：1478 2015年6月4日中午12点40分，以“创意南大”为主题，南京大学团学骨干培训班A班第四次必修课在大学生活动中心南青报告厅开课。本次课程由南京大学社联会副主席张博文、南京大学研究生会副主席路敏玥主讲。两位主讲人分别向学员们介绍并分享了自己在开办校园恋爱公开课、开展学生活动与传统文化相结合的团日团生活动的经验和建议。以下内容据两位同学课上演讲整理。南京大学拥有数量庞大且各具特色的社团，开办了丰富多彩的团日团生活动，但其中与中国传统文化相结合的活动并不多见，且多以分散的点线形式开展，并不能形成一个良好的活动体系。结合相关社团以“从社团到传统元素再到实际活动”的模式展开活动。张博文同学从活动的“创意起因”和“活动设计”出发对南京大学首届传统文化节进行阐述讲解。传统文化的传承与弘扬有其必要性而且需要成为校园文化的主流之一，张博文同学就传统文化与校园活动总结道，缺乏与时下流行文化、元素的结合途径使传统文化在校园里受到的关注度远远不够。校园恋爱公开课曾引起媒体热议，获得无数好评的同时也让人们思考恋爱在大学中“必修课”的地位。路敏玥同学围绕着活动开展的五个层次“问卷调查”、“名师诊评”、“爱情瞬间”、“联谊活动”、“闭幕晚会”进行相关解读。首先，主讲人强调了前期工作和明确分工的重要性，并点出此次校园恋爱公开课在时间上以“光棍节”为载体进行话题发酵。随之而来的“爱情瞬间”引出了少受关注的“伉俪”，从而形成了“名家+草根”的模式，备受欢迎。而活动以融合“非诚勿扰”元素并兼具南大特色的接地气式的闭幕晚会收尾，将活动主体推向高潮。最后路敏玥同学将之以营销三部曲总结道“Inception、Insight、Intouch”。张博文同学与路敏玥同学的经验分享为学员在各自的团队建设和运行上提供了宝贵借鉴与建议。学员们在认真听课之后都表示收获很大,对两位主讲人表达了衷心的感谢。至此，团学骨干班A班必修课课程圆满结束，希望各位A班团骨班的学员能据此结合实际情况开展更加优秀的团日团生活动，丰富同学们的校园生活。（文/彭峰  采编/张旭  责编/武旭同）    
