https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7803-2016-05-15-16-07-31.html
 南京大学团委就研究生支教团工作赴云南贵州调研
 南京大学团委就研究生支教团工作赴云南贵州调研    发布于 2016年5月16日  点击数：1553 5月7日-13日，校团委科创部部长（挂职）、地球科学与工程学院团委书记周璐莹，校团委副书记（学生）李岚峰，校研究生会主席、第14届研究生支教团总队长施文杰，校研究生会副主席，第15届研究生支教团队长滕铠嘉，西部计划项目办副主任唐静、蒲婧翔等一行先后赴云南建水、云南双柏、贵州平坝等地调研我校研究生支教团工作，并看望在岗服务的南京大学第17届研究生支教团志愿者。5月7日下午，李岚峰、施文杰、滕铠嘉一行来到云南省红河州建水县，在建水团县委、服务地学校相关负责人的陪同下，先后在支教团服务的青云中学、建水二中调研。向学校领导、教师了解支教队员工作，实地考察了志愿者工作和生活情况。随后，调研团一行在建水二中举行了座谈会。会上第17届研究生支教团云南建水分队队长张天翼代表支教团从课堂教学、思想引领、主题团日开展等方面汇报了近一年来的工作。建水二中校长赛云斌、青云中学校长廖平艳先后反馈了南大支教团在学校的工作情况，肯定了我校研究生支教团志愿者的奉献精神和服务意识。建水团县委副书记郑璐指出，南大支教团在教育教学、校园文化建设等方面为几所学校带来了极大帮助，表示将更加重视、支持我校研究生支教团开展工作。李岚峰介绍了南大支教团在建水服务的历史与成绩，对团县委与服务学校的关心表达了感谢，要求支教队员虚心求教、进一步提升教学质量，团结协作，推陈出新，圆满完成支教任务。同时希望当地相关部门加强对南大支教团的重视与关注，以支教团为媒介，谋求深入合作。施文杰作为曾在建水服务的往届队员，表达了对建水当地的感谢，希望当地团县委加强支教团到岗前的联系沟通，建立接收学校和支教队员信息的双向交流选择工作方法，提升对支教团的认识，加强对支教团的服务保障工作。会上，李岚峰代表南大团委向建水团县委捐赠“建水学生南京访学基金”10000元，用以资助建水学子在暑假前往南京访学交流，支教队员、相关单位负责人还就研究生支教团工作和校地双方进一步的合作进行了交流。5月9日-10日，李岚峰、滕铠嘉、李军、刘正雄一行来到云南省楚雄州双柏县，实地调研我校研究生支教团云南双柏分队工作并开展南大支教团“逐梦益行”梦想公开课暨云南双柏分队首届志愿者回访活动。支教团云南双柏分队首届成员滕铠嘉、李军、刘正雄来到双柏一中，与500多名高三学生再聚首，分享青春和梦想故事。活动期间，南京大学党委宣传部副部长、双柏县人民政府副县长姜迎春，双柏团县委书记李杭津、副书记者艳等看望了团队成员。9日下午，南大支教团“逐梦益行”梦想公开课在双柏一中开讲，双柏一中校长张如良和我校第15届研究生支教团曾经执教的2016届高三全体学生参加了公开课活动。在公开课上，滕铠嘉、李军、刘正雄分别从“立志”、“勤学”、“明德”、“笃行”等角度出发，回忆了在双柏一年教学的难忘经历。他们结合自身经历，勉励同学们勤奋学习，在即将到来的高考中取得优异成绩，回报父母、老师和社会的关心和鼓励，将来做一名有梦想、有知识、有道德、有行动的优秀人才。10日上午，南京大学团委研究生支教团工作调研座谈会在双柏一中会议室召开。团县委书记李杭津、副书记者艳、双柏一中党总支副书李家胜等出席会议。会上，第17届研究生支教团徐延汇报了双柏分队近一年来的工作，支教团新老成员先后发言。双柏一中党总支副书记李家声对双柏分队三年来的工作情况进行了反馈。团县委书记李杭津对支教团双柏分队的工作表示肯定，并根据支教团目前的服务和工作情况提出了几点建议。她希望同学们珍惜大好时光，在接下来的两个月时间里不断学习、踏实工作，为双柏县教育事业多做贡献，留下一生难忘的美好记忆。李岚峰代表南京大学团委对团县委和双柏一中长期以来对南大支教团在工作和生活上的关心和支持表示感谢，在与会双方充分沟通的基础上，对南大支教团在岗志愿者在教育教学、第二课堂活动开展、支教团队伍建设等方面提出要求，同时希望团县委、学校充分信任、支持我校研究生志愿者在双柏广泛开展服务，充分发挥校地共建优势，以支教团为桥梁，谋求深入合作。会后，与会人员参加了暑假访学基金捐赠仪式和南京大学五四红旗团支部（总支）标兵授予仪式。10日晚，支教团双柏分队3名老队员走进曾经任教的班级，为紧张备考的同学们加油鼓劲。教学楼内不时爆发出热烈的掌声和笑声，现场气氛十分热烈。第15届研究生支教团双柏分队志愿者滕铠嘉表示，虽然支教服务结束已有近两年，但是支教团成员和服务地学生始终心连心。李军说：“能让我们不远千里飞回来的，就是这样一份师生情谊。”本次梦想公开课暨首届志愿者回访活动是南京大学研究生支教团品牌项目“逐梦益行”连心营的重要组成部分，在支教服务地师生中引起了热烈反响。本次活动把“梦想公开课”这一形式由南大校园延伸至研究生支教服务地，对于引导和激励西部青年学生胸怀理想、锤炼品格、脚踏实地、艰苦奋斗具有积极意义。5月12日-13日，周璐莹、李岚峰、唐静、蒲婧翔及地科院“李四光中队”讲师团一行来到贵州省安顺市平坝区，调研我校研究生支教团贵州平坝分队工作并在两所服务地学校平坝一中、红湖学校开展科普梦想公开课，平坝团区委副书记郑霞出席了相关活动。12日上午，“李四光中队”讲师团走进平坝第一高级中学，为400余名高二学生开展首场讲座。13级古生物专业田庆羿为同学们就“贵州关岭生物群”进行科普，他以一张关岭生物群复原图为基础，对周氏黔鱼龙、榍甲龙、海百合、菊石等生物的形态、生存方式进行了细致讲解。14级地质学专业申宗航通过讲述国王与宰相的寓言、自己在高三的与病魔抗争的经历、自主招生的故事，让同学们明白“一切都是最好的安排”，他鼓励同学拥有自己的目标，并大胆地说出自己的梦想。公开课结束后，曾在平坝一中支教的李岚峰进行总结发言，李岚峰勉励一中学子志存高远、脚踏实地，抓住宝贵高中时光充实自己，为自己的大学梦加倍努力。当天下午，讲师团来到平坝区红湖学校，为400余名中小学生开讲公开课。14级地质学专业李沛东为同学们讲解了始祖鸟到现代鸟类的演化、鸟类的骨骼与羽毛的变化、鸟类飞翔能力起源的假说。14级地球物理专业邓怡然为同学们讲解了“人类能否战胜地震？”，她用“手掰筷子”让大家感受到地震能量释放的过程。从不同地震的损失对比，让同学们意识到我们可以通过地震预警等很多方式减少地震可能带来的损失。以小游戏的形式演示了地震横波、纵波的传播方式。14级地球化学专业马文杰通过“红宝石不是红宝石”、“蓝宝石不是蓝宝石”、“祖母绿不是奶奶绿”这三个主题调动了同学们的积极性。对化学和宝石并不太了解的中小学生在马老师生动的讲解和循循善诱下，了解了红宝石、蓝宝石、祖母绿的基本特点，成为了“小小矿物鉴定师”。公开课结束后，红湖学校王大建校长对李四光中队讲师团给予了非常高的评价，他鼓励学生认真学习知识，树立远大目标。13日上午，李岚峰、蒲婧翔、唐静一行三人来到平坝团区委，团区委副书记郑霞详细介绍了平坝区志愿者工作的体系架构与工作开展情况，并表示非常欢迎与感谢南京大学研究生支教团在平坝的工作，指出南京大学研究生支教团是志愿服务团队中工作突出的优秀典型。李岚峰对平坝团区委向支教团给予的关心和指导表示感谢，也希望今后校地双方共同努力，推动南大在贵州支教团的工作得到更广泛的宣传与展示。双方就进一步推动支教团和志愿者工作充分交换了意见。随后，调研团先后走访平坝一中、红湖学校进行调研，向学校领导、教师了解支教队员工作，实地考察了志愿者工作、住宿、就餐的情况。下午，调研团一行在平坝一中召开座谈会。会上平坝团区委副书记郑霞对南京大学团委一行再次表示欢迎，并介绍了平坝区的相关情况，对支教团对当地教学与社会经济发展做出的贡献表示了肯定。第17届支教团贵州平坝分队队长孙启程代表支教团从教学工作、主题思想引领、校园文化建设、捐资助学、媒体报道等方面汇报了近一年来的工作。平坝一中付盛华校长及红湖学校王大建校长在随后的讲话中表示，南大支教团的工作既带来了新鲜的教学思路与方法，更大大提高了当地学校校园文化的活力与创造力，为两校近年来的发展做出了不可或缺的贡献，并向南京大学团委一行提出了继续深化合作，扩大合作，选派更多优秀的志愿者服务当地的希望，同时两位校长也表示必将全力支持支教团在服务学校的工作，并保障志愿者的生活所需，为他们营造良好的工作生活环境。李岚峰在座谈会上回顾了南大支教团与平坝三年来结下的深厚情谊，希望支教队员们结合当地学校各阶段核心工作，因地制宜地开展服务。继往开来，在历届志愿者的接力努力下打造南大支教团的服务品牌。在教学能力与道德品质上都以教师的标准严格要求自己，积极融入当地师生，虚心求教、教书育人。提高实践能力与创新精神，帮助当地更好地实现经济、社会、教育的发展。另外他还代表南京大学团委向贵州平坝捐赠了“平坝学生南京访学基金”10000元，用于支持今年暑期平坝学生赴南京参与支教团组织的访学夏令营的开支。最后支教队员、相关单位负责人还就研究生支教团工作和校地双方进一步的合作进行了交流。据悉，我校是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一，自1999年以来，已选派17届268人，先后赴陕西、甘肃、西藏、宁夏、云南等地开展扶贫支教工作，目前正在进行第18届志愿者的岗前培训工作。第17届支教团目前共有24名志愿者在云南、贵州、宁夏三个省（自治区）、五个县（区）进行为期一年的支教服务。共计完成近万课时教学任务，在服务地的各项工作人民网、新华网、中国青年网等媒体报道200余次，取得了良好的社会效应，为促进西部教育和经济社会的全面发展做出了贡献。文/张天翼 徐延 孙启程 李岚峰  图/戴垠澍 芮凯 张云  通讯员/李岚峰  责编/张鑫     
