https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4602-2014-11-8-0-40.html
 【软院】2014级班导师见面会成功举办
 【软院】2014级班导师见面会成功举办别举行了导师见面会。举行见面会的两间教室挨得很近，所以两间教室的欢声笑语融合在一起，构成了与众不同却又分外和谐的氛围。其中，一班的班委们事先向同学们收集了问题，贝佳老师就同学们事先写好的问题开始了详细地解答，发表自己的看法。贝佳老师用风趣幽默的语言深入浅出地解答了同学们关于本科学习、升学、就业、创业、出国等方面的问题。老师还多次用挖掘机和承包鱼塘举例，用时尚的网络语言，一下子与同学们拉近了距离。这些例子非常简单生动，让同学们很容易就明白了比较抽象的解释。见面会结束后，导师还与班委们进行了之后与同学单独见面的时间和方式，确立了常规的机制。                                                                                                                （图、文/软件学院团委 采编/钱奕）     发布于 2014年11月08日  点击数：3004 2014年10月22日~24日，软件学院2014级四个班级分别在仙二教室组织了与导师的见面会，参加活动的有一班的导师贝佳，二班的导师刘峰，三班的导师刘钦，四班的导师潘敏学。各班同学积极参与，见面会上气氛热烈，导师们也打开了话匣子，热情地解答同学们的问题，很快与同学们打成一片。导师的魅力深深地感染了同学们，为今后的感情交流打下了基础。10月22日下午，三班首先开始了导师见面会。在见面会上，首先由班长徐朱峰介绍了前几周班级活动开展情况。然后由团支部书记伍佳艺向同学们介绍了本班班级导师——刘钦老师。在同学们热烈的欢呼声中，刘钦老师走上讲台。在同学们的印象里，老师们都是严肃不苟言笑的，而刘老师首先向同学们分享了一些自己大学生活中的趣事。老师分享的趣事让同学们都笑了起来，现场气氛也活跃了不少。大家都感到老师也和同学们一样，有过幼稚和青春。然后刘钦老师向同学们介绍了大学学习的一些方法，以及如何合理规划自己的大学生活和自己的职业生涯。最后导师热情解答了同学们的一些问题，导师见面会在温馨的合影中定格。紧接着第二天，一班和二班分二班的导师见面会别具一格，导师带来了自己的研究生郝伟清。首先班长李昊朔发言。然后由各个宿舍长上台用ppt介绍各宿舍成员。对于自己的舍友，舍长们当然不会“口下留情”啦！现场气氛非常热烈，鼓掌声、笑声不断。之后郝伟清为大家介绍学习经验时心直口快，他的“神吐槽”让大家在大笑中进一步了解了我们的专业。导师、学长、和同学们，用一拍即合相见恨晚的形容绝不为过！24号下午，四班开始了导师见面会。首先导师潘敏学老师做自我介绍，畅谈自己的业余爱好和学术研究方向。还跟同学们热情地交流看好莱坞大片的经验，让同学们一下子找到了共同的话题。导师还坦诚地告诉大家自己运动无能，又引来大家的共鸣。紧接着导师解答学生困惑，并就同学所提出的困惑提出自己的建议。在各科学习方法上也做了介绍。随后导师与班级同学单独交流，同学自我介绍、提问，向导师阐述自己的未来规划。在最后班级导师与全班合影，纪念彼此第一次的见面。南京大学软件学院14级导师见面会在大家的欢笑声和回味中结束，同学们不仅与导师建立了感情基础，也增进了同学彼此之间的了解。导师们或幽默风趣或严肃稳重，都使同学们受益匪浅。导师们在专业方面都有所专长，而且也都经历过大学生活，因此将会对同学们的学习和生活有很大的帮助。总之本次导师见面会比较顺利，为以后各方面与导师的交流奠定了基础。    
影留念为本场晚会画上了圆满的句号。一曲终了，便应是人散时。虽然晚会结束了，但节目里满溢的感动却留在每个人心中。就如歌中所唱，因为爱在心中，因为“幸好，能遇到”，所以信息管理学院的同学们都能“信自己，管天下来让你骄傲”！（文/朱玥 图/夏晨露 米兰 采编/吕云骞）    
