https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9584-2017-07-25-07-36-44.html
 【暑期社会实践】水往何处·溯水行动 ——南大仙林校区废水处理调查
水体 【暑期社会实践】水往何处·溯水行动 ——南大仙林校区废水处理调查七月伊始，由南京大学学生组成的暑期社会实践队伍如今，水资源短缺的问题已经成为了社会热点问题，而造成水资源短缺的一个重要因素，就是工业废水、生活污水和其他废弃物进入江河湖海等，超过水体自净能力所造成的水体污染。因此，废水污水是否处理得当，对环境来说有着重要的意义。而溯水小队所处的南京大学仙林校区，作为人口密集区域，每天会产生大量的污水。学校中进行的不同活动，则将污水分为了不同的方面：生活污水，餐饮废水，以及实验废水。在假期开始后，溯水小队立刻组织着手进行实践，由于实践内容分为四个部分，虽然总共的实践内容较多，但每一部分需要调查的项目并不多，在小队成员集体讨论后决定，为了使调查更有效率，决定将溯水小队分四个小组进行实践完成四部分的调查。，第一组对生活废水和餐饮废水排放的调查就此开展。小队成员先后拜访了食堂，给排水管理，园林管理等一系列部门，最终成功找到并联系上了关于学校污水与雨水管道的负责部门。通过图纸与实地考察相结合的方式，小队成员了解到学校污水特别是餐饮污水和雨水的处理方式及排放方向，并对南京大学的污水雨水处理系统有了更加清楚的了解。第二组负责基础实验楼的废水自处理情况的调查则在。由于基础实验楼提前进入放假状态，小队成员不得不将调查时间提前。成员们在老师的带领下参观调研了基础实验楼的废水处理设备，并了解了此处废水处理的主要方法。在调查过程中，小队成员还发现此处的处理设备存在故障，并发现了此处因设备故障而引发的污水排放问题。，第三组前往化学楼对化学楼的废水处理进行了采访调查。小队成员们通过问卷和采访的形式，了解了化学楼独立处理废水的措施与方法。此处对化学楼污水的调查与预期基本相符，其处理方式据所学环境学科知识判断，应当具有处理一般实验废水的能力。最后一组负责校内河情况的调查则在，而这一组在调查过程中遇到了不少的阻碍。实践开始，溯水小队就接连面临环院因假期无法联系采样检样，基建部缺少相关数据，以及化学楼部分水段面临改造无法调查的困难。但小队成员及时调整了调查方向与调查策略，利用自己已掌握的生物与化学知识，对河道的具体情况进行了走访调查，之后通过采访和查阅资料，虽然最终没有达到预期的目标，但取得了一些计划之外的成果。由于分工得当，四个小组很快地完成了相应的调查任务，之后的任务便是分析数据得出结论。小队成员将各个小组的调查成果进行汇总，将南京大学仙林校区生活废水，餐饮废水，实验废水的处理方式进行汇总整理并比较，最终得到了南京大学仙林校区废水处理方式图。此外，小队成员们还发现了在废水处理中存在的一些相关问题。而在校内河方面，虽然缺少有效的采样数据，但小队依旧通过查阅资料以及采访教授的方式，藉由集体讨论初步探讨了校内河道的现状及存在的一些问题。同时，基于以上成果，小队的成员们也计划向有关部门提出一些建议，以优化南京大学仙林校区的废水排放和校内河道。这次溯水小队每一位成员而言都是意义非凡的。小队分组调查与集体讨论的形式，不仅增强了成员们的团队协作能力，更增强了团队的责任感。溯水小队每一个人，都真切地参与到了实践中去。实践的过程中，小队成员们体会到了面临困难时的压力，也体会到了成果超出预计的喜悦，不仅学会了灵活调整策略，也学会了勇敢面对困难。这次实践，不仅让团队每一个人都了解了废水处理的相关知识，更重要的是，溯水小队的每一位成员，都在这次实践中得以成长。这次实践，虽然有着许许多多的遗憾，也有着些许的混乱，但不可否认的是，这是一次成功的实践，是一次有价值的实践。整个实践期间，溯水小队行走于南大校园，追溯着污水废水，追溯着河流，找寻它的去向。在实践的最后，溯水小队所得到的，不仅仅是那一张废水处理的方式图，还有自身的成长于升华。图：溯水小队采编    发布于 2017年7月25日  点击数：142 ——溯水小队，就校内的废水排放情况，于南京大学仙林校区进行了为期七天的社会实践调查。此次实践旨在调查南京大学仙林校区餐饮废水，生活废水，实验废水的排放情况，并就校内河流的现状进行初步调查。7月13日6月13日就已经展开7月12日7月10日展开“水往何处”的溯水行动，对于/文/责编：鲍田田               
