https://tuanwei.nju.edu.cn/article/123-2013-03-15-09-55-46.html
 【爱心社】图书馆志愿服务系列活动
 【爱心社】图书馆志愿服务系列活动    发布于 2013年3月15日  点击数：3431 春回大地的三月，是一年一度的学雷锋月。在这个温暖的月份里，南大各公益社团积极响应党的号召，开展多样的志愿服务活动；而南大学子们，也积极参与志愿服务，让我们在学雷锋月里很真切地感受到了雷锋精神的传承。      在过去的这段时间里，南大弘毅社和南大天健社均开展了图书馆志愿服务活动，志愿者们在图书馆帮忙做着一系列整理图书以及清洁书架的工作，虽然这类工作看似微不足道，但是在刚开学期间，这些志愿活动却为图书馆管理人员们减轻了很大的负担，而志愿者们也得到了精神上的满足。 南大的另一个公益社团——南大共济社会工作协会，则是开展了锁金村老年人服务和珠江路小学青少年服务，为老年人提供心灵的关怀，也为小学生提供力所能及的帮助，在这个三月里温暖了很多人的心。      学雷锋月里，有很多我们看到了的志愿活动，还有很多发生在日常小事中的好事我们没有看到，但是可以肯定的一点是，南大是美丽的，南大学子是有爱的，我们并不是在为学雷锋而学雷锋，而是在认真地做雷锋精神的代言人。      雷锋精神，永存南大。    
