https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2650-2014-04-21-15-57-12.html
 助力中国青年投身社会公益——记“激励行动”长三角地区培训会
 助力中国青年投身社会公益——记“激励行动”长三角地区培训会行动上直面“钱学森之问”“一整天动手动脑，收获满满”“把没有准备好的准备好，把可能成为现实”    发布于 2014年4月21日  点击数：1450 4月20日，中国青少年发展基金会“希望工程激励行动——友邦青年领袖计划”长三角地区培训会，在南京大学仙林校区举行。来自南大、复大、上海交大等7所高校30支学生公益团队参加了培训。中国青少年发展基金会学生资助部部长盛园园，友邦保险江苏分公司助理副总裁吴捷出席培训会。多数人认为，“中国大学生有知识有干劲，没有实践能力、创造力和想象力。”但中国青基会学生资助部部长盛园园对大学生的教育很乐观，“任何人都可能成为领袖者，中国大学生也不例外。‘希望工程激励行动——友邦青年领袖计划’就是给大学生提供一个平台，帮助他们实现内心的想法和创意。”早在2005年，温家宝总理在看望著名物理学家钱学森时，钱老曾发出感慨：为什么我们的学校总是培养不出杰出人才。2011年，大学校长全球峰会举行，一批教育界的精英便试着寻求“中国建设世界一流大学最缺什么”的答案。近年来，愈来愈多的人开始反思中国的大学教育，而作为关注青少年发展的官方机构——中国青基会率先在行动上直面“钱学森之问”。从2009年起，中国青基会发起“希望工程激励行动”大型公益活动，委托专业的公益组织发展中心对全国高校入选的公益项目团队进行有针对的公益项目系列培训。在这种“官方发起，社会实施”的运作模式下，五年来，已有5000余名大学生在他们的指导下，成长为有责任的行为者和公益文化的倡导者。苏州大学刘倩一同学今年也加入了“激励行动”。3月份的时候，她向校方提交了自己的选题。幸运的是，经过青基会严格筛选和评审，她的团队入围。在刘倩一看来，参加激励行动最重要的一点是“能够接受到专业的指导，而学生团队的力量有限”。刘倩一申报主题是“为爱而生，爱心手工”， 她的项目团队有9人。刘倩一说：“看到亲手做出来的手工艺品很有成就感。”做好了手工艺品，整个团队的人在校园进行义卖，义卖的钱用来为农民工子弟学校的小朋友买一些文体用品，小到毽子，大到桌椅。团队里的另一名成员听到记者采访，急着说：“也去幼儿园，那些小孩萌萌的，眼神很纯真，见了我们都叫‘大姐姐’。”有了接受培训指导的机会，刘倩一很珍惜。虽是周末和同学从苏州赶到南京大学，培训时她听得很认真，相比于累，她更开心培训时间和平时的上课时间不冲突。“我喜欢李亚平老师讲课，很有趣。”刘倩一说。南京大学邹玲燕同学则开心说道，“一整天都在动手动脑，感觉超棒，特别是能够跟来自外校热衷公益的同学近距离沟通，收获满满。培训结束后，小组都成了好友，还组建了一个微信群呢。”2014年，中国青基会将“希望工程激励行动——友邦青年领袖计划”委托给恩派公益组织发展中心对入围团队进行培训，康菲思顿首席执行咨询师李亚平是恩派社会创业学院的讲师。在课上，李亚平问学生，“你们准备好了吗？”接着，他让学生写下“准备好了什么”及“没有准备好什么”。每次培训，李亚平总要问参加大学生公益项目的团队这样的问题。在他看来，“希望工程激励行动”正是告诉大学生怎样把没有准备好的准备好，怎样把可能成为现实。把没有准备好的准备好，把可能成为现实。对大学教育持乐观态度的盛园园也并非没有自己的担心，“培训是培训了，大学生对课程的吸收不知道怎么样。”尽管有担心，中国青少年发展基金会仍在不断努力，支持在校大学生持续开展社会公益服务，帮助青年提升能力，通过项目实践，让他们成为有责任的行动者和公益文化的倡导者，培养青年领袖。（校团委实践部 文/王秦怡 邵凯翔 图/崔孟怡）    
