https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4389-2014-10-23-15-41-11.html
 南大支教团贵州分队志愿者热议四中全会
 南大支教团贵州分队志愿者热议四中全会马敏嘉   陆锴蒲婧翔（整理 李岚峰）    发布于 2014年10月23日  点击数：769 近日，党的十八届四中全会胜利召开，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者密切关注会议进程，纷纷发表观点，热议本次大会，现选取部分队员观点摘录如下：为期四天的十八届四中全会的序幕已拉开，全会将重点研究全面推进依法治国的重大问题，而我个人对于会议最大的期待莫过于热点主题“法制政府、民主社会”。中央全会专题研究依法治国问题，在党的历史上还是第一次。在当前法治政府建设中，“滥用职权，贪污腐败”无疑是最突出的问题，而建设法治政府最关键的在于“信息公开，社会监督”，与此同时，“规范执法，强化法制监督”是构筑法治政府、构建民主社会最迫切、也是最需要解决的问题之一。“依法治国”早已不是鲜有听闻的口号，可是尽管一直以来中央政府和司法体系对于法律制度体系的不断完善做出了突出的贡献和努力，但是不依法办事、有法不依、执法犯法的现象仍然时有发生。无规矩不成方圆，更无法从根本上真正实现构建民主社会的美好愿望。依法治国就是依照法律来治理国家，是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，也是社会进步的重要标志，还是国家长治久安的重要保障。而第十八届四中全会将首次专题讨论依法治国的问题。依法治国的问题从新中国成立就开始说起，算是老生常谈的话题了。那此次四中全会，将老话题搬上新舞台，必然是要带来全新的见解，给予社会最直接最显著的变化。依法治国将给社会，给个人带来怎样的变化呢。一个稳定，遵循法律的国家，人人遵纪守法，有着良好的运行体系，那么必然会给社会的方方面面带来益处。生产效率更高更好，人民矛盾不断减少，公平公正得到保证，人民利益得到保障。在国家经济发展稳步向前的同时，关注好国家的法制建设，不断发展法制，势必会给中国的经济发展打上一针强心剂，使中国经济发展更上一层楼。同时，坚持依法治国的基本方面，强调法制建设，对近年来国家反腐倡廉的工作的辅助作用更是十分明显。最后，对于我们个人而言，国家遵循法律建设和发展，让我们拥有了安全舒适的生活环境，增强了我们身处和平世界的安全感。试想一下，如果我们现在生活在一片狼藉，犯罪横行，无法无天的社会中，我们现在的生活会是怎样呢？十八届四中全会以“依法治国”为主题，举世瞩目，万众期待。要说法治，一是群众的法治意识应该提高，但是不可以简单的等同于法律意识的提高。法律的健全还有很长的一段路要走，要让我们的社会各方面都有法可依，都有法律制度的保障。而光有制度还不行，主要在还在于合理执行，合法执行，以及有效的监督。二是司法应该独立，不应该被言论，舆论所左右。法治要让政府能够依法执政，提高司法公信力，让人们在法律执行的过程中感受到公平公正。权力不能集中在少数人手中，更不能由几个人操控法律，将法治变成了“人治”。四中全会还对贪腐官员加大了打击力度，如果法制健全，对官员形成监督机制，让他们不敢贪不敢腐，提高政府的行政效率，那将是民众乐于见到的结果。     
