https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7865-2016-05-27-11-52-08.html
 【政管研会】“政知道了”文科知识竞赛成功举办
 【政管研会】“政知道了”文科知识竞赛成功举办513“”6308“”103“”“”8——“”610203030“”“”44“”“”    发布于 2016年5月14日  点击数：439 为丰富南京大学在校同学的课余生活，促进政府管理学院研究生会工作的进一步发展，月日晚，由政府管理学院研究生会学术部主办的政知道了文科知识竞赛在南京大学仙林校区大活如期举办。政府管理学院党委副书记曲继强老师和研究生辅导员赵娟老师均列席本次活动。活动于晚点分正式开始。来自政府管理学院、商学院、海外教育学院、历史系、数学系、化学院等院系的支参赛队伍队伍参与其中。知识竞赛的第一个环节为小试牛刀，各个队伍首先同时回答道必答题，然后各自选择道题进行回答。第一环节场面激烈纷呈，每支队伍的分数你追我赶，此时鹿死谁手尚未可知。各支队伍小试牛刀后，竞赛进入了心有灵犀的环节。场上的支队伍自行两两组队，每支队伍派出一名选手，一名选手根据给出的词语进行描述，另一位选手根据搭档的描述猜词。这一环节与其说是考验同学们的知识储备，不如说是考验同学们间的默契。选手们夸张的表演引发了在场观众的阵阵笑声，整个会场充满了欢乐的气氛。活动的高潮为第三环节险中勇胜环节。场上支队伍按照前面累积分数由高到低的顺序依次选择不同分值的题目作答。场上分别有分、分、分的题目，难度系数也依次增加。答对题目加相应的分值，答错要扣除相应的分数。这一环节选手可以进行现场求助或场外求助，在分数的压力下，选手们显得谨慎了许多，有的选手求助亲友团，有的选手打电话进行场外连线；而学识广博的赵娟老师也亲自出马，在赵娟老师的帮助下，场上队员获得了分的高分。这一环节可谓是精彩刺激，险象环生。在前面激烈的险中勇胜后，比赛迎来了最终环节决战巅峰。过关斩将坚持到最后的支队伍按照得分顺序轮流选择题号，每道题是一个物象，选手根据依次出现的个提示进行联想，越早回答出正确答案得分越高。在一番激烈的较量后，最终政府管理学院赵宏月、王娟和马克思主义学院马宁三位同学组成的皮匠队代表队勇夺冠军。在场的观众对他们报以热烈的掌声。在曲书记对本次活动进行总结后，赵娟老师与前三名的参赛队伍合影留念。至此，政知道了文科知识竞赛画上了圆满的句号。吾生也有涯，而学也无涯；希望通过举办此次活动能让同学们在娱乐身心的同时感受到知识的重要，将对学术的热枕和追求化作研究生生涯泛舟学海的大舸，向真理的彼岸扬帆远航。文/政管研会 责编/董昊    
