https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6728-2015-9-16-13-05-23.html
 【云南泸西】铭记历史，开创未来——泸源中学师生共庆抗战胜利70周年
 【云南泸西】铭记历史，开创未来——泸源中学师生共庆抗战胜利70周年多元视角解读抗战阅兵红歌对唱奏响革命乐章舞文泼墨歌颂英雄史诗    发布于 2015年9月16日  点击数：752 恢弘盛大的纪念抗战胜利70周年大阅兵余温未消，云南泸西县泸源中学师生在南京大学第17届研究生支教队长许世刚等人的带领下，再次掀起了一股别开生面的纪念新潮。从9月10日开始，200余名泸源师生举行了历时五天的阅兵观礼、红歌对唱、抗战征文、抗日主题绘画等系列活动。9月10日晚，泸源中学200余名师生代表齐聚道德讲堂，一同观看纪念抗战胜利70周年阅兵盛典。正式观礼前，许世刚老师结合专业所学，从国际关系的视角分析了中国当前所处的国际环境以及面临的以美日为代表的西方发达国家的重重封锁战略的现状，并呼吁当代青年应该居安思危，胸怀家国命运，为中华之崛起奋发努力。在阅兵观看过程中，赵敏哲老师结合历史学专业知识，从客观史实角度出发，带师生们重温了雁门关奇袭、平型关大捷、百团大战等著名抗战战役，引导学生们感受先辈们不屈不饶、浴血奋战的革命精神。在阅兵进行到军事武器展示环节时，李蓓老师也结合物理学基本理论，为师生们解读导弹的制造原理、发射轨迹以及雷达的精准定位等。而三位老师“专业所学与课堂教学融为一体”的讲解方式不仅开拓了师生们的眼界，更是以阅兵为实例让学生更好的理解课堂所学。除了观看阅兵，泸源师生们还组织了一次“红歌会”，一起重唱经典、重温革命乐章。那些曾经激励了老一辈革命战士们奋勇杀敌、保家卫国的抗战歌曲，在青年一代的演唱中再次焕发了活力。铿锵有力的《保卫黄河》，同仇敌忾的《地道战》，温情默默的《十送红军》等革命老歌在道德讲堂响起，同时也在师生心中奏起了一篇篇不朽的乐章。其中，来自191班的马磊同学等各班同学的演唱更是博得了师生们的阵阵掌声。本次纪念抗战70周年的系列活动动员了方方面面的力量，活动的形式也多种多样，这在青年学生中起到了良好的示范和教育意义。“铭记历史，共铸未来”主题绘画和征文活动也得到了大家的纷纷响应。截止今日，已经收到了学生的作品80余幅。197班的学生崔爱梅同学在阅兵观后感里写道：“我会永远记住中国人的耻辱，提醒自己永不忘耻，不忘国家命运。” 李梅杰同学也表达了自己作为中华儿女深深的自豪感，并希望祖国今后日益强大，在不断发展的道路上继续前进，祝愿祖国永远和平，早日实现伟大“中国梦”！而在大家的画作中，我们也体会到了青年一代对老战士们创下的丰功伟绩的深深敬意。泸源师生们通过自己的创作，将内心最真实的情感通过笔尖的力量传递到了一张张画纸上、一篇篇文章上。希望这些敬意能够稍去对我们的祖国、我们的民族最真挚的祝福。                              （图、文/许世刚 通讯员/樊朝煜 采编/李焱枫）     
