https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3532-2014-07-14-14-41-09.html
 南京大学多方准备确保科学营顺利开营
 南京大学多方准备确保科学营顺利开营    发布于 2014年7月14日  点击数：1045 7月14日中午，来自香港地区的43名营员和带队老师抵达南京禄口国际机场，这也是抵达南京大学科学营的第一批营员。当他们走出出口就看到身着紫色上衣，手举“南京大学科学营欢迎您”接站牌的志愿者时，内心非常激动。他们与志愿者没说上两句就打得火热，纷纷打听南京的历史风貌、小吃特产，以及南京大学，还与志愿者们分享了香港的中学生活，气氛其乐融融。据了解，为迎接2014年青少年高校科学营营员，南京大学提前谋划，多方准备，加强协调，抓好落实，以确保南京大学科学营活动顺利开展，并办出特色。6月11日，我校专门召开科学营工作协调会，校党委副书记朱庆葆，校党委常委、党委办公室主任邹亚军，以及校办、宣传部、保卫处、房产处、教务处、财务处、网络中心、后勤集团、体育部、校医院等部门的负责同志参加会议。会议进一步强调了科学营的活动意义，明确了各单位的任务分工，强化了责任意识和追责制度，为活动奠定了坚实的织基础。6月中下旬，校团委就科学营活动涉及到的住宿、餐饮、行车，以及科普报告的师资与课程、实验活动的设计与安排、参观行程的策划与准备等与相关部处、院系，以及校外单位做了反复的协调与沟通，进一步丰富和完善了《营员手册》。由于南京大学今年同时举办常规营和专题营，我校还就土壤科学专题营活动多次与中科院土壤研究所进行商讨。7月初，校团委开展科学营志愿者招募工作，一批团学骨干主动留下了加入到科学营志愿服务工作中来。7月11日，校团委组织了志愿者培训工作。38名志愿者系统接受了科学营概括、南京大学科学营安排与特色、科学营志愿服务内容与注意事项、接送站安排、应急事件处理等培训，建立了安全日报告、紧急事件及时报告、每晚志愿者例会等制度，强调了志愿者纪律。为加强宣传工作，校团委还专门组建了科学营宣传小分队，负责影像采集和文字宣传。据悉，7月13日所有志愿者就已全部上岗，为第二天营员接站和报到工作进行着紧张有序的准备。（曹晨 马梦蝶/文 蒋启明/图）    
