https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8228-2016-08-15-01-07-44.html
 南大学子参加首届全国学联主席团领导力培训
 南大学子参加首届全国学联主席团领导力培训    发布于 2016年8月15日  点击数：851 7月25日,首届全国学联主席团领导力培训班在团中央机关举行开班仪式。开班仪式前，团中央书记处书记傅振邦与学员合影。全国学联主席王圣博，团中央学校部副部长、全国学联副秘书长李骥，团中央学校部全国学联办公室主任柏贞尧以及北极光创投代表出席开班式，我校研究生会副主席、马克思主义学院2015级硕士研究生霍然与来自全国学联主席团单位的其他39名学生骨干参加了开班式。本届主席团领导力培训围绕“提升领导力”这一主题，分两个阶段进行。第一阶段是7月25日—8月1日在北京开展的包括专题学习、主题参访、专题讨论和户外拓展在内的的四个模块，第二阶段是8月2日—8月11日在安徽与第九期大学生骨干培养学校（以下简称“大骨班”）联合开展的社会实践模块，由此形成了“一个主题、两个阶段、五大模块”的培训模式。第一阶段——专题学习、主题参访、专题讨论和户外拓展。专题学习依托清华大学、北京大学及有关企业优秀师资开展，学习内容包括 “学习习近平总书记七一重要讲话精神”、“职业规划”、“团队建设”、“创新创业”、“国家安全与反恐形势”和“中国宏观经济分析”六个主题。主题参访主要包括中国国家博物馆、中国红十字会、北京新文化运动纪念馆、北极光创投公司以及北京航空航天博物馆等单位和公益机构。同时邀请有关领域资深从业者与学员们进行“成长风向标”和“模拟商务谈判”的专题讨论。最后，在北京雁栖湖边开展了户外拓展活动，提高了学员们的团队协作、应变和决策等能力。其中，作为第四组组长的我校领导力培训学员霍然，由于较好的组织和领导能力赢得了大家的一致认可。第二阶段——社会实践。全国主席团领导力培训的成员在安徽分别被编入了全国“大骨班”的四支团队中。8月2日在合肥参观完渡江战役纪念馆之后，于8月3日分赴六安、滁州、安庆、芜湖开展实践锻炼。来自南京大学的全国主席团领导力培训成员霍然被分在了滁州团，在接下来的一周内开启了“寻访小岗红手印，感知改革强国源”的征程，奔赴天长市长山村、抗大第八分校、凤阳县小岗村、大庙镇东陵村等地进行实践调研，并于最后参加了汇报演出。在培训班结业式上，团中央学校部部长杜汇良肯定了本次培训的丰硕成果，并对所有学员提出了几点希望。他强调，要做好学生工作的“加、减、乘、除”。第一，做好加法，多增加对学生需求的了解。将服务学生作为重心，依靠学生，为了学生，把学生作为主角，解决脱离学生、青年的问题，强化服务理念、奉献精神；第二，做好减法，减掉骄傲、娇气二气。学生干部看起来是荣誉，背后是满满的责任。要做打不垮、摔不烂的学生干部；第三，做好乘法，通过深化改革、扩大宣传倍增学生组织的影响力。第四，做好除法，去除官僚化、行政化的思维。学生组织应有自身的特点，做好学生自治，将其打造成有影响力的组织。据悉，本届全国学联主席团单位领导力培训是由团中央学校部、全国学联秘书处主办，北极光创投、中科创达大力支持的一项届次化项目，今年是第一届，计划每年从全国学联主席团单位中选拔40名学生会组织骨干，通过全方位的学习和实践，着力提升全国学联主席团学生骨干的领导能力，打造一批能够在广大团员青年和高校学生会组织中发挥作用的领军人才；通过加强全国学联主席团的人才队伍建设，持续增强全国学联主席团的影响力、号召力和凝聚力，更好地发挥其领航功能。同时，本次活动也为我校学子提升自身素质、提升领导力，促进学生组织良好发展打下牢固基础，为加强我校与其他各高校的合作共赢创造了友好平台。文/图 霍然    
