https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7284-2016-01-18-17-56-54.html
 【聚焦】共青团十七届五中全会闭幕
 【聚焦】共青团十七届五中全会闭幕    发布于 2016年1月19日  点击数：663 共青团十七届五中全会1月15日至16日在北京召开。全会深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻落实党中央4号文件和中央党的群团工作会议精神，认真落实党中央书记处重要指示和李源潮同志重要讲话要求，总结2015年工作，部署2016年工作，调整充实团中央委员会人员组成，研究审议共青团改革相关文件，全面推进共青团改革创新。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席会议并作重要讲话。会议指出，2016年共青团工作的总体思路是全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻落实党中央关于群团工作部署，认真落实中央书记处重要指示要求，以保持和增强团的政治性、先进性、群众性，克服“四化”问题为目标，着力推动共青团改革发展，着力强化青少年政治引领，着力激励青少年创新创业，着力服务青少年成长成才，直面问题，锐意进取，构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，团结带领广大团员青年为“十三五”时期开好局起好步作出积极贡献。会议强调，今年要重点从八个方面抓好工作。要积极稳妥推进共青团改革。完善出台共青团改革方案并切实抓好贯彻落实，完善团的领导机制和运行机制，以建好用好“青年之声”网络互动社交平台、智慧团建为突破口推动共青团工作和建设互联网转型，改进团的机关干部选拔使用，打造专、兼、挂相结合的机关干部队伍。要持续强化“全团抓思想政治引领”的理念，加强思想政治引领和价值引领，引导广大青少年听党话、跟党走。要深化青少年理想信念教育，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，深化青少年民族团结教育，通过深入实施共青团宣传思想工作产品化战略、严格执行入团入队仪式、借助社会专业力量等创新方式方法，增强思想引导工作的针对性和感染力。要深入推进共青团网络新媒体工作，在构建清朗网络空间中充分发挥作用。推进落实《共青团网络新媒体工作三年发展规划》，深入推进共青团网络队伍建设，加强共青团网络宣传工作平台建设，加强青年网络文化产品创作推广，深化网络舆论引导和斗争。要坚持服务党和国家工作大局，团结带领广大青年在“十三五”开局之年充分发挥生力军作用。通过深化青年技能培训、完善促进青年创业服务体系、深化青年文明号等品牌工作引导青年在创新发展中建功立业。通过深化西部计划、“三下乡”、博士服务团、青年返乡创业行动、农村青年电商培育工程等工作组织青年在协调发展中积极贡献。通过保护母亲河等各类环保实践活动、基层团组织建设示范性绿化项目等工作动员青年在绿色发展中引领潮流。通过努力建立更加均衡全面的青年交往格局、参与“一带一路”建设、做好青年外宣和海外志愿服务等工作推动青年在开放发展中积极作为。通过为各类困难青少年提供务实帮助、在脱贫攻坚战中发挥共青团作用、稳步推进中国青年志愿者发展规划实施、为青年流动人口融入城镇提供支持等工作带领青年在共享发展中发挥作用。要坚持服务青年的工作生命线，着力提升共青团的服务能力和水平。聚焦青年发展的关键领域和突出问题，认真起草并推动实施青年发展规划。全面推进“青年之家”建设，着力充实基层团组织专业化服务力量，积极拓展服务青年资源，围绕青年重点需求分层分类开展服务。要参与创新社会治理，发挥好党联系青年的桥梁作用。通过推进法律完善实施、深入落实重点项目、健全社会参与机制等工作更好地维护青少年合法权益。继续实施“伙伴计划”，推动地方青联增设社会组织和社会中介界别，深入做好青年社会组织工作。要代表和引导青年参与社会主义协商民主建设。要全面从严治团，把“三严三实”要求贯穿团的建设各方面。认真开展“学系列讲话、学党章党规、做合格党员”学习教育。加强团的组织建设，扩大基层组织覆盖，增强基层组织活力，做好新兴青年群体的工作。加强团员先进性建设，控制规模，提高质量，严格制度，示范带动。加强团干部队伍建设，强化理论武装，严肃团内政治生活，建立健全团干部直接联系青年机制，推动配齐配强县级及以下团委班子，做好团干部教育培训。要充分履行团组织职责，推动青联、学联、少先队等工作。加强青联委员教育培训，优化省、地市青联组织委员结构。建立健全学代会制度，促进学校团委对学生会、研究生会的科学指导，扩大学生对团学工作的参与。要坚持少先队的思想性、先进性、自主性，以少年儿童思想引导为主线，加强少先队辅导员队伍建设、学科建设和理论研究。深化港澳台青少年工作和青年外事工作。       
