https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4580-2014-11-06-04-42-19.html
 【云南建水】融入当地团学组织，续写学生工作篇章
 【云南建水】融入当地团学组织，续写学生工作篇章    发布于 2014年11月06日  点击数：1155 近日，南京大学研究生支教团定点支教地云南省建水县第二中学，召开了第二十五届学生代表大会。会上进行了学生干部换届选举，大会投票选举产生了新一届建水二中学生会成员。10月16日晚上7点半，建水二中第二十五届学生代表大会在建水二中教学楼会议室召开。建水二中团委书记朱德声同志主持大会并做了讲话。建水二中党委书记阿红富、南京大学支教老师李昱呈、杨中石、黄毅出席会议。朱德声书记先介绍了支教团的三位老师，并且诚挚邀请李昱呈、杨中石、黄毅三位老师指导学生会的工作。李昱呈老师应邀作了简短的发言，感谢朱德声书记对南京大学支教团的信任和支持，并且介绍了一些自己在高中、大学时做学生工作的心得体会。其后，朱德声书记肯定了上一届学生会的工作，他指出，在校党委的领导、校团委的指导下，上一届学生会全体成员兢兢业业、勤劳肯干，踏踏实实为同学服务，热热闹闹搞学生活动，既丰富了学生的课余活动，又增进了学生间的同窗之情，受到广大师生的一致好评。朱书记说，无论接下来谁当选新一届学生会干部，都希望他们向老一届学生干部学习，把建水二中学生会为学生服务的优良传统传承下去，发扬光大。在谈到选举程序和选举规则时，朱书记指出，本次选举坚持公开公平公正的民主集中制原则，一定要选出思想上肯为同学服务，能力上能为学校争光的同学，作为新一届的学生会干部。朱书记讲话后，参与竞选的25名新高一同学逐一进行了竞选演说。同学们在竞选演说中纷纷表示，学生会是服务于同学的光荣组织，自己出于服务同学和锻炼自我的目的渴望加入学生会这个大家庭，自己加入学生会后一定会不断提升自我，向老一届学生会学习，争取办出更优秀的学生活动。同时，参加竞选的同学还用不同的方式展示了自己的才能，如竞选文艺部的同学现场献歌，赢得了同学们的阵阵掌声。竞选演说结束后，经过简短的投票仪式，第二十五届学生代表大会正式选举出了14名新学生会成员。当选的同学纷纷表示，非常感谢老师和同学们的信任，自己一定不会辜负这种信任，争取把学生会的工作越做越好。选举结束后，南京大学三位支教老师和老一届建水二中学生会成员与新当选的同学举行了座谈会。三位支教老师和老一届学生会成员向新当选的成员表示了祝贺，并向他们传授了关于学生工作的经验。杨中石老师指出，做学生工作，最重要的是要怀着一颗为同学服务的心，只有心中始终记住这一原则，才能做好学生工作。同时，作为学生干部，要更加严格要求自己，以身作则，成为同学们的榜样。黄毅老师表示，希望大家在搞好学生工作的同时，做好本职工作，搞好学业，全面发展。新当选的14名同学一致表示，三位支教老师和老一届学生会成员的讲话使他们受益匪浅，更增加了搞好学生工作的信心与决心。最后，大会在掌声中落幕。朱德声书记、南大支教老师、新老两届学生会成员和与会学生代表合影留念。 （文/杨中石 李昱呈  图/黄毅）      
