https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10031-coco-2.html
 【西语社】 “观影Coco. 墨西哥文化元素”活动圆满开展
 【西语社】 “观影Coco. 墨西哥文化元素”活动圆满开展    发布于 2018年5月22日  点击数：149     5月4日，一个有些闷热的晚上，在社长戚文欣的主持下，西班牙语社开展了“观影Coco. 墨西哥文化元素”活动。到场的除了西语社成员，还有一些对西语感兴趣的和喜欢电影的同学前来参加。这次活动一开始社员们观赏了第90届奥斯卡金像奖最佳动画长篇《寻梦环游记》。《寻梦环游记》是以墨西哥的亡灵节为背景，讲述热爱音乐的小男孩米格和落魄乐手挨克托在亡灵世界的奇幻路程。虽然不少人都在去年去影院看过这部大热影片，而此次播放的西班牙语配音版，让社员们重新回忆了影片温馨而又有趣的情节，经历了又一次视觉上和情感上的激荡。没有西语字幕，聆听整场带着浓重墨西哥口音的西语配音，是对我们正在努力掌握西语的学生们的一次听力锻炼。观影过程中，社员们全程都在小声交流，分辨之前听到的模糊字词，互相指点电影画面中出现的文化形象。接着就来到了第二个环节，由大二西班牙语系的陆碧圆同学来为大家介绍了丰富多彩的墨西哥文化，细致讲解电影中完美融合的墨西哥元素和当地习俗。比如以另一种形象呈现出来的天坑圣井、日月金字塔、罗马大渡槽，隐藏在画面细节中的墨西哥街头的剪纸、饭桌上的糯米鸡卷、指引死者回家的万寿菊，还有充斥着全篇的Mariachi传统音乐。主角之一的狗Dante则是由在墨西哥文化中象征着“灵魂的指引者”的美洲无毛狗化身而来。随后，趁影片余热还未褪去，大家纷纷发表起对这个动人故事的感受。在一位同学看来，这是迪士尼和皮克斯用了不起的包装和技巧给亡灵节写的一封情书，各种墨西哥元素在这部片子里有了无比地道的展现。但让她更期待的是，拉美也能更多本土产出让人惊喜作品，就如同期待国产片、国产电影也能讲好我们的故事。而最打动另一位同学的是父亲为实现自己的音乐梦想临行时柔情地为女儿弹唱时的表现，这真正实现了音乐与电影情节、观众情绪的完美融合。同学们对其中的音乐也印象深刻，Recuérdame  一曲在片中的每一次演绎都有着不同的情感层次。最后，在“《寻梦环游记》作为一部有着丰富元素的、以梦想和亲情为主题的正能量电影，值得一看。”的总结语中，本次活动圆满结束。文/西语社 图/西语社 责编/张晓涵
