https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6481-2015-7-20-22-43-03.html
 【南京晨报】今年高校录取通知书流行“高贵紫”
 【南京晨报】今年高校录取通知书流行“高贵紫”南大晒“高贵冷艳南大紫”水银+照片，防伪招数多上世纪90年代通知书引网友唏嘘http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2013-07/13/content_804204.htm    发布于 2015年7月15日  点击数：651 昨天开始，南京高校提前批次的录取通知书陆陆续续开始寄出了。和往年的一片“喜庆红”相比，今年的“高贵紫”开始悄然兴起。除了南大在微博上晒紫色封套的录取通知书，南理工今年借着迎接校庆，也将通知书的颜色改成了紫色。昨天，南京大学本科招生办微博也晒出了今年的录取通知书封皮，并自称“高贵冷艳南大紫”，引来不少网友赞叹。记者看到，南大录取通知书封套的封面采用的是端庄大气的“南大紫”，左上方“南京大学”几个遒劲有力的烫金大字，颇有气势。“大哉一诚天下动，如鼎三足兮……”在紫色的背景色中，设计者别出心裁地将南大校歌隐在其中。在通知书的右侧，主体部分是南大鼓楼校区北区的大门，设计者没有将照片简单地搬上通知书封面，而是选取了一幅众多身穿学士服的学子，在校门前雀跃欢腾的图片。给人一种金榜题名的喜气，以及学有所成的收获感。内页的左半边，有一张入学纪念卡，有同学的彩色照片、录取信息以及一首“宋词集锦贺新生”，宋词集锦中，有各位知名词人的诗句，其中有王昂的“喜气拥门阑”，陆游的“明日又乘风去”等。内页的右半边，则是正式的录取通知书，有考生的录取学院、专业等信息。 南大招办工作人员透露，紫色代表高贵，金色代表荣耀，这两种色调构成了录取通知书的主色调，想要传达给考生的是一种自豪感。南大录取通知书上选取的紫色，是印刷领域的标准紫，已被定为南大视觉形象上的标准色。所以，才有了“南大紫”的美誉。记者了解到，为了防伪，高校录取通知书也下了不少工夫，各有高招。今年南大的录取通知书中暗藏了水银标识，同时配有考生的照片和条形码，入校报到时，会扫描条形码信息，考生档案库里信息必须与通知书中的匹配，才能通过认证。南理工的录取通知书也加印了一张考生的照片。学校招办负责人表示，贵州师大罗彩霞事件之后，他们也一直在考虑如何防止考生冒名顶替事件的发生，印上照片就是“防伪”方式之一。此外通知书右上角还有一个独一无二的录取编号，这也是识别考生的方式之一。南大招办主任赵鸣告诉记者，今年由于银行卡制作速度较慢，南大录取通知书姗姗来迟，为满足学生们紧张期待的心情，该校在7号就已经开通了短信平台，即时向被录取学生发送喜讯。“考生可在收取短信后，登录我校的招生网，查询到录取专业的相关信息。”昨天，有南大校友贴出了上世纪90年代的南大录取通知书，让网友们感叹时代变化之快。在看到南大招生微博上贴出的“南大紫”通知书后，网友@谈笑有还期忍不住贴出了自己1998年拿到的南大录取通知书：一张已经发黄的白纸，上面极其简单地写着“南京大学入学通知书”几个字，看上去很简陋，感觉更像信纸。旁边还有一张泛黄的行李帖，上面需要填写发站、到站、姓名、系科、行李件数等基本信息，很有历史感。“现在的通知书印制得真是精美，话说当年我的入学通知书和行李帖是这样滴?虽然纸张和印刷都不及现在精致，但其中不少项目都是手工填写，字迹娟秀，极富美感。”@谈笑有还期感慨。不少网友感叹，短短十几年，高校的录取通知书竟发生如此大的变化！南大官微也转发了这张照片，并称“关键的不是印刷是否精美，主页菌相信，这对于每位曾经、现在、将来的新生都是值得珍藏哒~”。原文链接：    
