https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1679-13-4e9.html
 【主题活动创新】电子学院：13级电子科学与工程学院4E9迎新晚会
 【主题活动创新】电子学院：13级电子科学与工程学院4E9迎新晚会一、活动背景1.小品话剧2.歌曲3.武术舞蹈4.器乐5.人员6.快闪mxzb.tv/4E9http://rrurl.cn/75xHhkhttp://share.renren.com/share/324284549/16657584059from=0101010302&ref=minifeed&sfet=110&fin=81&fid=24230993714&ff_id=324284549&platform=0&expose_time=1385740189    发布于 2013年12月25日  点击数：621    大一新生们的到来为沉寂已久的校园带来了活力，也为咱们电子学院注入了新鲜的血液。开学之初，新生们还彼此不熟悉，对电子学院比较陌生，对大学生活也充满了好奇，于是，迎新晚会便应运而生了。二、内容创新    尽可能发挥大一新生的想象和编写能力，突出自编自演，并结合2013年社会生活的时代热词热点，充分考虑各个年龄层的笑点。生活剧尽量贴近现实，历史剧在原有的基础上有突破创新。  例  （1）苹果王（Aple King）：  这个时代的手机产业发展迅速，尤其是iPhone的每次新发布都受到热议，小品利用一种电视机购物的方式，由两位主持人进行推销新一代产品苹果王，形式过程类电视购物，讲述各种功能的同时穿插产品使用者的人物采访。（届时两位主持人的口才等的要求都比较高，现场音乐的配合也有一定要求）  （2）电子好声音  当下最红的中国好声音为背景，结合大一新生军训，课堂上的知识储备作为小品喜剧内容，添加适合多层次的笑点，且充满连贯性。    考虑到一首歌的演唱会造成现场的冷场，还是会延续去年的歌曲串烧的形式，鉴于这届有说唱能力极佳的新生，在串烧中会突出说唱这一部分，用节奏带动整场的气氛。    武术节目一般都要突出一种武者的英姿和气概。    如：30路的鸳鸯刀（大一新生）加双截棍（武术协会）    舞蹈的开场舞采用男生女生先分后合的形式，具体由第一次节目初审后能力较强的新生组织，并由大二学长学姐提供指导。    独舞的形式偏向震撼，激情能带动全场气氛。考虑到单独的乐器演奏略显单调，可使用一种乐队演奏的方式（吉他，贝斯，鼓手，电子琴）萨克斯演奏方面加上了伴奏配合以及舞台造型的烘托，制造一种浪漫魔幻的氛围。考虑到迎新晚会晚会是以大一为主体，并带动整个院以及院里领导老师的热情，晚会形式赋予了11，12，13级共同表演，12级指导13级等多种形式。   晚会前快闪工作也是一大创新，在打卡以及人流量较大的区域，保证不影响正常的校园秩序情况下，由多个年级的成员突然出现，以表演的形式来烘托晚会，起到了很好的效果。辅证材料目录：1.晚会视频录播地址2、晚会照片具体照片见电子人人主页3.校百合的发文4.快闪视频链接        
