https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1150-m.html
 【工作机制创新】化院：发挥团的组织优势，以爱心社团为载体引领青年学生健康成才——以南京大学化学化工学院蒋雯若爱心社为例
第一部分 案例实施的基本背景、要解决的问题及目标高校学校的根本任务是培养人才，特别是培养品学兼优的栋梁之才。“三困学生”是指在经济上、学习上或心理上存在一定困难的在校大学生，是高校最主要的弱势群体。由于其自身因素及外在环境的影响，这些学生不仅面临着支付学费和生活费等经济方面的压力, 更承受着贫富差距问题带来的心理方面的压力，在以往，“三困学生”群体由于各种主观和客观因素的影响成才率较低。同时，提高大学生综合素质、实践能力的有效途径还有待挖掘。另一方面，如何发挥团的组织优势，把提升团组织的吸引力和引导广大青年学生健康成才有效结合成为新时期的重要课题。2008年，我校校友、江苏索普集团董事长宋勤华先生捐资三百万元在我院设立了“蒋雯若奖助学金基金”，如何把这笔奖助学金用好，既解决贫困同学的经济困难，又提升他们的综合素质、乃至培养他们反哺社会的意识成为我们必须面对的崭新命题。我院团委结合我院青年志愿者协会，组织获蒋雯若奖助学金的同学成立了“蒋雯若爱心社”，为广大青年学生，特别是三困学生提供一个展示才华、提升综合素质的平台。鼓励学生充分发挥能动性，通过自主开展公益活动，激发创新意识，在促进爱心社成员个人不断发展的同时，也在全院、乃至全校树立一批励志模范典型，以榜样的力量感染、带动全体同学共同成长进步，取得了良好的效果。 第二部分 工作实施的基本思路和对应举措 向每位社团成员发放志愿者服务记录证，为每位成员建立志愿者档案，在每次志愿服务活动之后，登记活动服务内容及时长，并在每学期结束时，根据成员的实际参与情况，评出“社团之星”，对于学生本人而言，该档案与记录证也是个人今后评奖评优甚至毕业求职之时的宝贵资料。蒋雯若爱心社作为爱心社团，与其他学生社团一样，由院团委直接指导，有完备的组织架构，设有社长、副社长、秘书部、后勤保障部、宣传部、外联部等部门，学生干部的选拔由个人自荐与组织考察相结合，既保护团员青年的积极性，又能保证社团组织的完备和运作的顺利。针对90后大学生中使用网络获取资讯的比例大幅度增高的时代特色，蒋雯若爱心社除了建立自己的线下沟通制度（即定期例会、内部培训）之外，还建立了线上的QQ讨论群和飞信平台，各项活动通过网络平台通知，省时省力，覆盖面大，受众面广，也打破了时间空间的限制，使得社团内部交流更加畅通快捷。定期召开例会，开展内部培训，以及户外拓展等活动，增进内部交流，同时提高爱心社团成员的综合素质和能力。具体开展了诸如“感恩的心”——感恩节座谈会、“理想照进现实”——大型团体辅导等活动。蒋雯若爱心社主要开展活动的范围是社会实践和志愿服务，其中主要包括以下几类：常态化志愿服务工作：在一些共建平台的基础上，开展有针对性、有特色的志愿服务活动。如“社校共建，青春联盟”社校共建项目中，与南京市玄武湖街道东方城社区、板仓社区共建，充分发挥高校在推动社区发展、社会和谐中的作用，将先进的思想、科学的理念及大学生的活力带进社区，开展定期的爱心活动；以及“青春同行”南大栖霞青年结对项目中，与栖霞区西花村共建，该项目主要针对基层农村实际，因地制宜，发挥专业所长，在农村环境卫生、生活食品安全、基层组织满意度调查和提升等方面开展志愿服务活动，同时也“大手拉小手”，为西花村的中小学生提供爱心家教，并以南大校园植树、心理团体辅导等方式开展活动，促进沟通。将爱心社团的志愿服务活动与社会实践相结合，例如在2011年暑期社会实践中，蒋雯若爱心社派出了多支小分队，奔赴祖国四面八方，开展了如“中国城乡教育差距调查”、“汶川地震灾区地震次生灾害防护现状调研”等主题社会实践，锻炼成员综合素质能力的同时，也取得了一些理论成果，如《中国城乡教育差距的调查与分析——以东部沿海和中西部地区教育现状为例》将发表在《江苏社会科学》南京大学暑期社会实践专刊上。爱心社团不仅向外服务，也对内服务，在各个学生活动中，也能见到蒋雯若爱心社团员青年的“小红帽”，例如每学年的迎接新生工作中，他们是当然的主力军；在校级、院级各类运动会和比赛中，他们是积极的后勤保障人员，保障运动员的安全和整体赛事的顺利进行；在我院及学校举办的各类国际会议中，他们是能用外语流利应答的高层次志愿者。第三部分 以数据、实例反映工作成效第四部分 针对案例进行分析，概述相关工作的思考、启示，进一步深入推进工作的思路和举措：                                                                                           【工作机制创新】化院：发挥团的组织优势，以爱心社团为载体引领青年学生健康成才——以南京大学化学化工学院蒋雯若爱心社为例在蒋雯若爱心社团工作实施的过程中，我们始终坚持“三贴近”的原则，即贴近实际、贴近生活、贴近青年学生。爱心社成立以来，不断壮大，目前已有固定成员百余名，并在团委指导下开展了数十项爱心志愿活动，校园内外都留下了志愿者们的足迹。爱心社团的组织建立、队伍建设、内部培训、活动开展、宣传总结等各个方面，都是根据我院团员青年的学习生活和工作实际进行的，例如社团刚建立之后，社员青年们在活动策划、后期宣传等方面热情高涨，但技术尚待提高，院团委及时组织了一系列内部培训，包括了《“移花接木”Photoshop技术培训》、《如何策划组织学生活动》、《“叠影重重”摄影技术大揭秘》等，因其实用性和可操作性强，受到广大团员青年的欢迎。同时，以爱心社团的形式开展共青团的相关工作，也是进行“显隐结合”思想政治教育的过程，对于“三困学生”群体中表现优良的同学，给予奖学金奖励、助学金资助，是一项显性资助的过程，而在他们获得资助奖励的同时，以加入爱心社团、有组织地参与到各项社会实践和志愿服务等第二课堂活动中去，则是对他们进行隐性的感恩教育。团员青年们，正是在爱心社团的平台上，增加了了解社会、增长才干的机会，从而更加坚定了其理想信念，促进了第一课堂的学习成效。在高校中，各类助学金为“三困学生”解决了经济上的后顾之忧，奖学金更是对学生在物质方面起到了一定的激励作用；由奖助学金获奖者为主要参与者的爱心社团，则成为了对这部分团员青年进行思想教育的良好平台。参与到爱心社团中的青年学生，在这个共同的集体中，彼此之间形成了“比学赶帮超”的良好氛围，往往能涌现一批各方面的先进个人，如“励志模范”、“爱心之星”等，对于个人或集体，都可以起到培养、教育、锻炼的目的。对于蒋雯若爱心社这个青年志愿者协会性质的社团，我们在社团建立伊始及每年换届之际，都强化了组织制度建设，具体举措主要有以下几点： 在爱心社团建团项目的实施下，每一名社团成员都在良好的氛围中不断成长进步，以我院09~10级爱心社成员为例，共有23人次获得国家励志奖学金，12人次被评为南京大学优秀学生，1人被评为南京大学励志模范，2人被评为南京大学勤工助学先进个人。其中09级于秋红同学两次获得蒋雯若奖学金，并被评为南京大学优秀学生干部标兵；吴艺涵同学在获得蒋雯若奖学金后，不断努力，于第二学年获得了国家奖学金。近几年，我院“三困学生”暨爱心社团成员，在个人就业信心和求职综合能力方面也有了显著的提升。据统计，我校化学化工学院2010届本科毕业生中，共有贫困生39人，就业率为97.4%。其中出国深造7人，保研16人，成功考研4人，工作10人。2011届本科毕业生中，共有贫困生46人，就业率为100%。其中出国深造8人，保研18人，成功考研5人，工作15人。就业层次显著提升，工作的同学，职位分布在LG化学、药石药物、中石油、中化石油、扬子江药业、古田化工、苏宁电器、中国银行、南京银行等知名企业。这其中，涌现了一批三困生成功就业、自立自强的生动案例。如我院某同学不仅家庭经济贫困，又曾身患胃癌晚期，在我们爱心社团的项目实施及其他工作帮助之下，不仅于2011年顺利毕业，进入世界五百强的宝洁公司，成为一名管理培训生，在校期间还获得了由团中央和中国学联主办的“2010中国大学生自强之星”评选提名奖。通过爱心社团的方式加强团建工作，以获得奖助学金的青年学生为主体，带动更多的青年群体参与社会实践和志愿服务的方式，是我们的一项创新性探索，在该项目实施过程中，以“三贴近”、“显隐结合”、“物质鼓励与精神教育相结合”为指导原则，以期达到对于团员青年进行思想引领的最佳效果。在今后的工作中，我们将顺应团学工作网络化、信息化、系统化的趋势，由目前的飞信、QQ群等网络平台，逐渐发展建立爱心社团成员及青年志愿者活动网站及数据库，将爱心社团成员档案及社会实践、志愿服务活动等信息系统化，以便促进团员青年在校期间成长的全程化跟踪，为将来学生的成长成才提供数据支持和支撑系统，在学生面临求职或深造机会的各种面试机会时候，提供更加有力的思想成长背景资料。同时，我们也计划在爱心社团项目实施的不同阶段，通过问卷调查、座谈走访等方式，更加贴近团员青年的实际成长成才需要，同时贴近所服务地方的实际需求，开展更多丰富多彩且符合学生专业特色及技能的社会实践和志愿服务活动。10-12年度部分蒋雯若爱心社开展活动展示                                                            精彩活动集锦 冬日里的向日葵——爱心捐助活动 ※   蒋雯若爱心社成员参与暑期社会实践 化蝶新生——蒋雯若爱心社2011年迎新纪实※   蒋雯若爱心社参与“第七届全国有机化学学术会议”   ※   走进西花，发掘乡村之美，走近村民，普及化学常识    发布于 2013年11月11日  点击数：2002          附件1                附件2※   11月26日，由化学化工学院研究生会、研究生各党支部以及蒋雯若爱心社联合举办的“向日葵行动——携手同心、温暖寒冬”爱心捐赠活动在我校鼓楼校区举行。本次“向日葵行动”面向南京大学全体师生募集闲置的冬衣以及学习生活用品，经分类整理后将以“蒋雯若爱心社”的名义捐赠给西部贫困地区家庭贫困的中小学生，帮助他们改善学习和生活条件，同时也让他们在寒冷的冬季也能感受到温暖。此次活动得到了全校师生的广泛关注和大力支持，大家在小百合bbs的回帖中纷纷表示，“多多支持爱心活动”、“举手之劳，献份爱心”、“很有意义的活动！支持！”，KMPlayer同学回帖说“献的不只是衣物，更是关爱！”。在大家的积极参与下，仅活动当天就收到冬衣近2000件、棉被10余条以及其它捐赠物品若干，总重量超过700公斤。特别值得一提的是，南京市长江路小学舞蹈团的40余名小学生在听说我校举办的“向日葵行动”后，也在老师和家长的陪伴下来到南京大学，奉献他们的爱心。舞蹈团的小朋友除了将自己的学习生活用品捐赠给和自己同龄的小朋友外，还将平时积攒起来的零花钱和压岁钱共计8000元捐赠给此次活动的工作人员。此笔捐款将通过南京大学研究生支教团的同学，转赠给宁夏地区的学校，成立专项爱心基金，资助当地贫困学生。此外，化院研究生党支部也向全院研究生党员发出倡议，号召党员同学自愿捐款筹集资金，作为捐赠衣物和学习生活用品的运费，以确保所有物品尽早送达西部贫困地区中小学生的手中。蒋雯若爱心社自成立以来，积极开展暑期实践活动。2011年暑期，爱心社的同学们兵分两路。由我院2010级本科生李达章同学带领的Disaster Reducer团队完成了汶川地震灾区地震次生灾害防护现状调研：他们采访了当地气象和地质专家、学习并熟知了德阳市环保局关于防止地震次生灾害的措施、调查了当代大学生对地震次生灾害的了解情况，另外他们还在三岔镇初级中学开展了公益活动，除了与学校的老师主任交流之外，同学们更关心的是家境十分贫寒的小思阳同学，由于父亲半身瘫痪，小思阳在学习之余还得承担家务和农活，同学们希望能为她尽一点绵薄之力，所以他们走上街头义卖玫瑰，为小思阳筹得了700元的善款，在小思阳家极其昏暗的灯光下，他们将钱交给了小思阳，希望她能够在困境中努力坚持，不放弃自己的梦想。另外一组是由我院2010级本科生张中阳同学带领的城乡教育差距调查组团队，他们通过对江苏、江西、安徽部分农村地区进行的问卷调查以及对几位老师的访谈，完成了中国城乡教育差距调查的暑期实践活动。这次暑期实践活动实现了我们秉承蒋雯若女士解难帮困、扶弱励强的遗志，达到了努力推动社会和谐发展的目的，得到了来之不易的第一手数据，取得了令人满意的成果，收获了开展此类实践活动的宝贵经验。※   9月2日-4日，来自全国各地的2011级新生们陆续到校报到，化院蒋雯若爱心社的志愿者们早早的在新生接待处搭建起了新生接待站。每一名志愿者都怀着跟新生一样的憧憬与忐忑、带着期盼的笑脸，等待着新同学的到来。随着新生报道高峰期的来临，化院新生接待站的同学们处变不惊，由于事先安排好了规范化程序化的接待流程，预先对各种可能出现的情形进行了预判，因此在迎接新生的过程中，一切都忙而不乱，有条不紊。新同学们一下巴士便被戴着蒋雯若爱心社小红帽、举着化院迎新导游小旗的学长学姐们迎接到化院新生接待站。接待站由电子注册，信息登记，材料领取三个部分组成，3台电脑一字排开，流水线操作流程依次录入新生们的录取信息、联系方式和家庭住址、发放新生指南和报到流程，1分钟就能完成所有工作。随后事先等候在接待站外的志愿者们会带领着新生与新生家长们办理其余的手续。骄阳似火，小红帽们的热情胜似骄阳。蒋雯若爱心社的志愿者们带着一个又一个的新同学和他们的家长不断地穿梭在学校之中，帮助他们搬运行李、领取生活用品、办理体检手续，并且耐心地向他们介绍学校及周边的基本情况、学习和生活的感受等。很多新生纷纷表示刚刚走进大学的校园就遇到这么热情周到的学长、学姐感觉很温暖、很感动。很多新生家长也对小红帽们赞不绝口，觉得在把孩子交给化院就放心了。 中国化学会第七届有机化学学术会议于2011年11月12日至11月15日在六朝古都南京市成功召开。本届会议由中国化学会、国家自然科学基金委员会主办，南京大学和江苏省化学化工学会协办，美国化学会化学文摘社协办。这样一届成功的化学盛会除了归功于主办方的精心筹备，也离不开会议志愿者的辛勤付出！作为南京大学化学化工学院蒋雯若爱心社的成员，聂伟轩、刘志军、查善科等16名本科四年级同学积极参与了本届全国有机化学学术会议的志愿者工作。志愿者工作主要分为前期准备，会议服务，会后整理三个部分。前期准备是整个志愿者工作中最为辛苦的阶段，这一阶段的工作主要包括会场的布置与整理，会议材料的准备与分发，会议流程的熟悉以及突发情况处理计划的预定。志愿者提前会议开幕两天进入会场进行会场的整理，更是连续工作6~7小时分发会议材料的，顾不上喝水休息。在大会开幕前一天，志愿者们熟悉大会的流程，详细制定了工作计划以及意外情况备案，万事俱备，信心十足地等待全国各地参会代表的到来。会议服务是志愿者工作很具有挑战性的一项任务，志愿者们需要以饱满的热情，友善的态度，接待与引导各位参会的代表。会议注册处的志愿者们忙而不乱，有条不紊的帮助参会代表们进行会议注册于酒店安排；咨询处的同学始终面带着微笑解答着代表们的困惑；随车接送代表入住酒店的志愿者更是不辞辛苦，在会场与酒店间来回奔波，却始终保持的饱满的热情，为车中的代表介绍南京的名胜佳迹，让全国各地的代表感受到宾至如归的感觉。会议顺利结束后，参会代表满载着学术的收获，满载着心情的愉悦踏上归途。但志愿者们有投入到会后整理的工作中去，虽然大家都十分疲惫，但是看着大会的顺利闭幕，志愿者们都觉得自己的付出是值得的！这一次的志愿者工作，将会是我们人生中难忘的经历，是我们爱心社的学子以拳拳之心回馈社会的具体行动。我们以良好的形象，热情的态度，展示了南京大学学生热情好客，落落大方，认真负责的精神风貌。同时也为南京青奥会的举办时刻准备着！3月18日，在第一次结对志愿活动顺利开展之后，化学化工学院蒋雯若爱心社的成员们乘着“学雷锋”志愿者服务班车开始了第二次栖霞区西花村志愿服务之行。在10级辅导员吴可老师、蒋雯若爱心社社长唐璜同学带领下，二十余名爱心社成员参与了本次活动。本次活动分为两个环节，首先是上午的家教辅导环节。继3月4日第一次的家教辅导的成功举行，参加活动的8名小朋友回到家里与邻里的小朋友讲述了他们愉快的经历，这次规模扩大2倍，共计15名小朋友闻讯加入了我们。小朋友们性格不一有的热情开朗，有的沉默内敛。在与家长们的短暂的交流过后，根据小朋友们各自的特点，志愿者与小朋友们成功一一结对。辅导分为三个部分，首先是自我介绍，力求小朋友们能够在规定时间内让所有人记住自己的名字，并了解到大家的兴趣爱好，寻找到志同道合者。第二部分是抽签选话题和志愿者一起进行英语会话表演，这一环节中小朋友们学会了一些基本的会话技巧，而年纪小的小朋友则是充分发挥了自己的表演天赋。最后则是志愿者们为小朋友们答疑解惑，包括学习及生活中的各种问题。一系列的互动拉近了志愿者和小朋友的距离。一上午的辅导结束之时，小朋友还依依不舍地询问下次辅导时间。利用午休的时间志愿者们抓紧时间进行了下午工作的安排，志愿者被分为3个小组，分别按不同的路线进村与村民进行交流走访，并同时利用自己手中的相机等设备，随处捕捉西花村中的美，并为村民服务，拍摄全家福。志愿者们与村民进行了近距离接触，在交流中，志愿者为村民讲解了许多生活中遇到的化学知识，比如哪些菜不可混吃，怎样洗衣服能够洗的更干净等，深入浅出地对原理进行简介，加深了村民们的认识。最后，志愿者还为村民们照了全家福，镜头前的村民笑容比阳光还要灿烂。这次活动，志愿者充分将自己在课堂上学到的知识运用到了实践中，更增进了与村民们的感情，为我们后续的主题共建活动更深入和有效开展建立基础。活动中以“西花村之美”为主题拍摄的照片，后续活动中将制作成展板在我院和西花村社区展出；而同学们为村民们拍摄的全家福，也将冲印出来送给村民留念。活动在意犹未尽中结束，志愿者表示，会继续学以致用，发挥专业所长，完成好这项栖霞青年结对计划，让我们期待蒋雯若爱心社更加精彩的活动吧！                         
