https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2097-2014-03-19-12-55-59.html
 【心理协会】“大学这场‘游戏’如何通关？”讲座完美落幕
 【心理协会】“大学这场‘游戏’如何通关？”讲座完美落幕    发布于 2014年3月19日  点击数：917 3月17日晚上，计算机系心理协会很荣幸邀请到江苏省心理学会大学生心理专业委员会常务副秘书长费俊峰老师来到计算机系为大一学生进行讲座。费俊峰老师讲座的主题是“大学这场‘游戏’如何通关”。活动一开始，主持人就提出了大一学生共同的困惑：我们有了更多的课余时间，身边的同学来自五湖四海，我们系有较为繁重的实验课程——面对这样与高中截然不同的大学生活，我们该如何处理？费俊峰老师先用一两个有趣的小问题与同学们互动，同学们情绪高涨，会场气氛热烈。接着，费老师以“游戏”来生动地比喻大学的学习过程，以“大学这场‘游戏’如何通关”作为切入点，生动有趣地将大学生活分为不同的类型。费老师还以网络游戏“魔兽世界”中人物造型的变化为例，深浅出地为如何度过大学生活做出指导性建议。费老师的讲座极为风趣幽默，细品每句话都富有哲理。现场气氛十分热烈，同学们都听得津津有味。提问环节，费俊峰老师就同学提出的“如何自主学习”进行了回答。费老师提出了自主学习要有明确的学习动力的观点，同时，费老师还强调自主学习应该循序渐进，由小的目标逐渐过渡到大的目标。讲座结束之后，还有同学上前询问费老师相关问题，希望费老师能够给出建议。同学和费老师交流得十分融洽。费俊峰老师的讲座让同学们受益匪浅。相信今天通过费俊峰老师的讲座，大一学生能够更好的处理自己的大学生活，拥有美好的大学四年！（文/计算机系心理协会  采编/吴晓淳）    
