https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2769-2014-04-29-08-57-48.html
 【光明日报】南京大学校训背后的信仰与坚守：大哉一诚天下动
 【光明日报】南京大学校训背后的信仰与坚守：大哉一诚天下动俯下身子，“嚼得菜根”；抬起头来，“做得大事”。正是这精神的力量让百年南大在岁月的蔓延中，愈发动人，星光灿烂（光明日报记者 郑晋鸣）原文链接：http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2014-04/29/nw.D110000gmrb_20140429_1-06.htm?div=-1    发布于 2014年4月29日  点击数：1021 4月的南京大学鼓楼校区，梧桐苍郁，秀美古朴。走近老图书馆，“二源壁”沧桑依旧。壁两面镌刻着两块学堂碑石，一块是用魏碑体书写的“两江师范学堂”，厚重而雄浑；另一块则是以柳体书写的“金陵大学堂”，遒劲而大气。这是南京大学的两个源头，痕迹斑驳的碑石尽显古朴、沧桑之感，这岁月的痕迹，无声地诉说着绵延不绝的校训精神。谈起南京大学“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，南京大学原校长蒋树声教授有些激动，“独立思想和传统精神是一所大学的灵魂，对南京大学而言，‘诚’就是她的灵魂。所谓‘大哉一诚天下动’，就是说一个‘诚’字，能感动天下。”蒋树声的话掷地有声。国学大师胡小石书写的南京大学校训两江师范学堂时期，时任学堂监督的李瑞清提出“嚼得菜根，做得大事”，这八字成为南京大学校训的渊源，与“俭朴、勤奋、诚笃”的校风一起，奠定了南京大学的精神根基。而后，中央大学时期，罗家伦校长提出“诚、朴、雄、伟”的四字校训。从事校史研究28年的南京大学教育研究院院长王运来教授对此进行了这样的解读：“‘诚’就是指要诚笃、诚朴、诚信；‘朴’旨在朴实无华，要有板凳甘坐十年冷的精神；‘雄’是指大雄无畏，指男子要有丈夫气，女子不应有病态；‘伟’则是说要一鸣惊人，做出里程碑意义的事。”“那是一个战火纷飞的年代，师生始终以昂扬的斗志投身到抗日救亡和民主救国之中，当炮火来袭时，师生躲在防空洞内上课、做研究、出成果，防空洞成了通向科学的最前沿，中央大学也在轰炸声中一天天壮大起来。”王运来娓娓道来。到了1949年，中央大学更名为南京大学，并在1952年与金陵大学合并，组成新的南京大学，然而由于种种原因，合并后的南京大学一直没有确立自己的校训。于是，在南京大学筹备百年校庆的过程中，蒋树声集全校师生的智慧，确定了“诚朴雄伟、励学敦行”的八字校训。他告诉记者，前四个字沿袭中央大学时期的校训，后四个字取自古代的前贤名句，“敦行”见于《礼记·曲礼上》：“博闻强识而让，敦善行而不怠，谓之君子。”加上“励学敦行”四个字，是想劝勉师生勤奋学习，在实践中展现自己的品格与抱负。百年来，尽管校名几经变更，校址也再三搬迁，然而‘诚朴’这个最本色的精神在历史延绵中已经融入南大人的血液中，成为他们认识与改造这个世界的鲜明旗帜。老校长匡亚明生前曾这样解释“诚朴”精神，“为人要诚心正意，为学要实事求是。”他是这么理解的，也是这么做的。1993年，88岁的匡亚明胃被切掉了四分之三，体重减了30多斤，奇迹般地战胜死亡后，他又一次扎进丛书的编撰中。眼睛看不清了，他就让夫人逐字逐句念给他听，一篇稿审完，常常已是深夜。2006年，在继任者的坚守下，这个总计200部，涉及270余位著名思想家人物的《中国思想家评传丛书》终于“竣工”。同样，在南大历史上，有一位青年教师因为对科学对真理的“诚”而彪炳史册。光明日报特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》的最初作者胡福明已是白发苍苍，他拄着一根三爪拐杖，走路和说话都颤巍巍的，但思路却依旧清晰、敏锐。谈及当年批‘两个凡是’所冒的风险，老人字句铿锵：“我知道很危险，但不批不行啊，‘两个凡是’提出后，拨乱反正寸步难行，我必须诚实地把问题揭露出来。”“正是因为有了诚朴这一血脉和基因，一代代南大人人格独立，求真求善，爱国兴邦。”南京大学党委书记、著名经济学家洪银兴说。“如果说‘诚朴雄伟’体现的是办学理念与目标，那么‘励学敦行’强调的是实现目标的途径与手段。”南京大学现任校长陈骏则这样解读：“长期以来，南大不占天时，也不占地利，它所拥有的，是人和，也是一股专注的劲儿。”2006年2月27日，北京人民大会堂，走在国家自然科学奖获奖队伍最前列的，是中科院院士、南京大学教授闵乃本和他的团队成员。凭借研究成果《介电体超晶格材料的设计、制备、性能和应用》，闵乃本与他的团队荣获2006年国家自然科学奖一等奖。此前，这一奖项已连续两年空缺。而光环的背后，是闵乃本及其团队近20年的艰苦探索。“甘坐冷板凳”的学术追求在南京大学不是个例。国学大师程千帆教授及弟子，走遍大江南北搜集资料，经两代人努力，穷30年之功，终于完成了大型文化项目《全清词》的36卷编校工作。历史系教授茅家琦，选择住在简陋的旧房子中。在社会上流行导师大模大样做“老板”的时代，退休后的茅老却不要助手不要秘书，年过八旬还独立研究、撰文。新中国成立以来，260多位南京大学校友当选中国科学院院士和中国工程院院士；在1999年荣获国家表彰的23位“两弹一星”功勋中，有6位是南京大学校友；在国家最高科学技术奖获得者中，有5位是南京大学校友。。（采编/李秋实 ）    
