https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9397-bravo-song-for-you-3.html
 【Bravo吉他协会】Song for You吉协年终晚会动员大会成功举办
57Song for You--- 【Bravo吉他协会】Song for You吉协年终晚会动员大会成功举办2017年月日，在吉协平时进行吉他教学演奏的教室里，举行了吉协年终晚会的动员大会。与会成员有吉协现任全体理事成员，主持人为吉协现任社长、亦晚会总导演郭一凡。作为双线准备的晚会筹备工作，除了技术部所负责的节目筛选和组合以外，最重要的就是节目前期的宣传以及表演过程中的设备负责等环节。因此，本次动员大会主要的目的就是合理分配人员，打破原有的部门隔阂，将合适的人安排在合适的岗位之上，以达到人员安排的最优化。社长郭一凡进行了认真的前期策划，在宣传形式之上他提出了许多创新建议和方案，当然，这些方案的具体实施还需要众多人员的共同参与。因此，大多数人员都被安排在线上与线下宣传的第一线。与此同时，音响设备以及乐器换场等等工作的安排也有细心的部署。这些都是为了能够达到晚会效果的最优化，同时也加强了部门与部门之间的合作，增进了社员之间的感情，并且新老理事在交接的过程中培养出更多的默契。在动员大会结束之时，吉协的宣传部部长李文睿为每一位与会同学都拍摄了个性鲜明的形象照，这些照片将归入吉协的历史档案。照片将来将会是吉协的宣传素材，也会让更多的人能够在吉协这个兴趣类社团中找到更强的归属感与成就感。 现任社长：郭一凡 现任活动部部长：周劼婷 现任技术部部长：王通 现任副社长：曾冰洁 现任新媒体部理事：陈秋敏 现任新媒体部理事：蔡蔚霖 现任外联部理事：罗啸一场晚会的成功举办固然需要精彩纷呈的节目来支撑，但是除却光鲜亮丽的节目表演者，晚会背后还有许许多多认真付出和努力的人。他们默默打磨组织好每一个细节，以求能够在最后给观众呈现一场效果极佳的吉他演奏会。    发布于 2017年5月13日  点击数：388     （图文/bravo吉他协会 责编/苏杭）
