https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4005-2014-09-16-09-22-55.html
 【南青观察】图解南京大学SCI论文（2013）
 【南青观察】图解南京大学SCI论文（2013）    发布于 2014年9月16日  点击数：2011 作为国内综合性、研究型大学，南京大学一直以来严谨扎实治学，致力于学术研究。南青记者根据相关统计，对2013年全年南京大学发表的SCI论文数量、以及在论文的影响因子等方面做了一个简单整合。南京大学2013年共发表SCI论文2413篇，其中化学、工程技术、医学和物理占据了全部发表论文中的很大比重，约68%。在SCI论文数发表数方面，相对来说，南大的理科专业优势突出。​（制图：南青记者/苏洁）在国内高校SCI论文发表数的统计中，南京大学排在第12位，前三分别是浙江大学（5090篇），上海交大（4467篇）和清华大学（3818篇）。 （制图：南青记者/苏洁）而在2014年1-8月的SCI论文影响因子（SCI选录刊物的依据是文献分析法，该分析法以论文被引频次作为评价指标，被引频次越高，则表示影响越大）统计中，南京大学排在4位，平均影响因子为3.35，排名前三的分别是中国科技大学（3.61）、北京大学（3.54）和复旦大学（3.51），由此可以看出，南京大学发表的SCI论文质量较高，被引用的频次多，影响比较大，为其他学者研究的开展提供了有效的借鉴。 （制图：南青记者/苏洁）2013年11月11日，国家科技部官网公示了国家重点基础研究发展计划（937计划）2014启动项目前两年预算计划。在160个项目计划中，南京大学有5个项目入选，比2013年少了两个项目数，获得预算4855万元。入选的项目主要集中在物理和生物学领域，例如循环miRNA生物学功能及临床应用、伽玛射线暴与相关前沿物理研究等。 （图片来源：复旦青年）此外，2012年教育部学位与研究生教育发展中心发布的“2012年学科评估结果”中，南京大学的物理学、天文学和地质学专业名列全国第一，图书馆情报与档案管理、外国语言文学、化学专业和大气专业名列全国第二。南京大学秉持着“创办世界一流大学”的目标，在学术研究的道路上坚定不移的前行着，并且取得了很大的成果。南大的物理、天文和地质学专业在领跑全国，发表的SCI论文数量多且质优，在国家重点基础研究发展计划中也不落人后，这些成就值得南大骄傲。但是也有不足，在统计数据中，我们也同样注意到了优势不那么明显的人文社科类专业，如何更好地提升这些专业，将会是接下来南大需要面临的重要问题之一。    
