https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2280-2014-03-31-03-08-19.html
 【中国新闻网】姜昆受聘南京大学客座教授 关心高校相声社发展
 【中国新闻网】姜昆受聘南京大学客座教授 关心高校相声社发展南京原文链接：http://www.chinanews.com/edu/2014/03-28/6007471.shtml     发布于 2014年3月29日  点击数：824 姜昆向南京大学“永遇乐”相声社赠送亲笔书写的牌匾　佘治骏　摄中新网3月28日电 (田雯)28日下午，著名相声表演艺术家姜昆现身南京大学，受聘为该校客座教授，并为师生讲授了第一课《姜昆谈相声》。姜昆表示，他一直关心南大相声社的成长发展，并现场勉励大学生要将相声社办得越来越好。当天下午，姜昆现身南京大学仙林校区，引来大学生的热烈追捧。在客座教授授予仪式上，南京大学副校长杨忠向姜昆颁发了客座教授聘书，并为他佩戴上了南京大学校徽。姜昆还亲笔书写了“南京大学永遇乐相声社”的牌匾，赠与该校学生创办的“永遇乐”相声社。杨忠说，希望姜昆能够一直关心南大的学科建设和人才培养，一如既往地关心学校相声社的成长与发展。姜昆表示，对于“教授”的头衔还不太适应，相比“姜教授”，他更喜欢大家叫他“姜昆”。“我一进校园就有学生喊，‘哎，姜昆’，对，这就是我了，就这两个字最好了。”姜昆表示，感谢南京大学给自己这样的殊荣，初中毕业的他文化水平不高，能不能当好这个客座教授，心里也没底，“但是我愿意把我学到的一点东西，传给愿意学的同学们。”随后，姜昆为在场师生讲授了第一课《姜昆谈相声》。他认为，老百姓喜欢听相声就是因为能从当中获得愉悦，能在善意的嘲讽中哈哈一乐，能暂时忘却生活中的烦恼和不如意，这里有的是对时弊的针砭、是对社会缺失的诉求。“相声和其他任何土生土长的民间艺术形式一样，都能够用丰富和真实的手法反映老百姓的日常生活。演员可以自由地探寻百姓身上的优缺点，表演日常生活中令人厌烦的荒谬，无论是官场上的还是市井上的，给观众带来了欢乐。这就是相声的作用。”适逢南京大学“永遇乐”相声社成立4周年，姜昆现场勉励大学生能够一直热爱相声表演艺术，将相声社办得越来越好。最后，姜昆还与搭档戴志诚一起为在场师生表演了一段相声，精彩演出引来大学生的阵阵掌声与叫好。该校学生表示，希望姜昆能多来学校，为大家讲授第二课、第三课。据了解，此次活动是由南京大学艺术研究院和江苏省曲艺家协会共同主办，而“永遇乐”相声社也是南京大学学生自主创办的社团，成立4年来，在江苏曲协老师指导下，创作了《新生与学长》等相声作品近40个，举办过9次相声专场演出，深受大学生喜爱，被称作“原创校园相声的领头羊”。（采编/李秋实）    姜昆（左）受聘为南京大学客座教授　佘治骏　摄  
