https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7910-2016-06-02-08-08-56.html
 我校朱嘉教授入选江苏省首批“青年双创英才”
 我校朱嘉教授入选江苏省首批“青年双创英才”    发布于 2016年6月02日  点击数：1544 为进一步贯彻落实关于加快推进创新驱动发展战略的精神，深入发掘青年创新创业典型，营造关心支持青年创新创业的良好社会氛围，团省委联合省经信委、省教育厅、省科技厅、省人社厅等单位开展了首届江苏省“青年双创英才”评选寻访活动。近日，20人的“青年双创英才”名单正式公布，我校现代工程与应用科学学院朱嘉教授入选，并在全省大学生创业大赛启动仪式上被授予奖状和奖杯。朱嘉于南京大学物理学专业获学士学位，后留学美国，获斯坦福大学电子工程系硕士和博士学位。博士毕业后，朱嘉选择跟随美国工程院院士、中科院外籍院士张翔在加州大学伯克利分校做博士后，并获得美国教职。2013年，他积极响应国家引进高层次人才的号召，入选首批中组部第十批“青年千人计划”，回到母校南京大学，投身于高校科研与教学一线，担任现代工程与应用科学学院教授、博士生导师、助理院长。朱嘉的研究项目服务于能源、环境相关重大需求，在高效太阳光-热转换、新型高效太阳能海水淡化以及低成本太阳能电池材料等方面已取得多项具有重要创新意义和应用价值的成果，其最新研究成果—海水淡化的利器“黑金”，在国内外学术界和产业界均产生了较大的轰动。他的课题组在国际上首次利用金属纳米等离激元增强效应实现了高效太阳能海水淡化，其能量传递效率约90%，淡化前后盐度降低4个数量级。该项成果自报道以来，受到包括Science news，Livescience，中国科学报、人民网、南京日报、新浪网等国内外知名杂志和媒体的广泛报道，其中美国《科学》杂志以“新的水纯化系统可为世界解渴”为题，高度评价了此项工作。朱嘉2011年获美国无机化学学会青年科学家奖,2014年入选江苏“双创”和“六大人才高峰”计划，2016年荣获南京大学青年五四奖章。他主持参与了多项国家与省部级科研项目，包括国家重点基础研究发展规划青年“973”项目（首席科学家）、国家自然科学基金委面上项目、江苏省自然科学基金重点项目，并参与了国家自然科学基金委创新群体项目。(团委：朱超、王清纯)    
