https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1378-2013-11-27-03-54-20.html
 我校与中国工商银行共建“大学生金融实践中心”
 我校与中国工商银行共建“大学生金融实践中心”（文/贺海蓉 李秋实   图/郁莎燕）    发布于 2013年11月27日  点击数：2246 11月26日，南京大学•中国工商银行“大学生金融实践中心”揭牌仪式在仙林校区敬文活动中心南青报告厅举行。南京大学党委副书记朱庆葆、中央金融团工委副书记辛学东，中国工商银行总行团委书记李群，中国工商银行江苏省分行党委委员、副行长、营业部总经理王都富等出席仪式。仪式由校团委书记葛俊杰主持。朱庆葆副书记在致辞指出，工行江苏省分行、南京分行与南京大学保持着良好的合作关系，为南大办学事业的快速发展提供了强有力的资金运行保障。他希望，工行与南大进一步拓展合作领域，尤其对南大人才培养工作给予更多的关注与支持。他强调，拔尖创新人才的培养离不开社会实践为主要内容的“第二课堂”， “大学生金融实践中心”的建立是双方共青团组织帮助青年学生进行有效社会实践的一项有益尝试，要建设、利用、发展好这一实践平台，充分动员、认真组织，引导学生自觉投身到实践活动中来，着重培养他们的社会责任感，创新精神和实践能力。王都富副行长在致辞中讲到，工行作为国有大型商业银行，为国家培养合格金融人才是其义不容辞的责任，为此工行在全国重点高校中率先开展了“梦想启航、星耀未来”的主题活动。南京大学•中国工商银行“大学生金融实践中心”的成立，是双方人才培养合作的优势互补，也是探索产、学、研有机结合的具体实践。他希望同学们能够珍惜实践机会，积极参与实践活动，学以致用，以此丰富人生阅历，增长知识才干，成为栋梁之才，服务奉献社会。辛学东副书记在致辞中指出，大学生就业问题一直是全社会的焦点，团中央于2009年在全团启动大学生就业创业基地的建设工作，通过建设高校和企业的对接，共同助力大学生提高就业创业能力。他说，南大与工行“大学生金融实践中心”的建立是金融系统积极履行社会责任、服务高校实际需求、提高大学生就业创业能力的一项有力举措，体现了三方共赢的理念和目标。他希望，双方能够细化活动方案，完善活动管理，拓宽活动领域，为推动大学生就业创业工作做出贡献。在三位嘉宾的精彩致辞后，朱庆葆副书记与王都富副行长正式签署了大学生实践实习合作协议，并为南京大学·中国工商银行“大学生金融实践中心”揭牌，现场气氛热烈。揭牌仪式结束后，来自中国工商银行江苏省分行的贵金属交易专家对前一阶段开展的贵金属模拟交易大赛进行了阶段总结与交易分析。据悉，南京大学•中国工商银行“大学生金融实践中心”是我校团委和中国工商银行江苏省分行一个多月以来的多次磋商的结果，双方希望通过这一平台推动大学生更好地参与银行业务和金融实践，并围绕中心建设继续深入交流，拓展合作，以期结出更加丰硕的成果。     
