https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7212-2015-12-26-13-04-46.html
 【仙语手语社】最后一次社员大会——我和仙语有个约会
 【仙语手语社】最后一次社员大会——我和仙语有个约会    发布于 2015年12月26日  点击数：924 时间飞快的流逝如白驹过隙，转眼间一学期的相会就要结束，不要伤感，一曲终了前让我们去赴与仙语的约会。2015年12月19日周六晚，最后一次社员大会在大活活动室如期举行。大会开始，社长带我们回忆了这一学期里我们所取得的成绩，大家在一起学习手语，进行过许多表演，还做了许多的公益活动。在每周的教学里，学长学姐们都认真备课，大家也都学得飞快。词汇是手语的基础，对话是交流的必需，歌曲则是精彩的点缀，让人体会到手语的魅力。九周的手语课里，同学们不仅学会了基本的手语，还结下了深厚的友谊，有了一段段值得回忆的美好时光。每周的教学手语舞表演除了给人带来美的享受外，更重要的是推广手语的作用。“如果我们接纳一个人，也就已经接纳了这个人的语言；如果我们排斥一个人的语言，也就排斥了这个人。”让更多的人接纳手语，了解手语，这也是仙语手语社建立的初衷。参加手语表演的小伙伴大都没有舞蹈基础，但凭着对手语的热爱和不懈的努力，他们为大家奉上了一次次精彩的表演，也赢得大家热烈的掌声。手语操大赛上的《大梦想家》虽然有很多的活动和演出，公益始终是仙语手语社最重要的一部分。秉持着“传递手语，播撒爱心”的宗旨，社员们也一直致力于各种公益活动。志愿者们走进了聋人家庭，了解他们的情况，尽自己所能给他们更多的帮助和温暖。我们还走进了和园，通过让小朋友了解手语来让他们更好地接纳这个群体。在一次次的活动中，大家在付出的同时也收获了满满的回忆和感动。在和园教小朋友手语大家都是带着一颗真心加入仙语这个大家庭，一起欢笑一起努力，所以在这一学期才能一起完成这么多的事情，谈不上伟大，却真真切切地影响到了你我。在这学期最后一次的欢聚一堂，除了对这学期的总结以及对未来的展望外，还有游戏环节让大家在紧张的期末得到一点放松。游戏之后，各教学小组的同学们还上到台前来为大家奉上了各具特色的手语歌表演，令大家大饱眼福。最后一次社员大会大会的结尾，仙小语的创始人周夏玥学姐真情流露的演说让大家都湿了眼眶，的确仙语承载着的不仅仅是一个社团的使命，更是大家相聚相识相知的地方，是回忆永存的地方，几位社长的鼓励给了我们莫大的勇气，坚持，我们会走下去。(图文/仙语手语社 采编/谢依雯）       
