https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4297-2014-10-16-13-51-05.html
 【现代快报】南大建筑也有朋友圈，“发声”邀你去看它
 【现代快报】南大建筑也有朋友圈，“发声”邀你去看它南大建筑“发微信”自荐用拟人化的方式推介校园http://kb.dsqq.cn/html/2014-10/16/content_365974.htm    发布于 2014年10月16日  点击数：629 北大楼、赛珍珠纪念馆、拉贝故居，都有了自己的微信账号了！这两天，南大学生的微信朋友圈里很欢乐。学生们发现，一下子出现了很多活跃的微粉。让人意外的是，这些微粉不是同学，而是学校鼓楼校区的标志性建筑，甚至连攀附在北大楼上的“常青藤”也“发声”推荐自己。“‘常青藤攀满了北大楼/是藤呢还是浪子的离愁/是对北大楼绸缪的思念/整整，纠缠了五十年’，校友们常回母校看看我哦。”日前，南大鼓楼校区著名的北大楼，在微信上也有了自己的朋友圈。和大家一样，它也喜欢晒自己的美照，还发微信请大家去看它。帖子发出后不久，粉丝“鼓楼校区”“西大楼”“扬州楼”争先恐后点了赞。“常青藤”还评论“爱你么么哒”！建筑都发声了，这是神马情况？原来，这是南大文学院博士生侯印国等人策划的。他们逐一为北大楼、赛珍珠纪念馆、拉贝故居等建筑设置了微信账号，然后将它们的特色编写成微信，加上照片发至朋友圈。再请社团的一些同学扮成“常青藤”等点赞评论。一时间，一传十、十传百，几天下来就收获了超过8万次浏览量。侯印国告诉记者，秋天的南大校园很美，就像微信里发的那样，北大楼满墙的常青藤是校园一景。还有赛珍珠纪念馆，当年赛珍珠就是在这里写成了获得诺贝尔奖的《大地》。校猫大黄，经常蹲在教育超市门口，被女同学们喂得肥肥的，今年夏天，它还成为南大宣传片之一《喵》的主角，不仅陪伴美女上课，还变身“学霸猫”。“之前有校友返校聚会时，感慨校园的点滴都让他们充满感情，很多故事都发生在这些建筑中。”侯印国说，赛珍珠故居、拉贝故居等建筑曾获得过鲁班奖，所以，希望用这种拟人化的方式跟校友以及大一新生交流。侯印国说，接下来，他们还将把学校的上百个社团、学校推出的经典书籍等，都以这样的方式发至微信朋友圈，让大家在大学校园里快乐地学习和成长。原文链接：（采编/吴晓淳）    
