https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4385-2014-10-23-06-32-59.html
 【南青实习岗】南京银行实习招募公告
 【南青实习岗】南京银行实习招募公告一、实习地点和时间二、岗位安排及应聘要求三、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年10月23日  点击数：3323 为进一步推动南京大学实习实践基地建设，为我校学子提供更丰富、有质量的实践机会，校团委现与南京银行合作，正式启动“南京大学——南京银行实习生”项目。实习岗招募事宜公告如下：实习地点：南京银行总部及分支机构实习时间：第一批为2014年秋季学期，后续批次另行通知岗位安排：实习生岗，人数不超过50名。实习岗位：董事会办公室、监事会办公室、总行办公室、人力资源部、计划财务部、资产负债管理部、风险管理部、法律合规部、授信审批部、发展规划部、公司业务部、小企业金融部、个人业务部、金融市场部、金融同业部、投资银行部、贸易金融与现金管理部、电子银行部、资产管理部、资产托管部、消费金融中心（地址：秦淮区游府西街2号）、会计结算部、营运管理部、资产保全部、信息技术部、审计部、党群监察部等部门以及南京地区分支机构相关岗位。原则上硕博士研究生可在总行相关部门实习，本科生在分支机构实习。应聘要求：1、在校高年级本科生或硕博士研究生，课业较少，要求能够保证一周3-4天连续在岗时间，并持续实习两个月以上。2、专业要求以金融、财会、经济、管理、法律等为主。办公室、风险管理部、授信审批部、公司业务部、审计部、信息技术部、电子银行部、党群监察部等部门的部分实习岗位计划招收适量中文、新闻传播、广告设计、数学、统计、管理科学与工程、计算机、电子商务，以及部分理工类相关专业实习生。3、实习期间实习生需严格遵守南京银行各项规章制度，服从工作安排，并对实习期间知悉的南京银行商业秘密、业务资料、内部管理状况等信息负有严格保密责任。请发送个人简历至邮箱，邮件标题为“南京银行实习+姓名”，附件简历文件名同上。报名截止时间为2014年11月2日，欢迎同学们踊跃报名。如有疑问，请联系周盈南15952019170。校团委2014年10月23日     
