https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7654-2016-04-22-04-59-34.html
 【法学院】暑期社会实践动员会
 【法学院】暑期社会实践动员会    发布于 2016年4月21日  点击数：562 2016年4月17日晚七点，南京大学法学院团委实践部于模拟法庭召开了暑期社会实践动员会。参加本次动员会的主要是即将进行暑期社会实践的法学院大一学生，本次动员会的目的是向大家介绍暑期社会实践的目的、意义和流程，向同学们讲解关于暑期社会实践的一些注意事项和关键问题，同时解答同学们关于暑期社会实践的疑问，鼓励同学们积极参与到暑期社会实践活动当中。本场动员会主要分为三个部分，首先是由校团委同学整体介绍学校关于暑期社会实践的整体安排，然后由法学院团委同学针对法学院的具体情况向同学们介绍说明，最后是同学提问环节，本场动员会结构紧凑、完整，内容详细，详略得当。校团委同学向同学们讲解暑期社会实践的目的、意义，使同学们意识到了暑期社会实践的重要性。随后的讲解让同学们对暑期社会实践的类别、项目、时间安排和具体流程有了了解，也向同学们介绍了实践信息主要的发布媒体和相关的活动和比赛，便于同学们在暑期社会实践中能够及时的发布和接受信息。（图片一：校团委同学向同学们介绍暑期社会实践项目）接下来由法学院团委同学从当前法学院暑期社会实践进行到的阶段开始向同学们介绍有关立项、竞选答辩、双选会等情况，强调了重点内容和注意事项。再次向同学们推荐还未完成组队的暑期社会实践团队，动员同学们积极参与到其中。动员会过程中，解决了一个无负责人项目的负责人问题。同学提问环节，提出的问题也得到了耐心解答。活动结束后，仍有几位同学留下相互交流。（图片二：法学院团委同学根据法学院具体情况为同学们进行介绍）通过本次动员会，同学们对暑期社会实践有了更深入的认识，对相关问题有了更清晰地了解，增加了同学们对暑期社会实践的热情。预祝法学院暑期社会实践取得优秀成果！也希望法学院同学能够在暑期社会实践中不断地提升自己，不断地融入社会，关注民生。（图/文：法学院团委 责编/李澜琛）    
