https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6292-2015-6-6-21-25-51.html
 南京大学研支团集体学习赵克志书记回信精神
 南京大学研支团集体学习赵克志书记回信精神    发布于 2015年6月06日  点击数：1151 为响应贵州省志愿服务联合会、贵州省西部计划项目办的号召，5月24日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队全队集体学习了贵州省委书记赵克志给华中农业大学研究生支教团志愿者的回信精神，围绕赵书记回信中的指示，志愿者们纷纷表达自己的看法。赵克志书记在回信中指出，“2013年12月，习近平总书记在给“本禹志愿服务队”回信中，高度评价了青年志愿者在扶贫帮困中的重要作用，勉励大家与祖国同行、为人民奉献。希望志愿者们牢记总书记的殷切期望，坚守理想和信念，保持激情和勇气，崇尚实干和担当，把在贵州的支教经历作为人生历练，不断充实自己、提高自己，在时代潮流中勇立潮头、大显身手，贡献青春力量。”李岚峰在学习中提到支教团应该‘教学相长’，既要做好一名合格的西部教师，更要在西部的大学校里，理解真实国情、养成责任担当、成就未来正确人生方向；蒲婧翔说起在西部服务的时光，是再生动不过的国情、民情教育，是再准确不过的青年责任与实践能力教育，在贵州的一年收获了历练与成长；陆锴表示在服务工作过程中，始终能感受到母校对西部学子的关爱，我们一定会牢记校训、踏实工作，以实际行动践行南京大学的诚朴精神；周池苇认为志愿者个人的力量有限，我们要做联结东部与西部的使者，在宝贵的服务期内践行使命，帮扶更多的西部贫困学子；马敏嘉表示，在贵州的支教生活磨砺了我们的意志，也加深了自己对家乡的认识，期待在更广阔的的平台上回报西部，建设家乡；唐静表示，在于西部学生的沟通中，我感受到他们渴求知识、开拓眼界的愿望，志愿者为西部学子打开了一扇窗，希望历届研究生支教团持续接力，共圆西部学子的大学梦。“现在，青春是用来奋斗的，将来，青春是用来回忆的”，习总书记在五四主题团日活动座谈会上曾经这样解读青春。南京大学研究生支教团志愿者将牢记习近平总书记、赵克志书记的嘱托，在西部广袤的舞台上，用诚朴的态度、勤勉的工作、扎实的业绩为自己的青春增添光彩，为实现中华民族复兴的“中国梦”贡献青春力量！  李岚峰 整合 南京大学第16届研究生支教团平坝分队全队    
