https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7783-2016-05-13-04-19-08.html
 【学生会】校园义工岗——档案馆：在悠悠古籍中徜徉的服务岗位
 【学生会】校园义工岗——档案馆：在悠悠古籍中徜徉的服务岗位    发布于 2016年5月13日  点击数：287 南京大学校园义工岗是校学生会打造的、最具代表性的传统公益活动，工作内容丰富多彩，覆盖面广，目前工作岗位已达8个之多，几乎涉及了南大校园内所有的公共服务项目，共有来自学校各个年级和院系的超过400名的同学参与其中。自2015年11月起，校园义工岗中新增了一个特殊的岗位——档案馆历史资料修复员。相比于其他服务，历史档案其本身具有珍贵、特殊等属性，因此档案馆对志愿者的要求也较高：文科专业学生优先，认识繁体字的同学优先等等。满足条件的同学并不能立即上岗，为了保证工作的专业性与严谨性，最终的义工必须经过严格培训后才能够任职。虽然选拔条件较为严苛，但这也让档案馆的整理工作染上了一份雅致纤细的古风韵味。     为了切实了解同学们在档案馆的工作体验，我们采访了几位义工，同时也得到了许多意味深长的回答。  一位社会学院的志愿者这么说道：“我选择去档案馆整理文件主要是因为通过这个机会，我可以接触到可能很少有机会能够看到的厚重史料。我负责整理的很多都是30年代左右国立中央大学的一些文件资料，从那时候起我们学校的学术氛围就非常的浓厚，充溢着各种各样的学术活动。可以说，整理这些早已泛黄的文件，让我有一种在朦胧中回到那个时代的感觉。并且这些文件都是用繁体字书写的，特别适合想锻炼认识繁体字能力的学生。”30年代的国立中央大学，是中华民国时期中国最高学府，一份份繁体文件描摹出的学术活动，都是南京大学殷盛时期最少年张扬的过往。涩黄信纸相传，校际文化交流，国风冉冉，显雄伟之态。一名文学院的档案馆历史资料修复员给了我们这样的反馈：“我的工作内容就是为被扫描进电脑的学校档案编目录，编录了一学期的中央大学职工人数统计，收获就是能看到各式的历史档案。”一名来自外国语学院的义工说道：“我录入的主要是后勤部门的采购记录，各种收据都挺齐全。这让我感受到大学的教学研究与后勤部门的支持也是分不开的，处理这些事务同样需要一丝不苟的态度。而且档案馆的老师温柔亲近，很耐心地解释档案处理时候的问题，给我留下了深刻印象。” ——义工同学兢兢业业，而教职员工恪尽职守。“诚朴”二字，不仅仅体现在校训校风的口号上，更在整理档案的南大学子与工作老师的日常中体现得淋漓尽致。档案馆是极具文化底蕴的工作，参与整理历史档案的同时，掀开历史的书目，义工们也随之在漫漫南大过往中徜徉。一次次文件资料的整理，一本本书籍的翻阅，打开了尘封的过去，辉煌的画卷。而这些经历不仅带给了档案馆的志愿者们劳动的愉悦，更镌刻了对南京大学敦实的记忆。可以作这样一个比喻，义工岗这个大型的服务活动就宛如一颗枝繁叶茂的大树，每一位义工，每一位负责人，每一位接洽的老师，都是这棵树下纠缠错结的树根，联系紧密却井井有条，始终保持着平稳的合作，在无言中向大树的全身输送养料，让苍拢的翠绿始终能够显耀在南京大学中。校园义工岗不仅是一段朴实的经历，更是一盏醇厚的温茶，在这样的大家庭体系氛围下，义工们年轻的热血活跃在沉稳恬静的档案馆中将继续发挥巨大的青春力量。 来源/公共事业部              
