https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3028-2014-05-14-13-56-01.html
 【通知】关于开展2014年“井冈情•中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动的通知
 【通知】关于开展2014年“井冈情•中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动的通知《关于开展2014年“井冈情•中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动的通知》1. 实践参考课题2. 实践团队申报表3. 实践团队申报条件4. 课题申报和完成有关说明    发布于 2014年5月14日  点击数：2022 为深入学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，根据团中央“我的中国梦”主题教育实践活动总体部署，由共青团中央学校部、全国青少年井冈山革命传统教育基地管理中心联合开展的2014年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动启动。专项行动将面向2400多名学生进行补贴实践，时间为7至8月。根据安排，活动拟办6期，每期2个班，每班200人。每期安排9天（其中一期的1个班面向中职学生），其中2天由青少年基地集中组织开展党史学习（邀请党史专家学者进行专题授课，引导深入学习井冈山革命斗争史和井冈山精神）、红色教育（利用井冈山及周边地区丰富的红色教育资源开展现场主题教学，继承优良革命传统）和素质拓展（组织实施团队破冰训练、定向越野、“红军的一天”等活动项目，在拓展训练与团队合作中增强责任感和合作意识），5天由各团队按照实践课题计划自行开展社会实践和校际交流，剩余2天为报到和返程时间。拟申请参加活动的团队根据实践参考课题拟定团队实践课题填写实践团队申报表，并附详细的课题实施方案，经校团委盖章。团队申报、遴选和具体安排详见附： 校团委实践部2014年5月14日    
