https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9463-2017-06-12-11-53-11.html
 【软院】软件学院第二届“创程会”成功举办
 【软院】软件学院第二届“创程会”成功举办    发布于 2017年5月30日  点击数：2010 2017年5月25号晚，由软件学院学生会举办的“‘创程会’——创业团队与程序员交流双选会”在仙一102如期举行。身怀绝技的程序员们与求贤若渴的创业团队如约而至，一同憧憬属于大家的美好未来。现在，“大众创业、万众创新”逐渐成为社会的主流，越来越多的大学生们选择自主创业。然而，许多创业团队面临着“万事俱备，只差码农”的问题，不少加入创业团队的程序员们也发现：自己当初进入团队是熟人介绍，进入后才发现团队的目标与自己兴趣不符。怎样找到有实力的“码农”助自己一臂之力？怎样找到可以让自己大展才华的团队？这些正渐渐成为创业团队和程序员们共同关注的问题。创程会就是解决这些问题的平台，它邀约有梦想、有实力的创业团队和程序员，通过互相交流、双向选择，帮助大家找到最适合自己的“另一半”。在经验分享环节，我们有幸请到了创青春Insta360团队来自匡亚明学院的朱超学长，朱超学长在团队负责策划与便携策划书，他毫不吝惜地向我们展示了他对于创业的理解和经验，相信学长的智慧一定可以感染到我们的程序员和创业团队的。学长的经验分享结束后，到场的创业团队们一一上前介绍自己的项目：以解决大学生生活困难为目的的交流社区，安卓系统支持下的室内定位ppt，以远程教育、课程交流的诸多功能为实现目的的线上平台，参加花旗杯的X-Dream团队……每一个团队的项目都相当精彩。团队负责人纷纷表示，希望在有能力的程序员帮助下，把这些项目从构想变为现实。项目介绍结束之后，就轮到程序员们的发挥时间了。大家选择了自己所感兴趣的项目并和团队人员进行了深入的交流，场面十分热烈。创程会结束的时候，不少团队和程序员已经互相留下了联系方式。我们相信，经过充分沟通交流的他们，与志同道合的伙伴相遇，一定能结出美妙的果实。至此，软件学院第二届创程会圆满谢幕，我们期待明年的活动再次到来，也希望明年的活动做得更好，帮助更多怀揣梦想的创业者取得成功！                                                                                                          （图文/帖佳韵 于向炜   责编/迟秋怡）    
