https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6121-2015-5-13-16-47-32.html
 【商学院】论一个团支书的基本修养——记商学院团委第一次团务沙龙
 【商学院】论一个团支书的基本修养——记商学院团委第一次团务沙龙    发布于 2015年10月23日  点击数：835 金秋十月，天高气爽。十月十九号晚，13至15级各基层团支部代表、团委组织部全体部员以及团委副书记于永骁、原秘书部部长党百璇等人齐聚仙二103，共同见证了商学院本学期第一次团务沙龙的展开。这次沙龙的主要内容包括两方面，一是团支书培训，对日常工作要求和考评标准的明确；二是经验交流和分享，便于团支书们之后工作更好地进行。讲解·团务工作规范化在暖场音乐营造出的活跃热烈的氛围下，会议在七点整正式开始。首先由组织部部长吴胜同学给大家介绍了团生的基本流程，团生材料如何提交，以及团支书的考评细则。针对在前期工作中团支书们对团生选题的困惑，组织部副部长陈佳欣同学为团生选题的内容和要求作了说明，结合团生实例解读了五类较有内涵的团生选题。接下来，商学院团委副书记于永骁同学向大家明确了团支书工作的重要性，就团生申报的注意事项给大家提出了几点建议，同时勉励团支书要认真负责，尽心尽力为班团支部服务。分享·团支部是个大家庭为了新上任的团支书们能够更好地胜任工作，组织部特别安排了优秀的团支书前辈代表为大家作了经验分享。14级优秀团支书史昀鑫同学分享了团生策划经验。史昀鑫同学很贴心地为大家介绍了策划模版，通过实例分析策划易漏要素。另外史昀鑫同学还提到团生策划要注意详略，征求旁人的意见，多修改等许多好建议，同学们都非常受用。最后上台的是担任原秘书部部长的党百璇同学，作为压轴嘉宾，党百璇同学细致地为我们介绍了如何撰写新闻稿，从开头、结尾、小标题等细节入笔，结合自身经验为大家介绍了撰写新闻稿的注意点，内容丰富，语言幽默，大家在欢笑中颇有获益。实战·策划刮起头脑风暴这次团务沙龙还有几个小番外，其一就是针对商院即将开展的“经典悦读”团生活动，大家在吴胜部长的的带领下就“悦读计划”主题团日活动的形式展开了一次头脑风暴，大家集思广益，热烈讨论，提出了许多有创意的想法。活动结束前，组织部部长团还贴心的准备了现场答疑环节，解答大家在工作中产生的疑惑。20：40，本次商院团务沙龙活动在大家热烈的掌声中圆满结束。通过本次活动，各班支部和组织部进行了及时的沟通和交流，相信也会有利于日后工作的进一步开展。（责编/李澜琛）    
