https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7475-14-12.html
 【商院】风来，踏春去——记14经济产经联合团生
 【商院】风来，踏春去——记14经济产经联合团生    发布于 2016年3月16日  点击数：352 2016年3月6日，14级经济和产经班同学一起前往梅花山踏春赏花，进行“踏春去”主题团生。早晨8:30，两班同学在校门口集合完毕，一起乘坐地铁前往梅花山。到达梅花山后该班同学前往售票处购买门票。之后在团支书的带领下游览梅花山。梅花山中鲜花品种众多，有梅花、樱花、玉兰花……该班同学在游览过程中拍照留念。在经过梅花艺术博物馆时该班同学有序进馆参观。博物馆中陈列了梅花标本，以梅花为主题的石花艺术，帮助该班同学全面了解梅花的文化内涵以及其中包含的思想内容。走出博物馆，该班同学前往孙权纪念堂前的空地上开展活动。该班同学提前准备好了桌布、零食、纸牌等物品，在空地上铺好桌布自由分组进行了约30分钟的自由活动。自由活动中该班同学有的玩纸牌游戏，有的前往梅花园拍照……自由活动结束后，该班同学在团支书的指挥下分为5组，每组7人。每组分别进行“抢数字”游戏。在了解了游戏规则后，该班同学根据分组进行游戏。在分组游戏进行一段时间后，每组派出一名同学进行跨组游戏。在跨组游戏中失误的两名同学接受了改班级同学共同提出的惩罚措施。“抢数字”游戏结束后，该班同学进行了“萝卜蹲”游戏。每组可另外想一个主题进行游戏。小组游戏结束后，每组自发派人参加班级内游戏。游戏第一轮，参加游戏的同学陷入了循环，无法分出胜负。在第二轮游戏时，游戏难度增加，输了的同学接受惩罚并录下视频。班级活动结束后此次团生的集体活动告一段落，该班同学可自行安排接下来的行程。通过此次团生，不仅加深了两个班级之间的联系与感情，而且通过游戏提升了班级同学的合作意识以及应变能力。在观赏梅花的过程中，该班同学拍摄了许多精美的照片，同时了解了梅花的种类及其区别，该班级同学的审美与艺术素养得到提升。在户外进行团生有助于该班级同学释放学习压力，感受自然之美。通过此次团生，一方面提升了该班同学的人文素养，另一方面帮助该班同学了解南京自然风光，体验春天的美好。    （图文/商院  责编/傅令博）    
