https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7033-2015-12-09-16-20-46.html
 【计算机系】“南青之路—就业形势报告会暨实习风采展示交流会”主题团日
 【计算机系】“南青之路—就业形势报告会暨实习风采展示交流会”主题团日     发布于 2015年12月07日  点击数：489 2015年12月3日晚19点，计算机科学技术楼221报告厅，一场别开生面的主题团日：“南青之路—就业形势报告会暨实习风采展示交流会”如期上演。本次活动由计算机科学与技术系2013级团总支主办，计算机系团委书记、2013级本科生辅导员傅忠老师主持，吸引了计算机系2013级130余名同学参加。出席本次主题团日的嘉宾有南京大学就业指导中心古公亮副主任，计算机系党委副书记李宁老师，系团委副书记、国家二级职业指导师周晔老师，计算机系2015级本科生辅导员王可老师，计算机系09级本科、13级硕士干强学长，计算机系12级本科生吴昊学长。本次主题团日由古主任的计算机本科专业就业形势报告开启。古主任通过“师兄师姐找到工作了吗？”、“出国出境的师兄师姐去哪了”等一系列问题结合详实的数据给计算机系2013级同学展示2015届学长学姐的就业情况，介绍计算机当前的就业形势。由于总体经济形势下行压力大、毕业生人数不断上升、招聘时间不断提前、招聘手段呈现新的变化等因素，计算机专业就业形势依旧严峻。最后，古主任对计算机系2013级同学作出如下建议（一）通过把握好时间和节奏应对招聘时间提前的挑战以及做好节约求职准备时间的策略（二）提升求职专项能力，尤其要重视简历制作技巧、面试技巧和招聘企业的特点。随后，系党委副书记李宁通过近三年的数据对比和2015届就业报告深入剖析计算机专业就业情况并对计算机系2013级同学作出做好未来规划的建议，并鼓励同学们多渠道寻求帮助：可以使用就业中心的“职业生涯测评系统”、“决策平衡单”方法、就业中心和院系“1对1就业咨询”等渠道帮助了解自己、规划未来、做出决策。经过简短的中场休息环节后，接着进行的是轻松愉悦的访谈和实操环节。计算机系09级本科、13级硕士干强学长，计算机系12级本科生吴昊学长曾在微软和阿里巴巴集团实习。在对他们的访谈过程中，计算机系2013级同学们了解到了获得实习机会的渠道与途径、在实习面试HR更看重的素质与能力、实习过程中遇到难题的处理与实习团队的人际关系处理等问题。最后，系团委副书记、国家二级职业指导师周晔老师和2013级本科生辅导员傅忠老师为2013级同学进行了简历制作指导。两位老师重点就简历的排版、简历制作的USP建构四法则和STAR法则进行分享与交流。由于时间关系，2013级本科生辅导员傅忠老师宣布关于简历修改、面试技巧等内容将在简历制作大赛之后以工作坊的形式开展，同学们纷纷表示期待。至此，虽然为期两个多小时的“南青之路—就业形势报告会暨实习风采展示交流会”告一段落，但我们计算机系2013级同学的生涯规划之路还将继续。（文图/计算机系团委 责编/顾雯媛）             
