https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1724-2013-12-27-09-54-38.html
 青年实习岗项目招募通知
 青年实习岗项目招募通知http://www.renren.com/570516899    发布于 2013年12月27日  点击数：1678 青年实习岗是由校团委联合各院系和单位通过与政府和企事业单位对接提供的实习项目。与普通实习不同的是：实习同学形成团体实习工作坊，实习岗提供单位为我校正在建立或已经建立的具有协同育人功能的实践基地。  校团委近期与MBA校友会、北京校友会、公益组织联盟、南大和园居委会、工商银行大学金融实践基地等洽谈了一批寒假启动的青年实习岗项目。具体招募通知请看校团委实践部人人网主页青年实习岗栏目。 所有寒假岗位招募将于31日前发布完毕，大家的简历投递时间在1月3日前，1月7日各用人单位与入选者联系入选结果和后续工作安排。报名时如有愿意担任该项目实习队长负责协助人事协调、宣传总结、组织沙龙交流的请在报名邮件的正文写一封自我推介的信函与招募方人事经理沟通。 校团委会在青年实习岗人人平台发起有关实习交流，并聘请校内外实习指导导师给大家进行答疑解惑。 最后，希望大家能与家长沟通好，务必注意安全，校团委将与用人单位沟通尽量为大家购买实习保险，祝大家安全参加实习，有所收获！（文/校团委实践部）    
