https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9258-2017-04-06-12-26-34.html
 【商院】“3.15 为消费护航”管理二班主题团生
 【商院】“3.15 为消费护航”管理二班主题团生    发布于 2017年4月06日  点击数：338 3月22日下午，商院管理二班“3.15 为消费护航”主题团生活动在仙一111举行。活动主要围绕消费骗局以及维权的主题展开，旨在提高同学们消费者权益保护的意识，识破生活中的消费骗局，敢于用法律法规手段保护自身利益，同社会上种种不良现象斗争。下午4点整，在团支书黄瑞轩同学的主持下，本次团生活动准时开始。首先，同学们观看了三段有关消费骗局的相声：马三立先生的《祖传秘方》，马志明、黄族民先生的《核桃酥》以及马季先生的《宇宙牌香烟》，通过幽默诙谐而又寓意深刻的相声来引入本次团生活动的主题，在活跃气氛的同时也引起同学们的思考：我们日常生活中是否也经历过类似的消费骗局？遇到类似的情况该如何维权呢？其实日常生活中有许多消费陷阱在不经意间侵害了我们的权益，很多时候我们自己甚至难以发觉。山寨零食，山寨饮料，把“奥利奥”改成“粤利粤”，“康师傅”改成“康帅傅”这样的文字游戏更让我们哭笑不得。这样的山寨食品往往会因为质量问题对消费者的身体健康产生损害。那么同学们都遇到过什么样的消费陷阱，又是如何维权的呢？首先由李佳雨同学分享了自己的维权经历。在遇到餐厅就餐服务员上错了菜或者少上了菜这种情况时，她会主动与餐厅一方沟通讲明，得到应有的补偿。其次，牛晓童同学也分享了自己在厦门旅游时不愉快的经历。同学们就维权问题纷纷分享了自己的经历并提出各种看法，有很多同学会在权益受到侵害时勇敢的站出来保护自己，但也不乏有同学会选择忍一时风平浪静，不去追究。在听了同学们的经历之后，主持人黄瑞轩同学也与大家分享了自己在大连旅游时遇到的“天价矿泉水”问题，这些经历在损害了同学们物质利益的同时，更有可能使同学们的身心健康受到影响，也降低了同学们出游，就餐等等的质量。那么生活中有哪些常见的侵权现象呢？接下来主持人向我们指出，在快递、购物、餐饮娱乐、旅游、手机、公共事业等多个都有可能会发生这些不愉快时间，有许多霸王条款甚至由于其普遍性而渐渐被人们所接受。这些负能量为人们的生活带来了极大的困扰，需要细心警惕。遇到侵权现象时该怎样维权才是有效合理的呢？首先，我们可以向经营者所涉行业主管机关投诉。对涉及侵权的，可以向法院提出诉讼，维护自身正当利益。当然，别忘了还有12315投诉电话。虽然忍一时的确可以风平浪静，但当这些侵权行为酿成大患之时再想挽回为时已晚，维权不仅是为了自己，更是减少其他消费者受到同样的侵害，也提醒商家正规经营，不欺童叟。通过本次团生活动，同学们认识到了维权的重要性，相信在未来同学们能够在遭遇到侵权行为时挺身而出，保护自己，也保护他人。(图文/商学院团委 责编/王瑞 )    
