https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7930-2016-06-06-15-13-08.html
 【青协】青春有梦，志愿同行——南大志愿者圆满完成第十五届老年人运动会志愿工作
 【青协】青春有梦，志愿同行——南大志愿者圆满完成第十五届老年人运动会志愿工作    发布于 2016年6月06日  点击数：2272 2016年6月5日，由南京大学退休协会举办的第十五届老年人运动会在南大鼓楼校区成功举办。我校志愿者为此次志愿活动中承担裁判工作。早晨6点30分，晨光熹微，南京大学大学生活动中心门口已经出现了一群兴奋而自信的面孔。在点名集合过后，志愿者们登上大巴，前往鼓楼校区，开始了今天的志愿活动。上午8点，参加运动会的老教授运动员们个个神采奕奕，集合后便开始了入场式及开幕式。在领导致辞，我校志愿者作为裁判员代表宣誓之后，第十五届老年人运动会正式开始。此次运动会项目丰富有趣，旨在提高退休老教授们的身体健康水平和锻炼热情。本次运动会分成男女两组，主要的运动项目有套圈、地滚球、飞镖、健步走、篮球投篮、掷沙包、排球，羽毛球、门球和钓鱼。在比赛过程中，运动员们积极热情，神采飞扬；运动项目虽竞争激烈但也充满欢声笑语；志愿者裁判们彬彬有礼，公平公正，充分体现了南大学子的优秀素养。各项比赛顺利完成，志愿者裁判们进行了分数统计和名次排序。运动会圆满结束后，志愿者们一起在鼓楼校区的食堂就餐，宣告一天的志愿服务活动顺利结束 。本次志愿活动因为天气原因推迟了3周，但志愿者们的志愿热情却丝毫不减，有的志愿者甚至推掉了周日的活动来当志愿者。在志愿者心中，能帮助别人是无比快乐的一件事，也许，这就是推动我们在志愿的道路是不断前进的动力吧。青春有梦，志愿同行，南大青协会与你一起努力，将志愿活动越办越好！文、图/程旅阳 责编/刘嘉欣 采编/徐道林      
