https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6128-2015-10-18-16-04-41.html
 【贵州平坝】南大支教团参加贵州团省委宣传调研座谈会
 【贵州平坝】南大支教团参加贵州团省委宣传调研座谈会    发布于 2015年10月19日  点击数：557 为深入贯彻落实中央党的群团工作会议精神、习近平总书记在贵州考察调研时的重要讲话精神和全国青学联会议、团中央十七届四中全会精神，以团贵州省委副书记徐锡广为组长的团省委“走、转、改”第三活动组在安顺市开展了“走进青年、转变作风、改进工作”宣讲调研活动。徐锡广副书记一行在安顺市就基层群团组织、青年创新创业等工作进行了深入的调研。10月10日，调研组召开“走进青年、转变作风、改进工作”宣传调研座谈会，调研组各成员、团安顺市委书记班子、各区县团委专职团干、少先队辅导员代表及青年代表出席了会议。南京大学研究生支教团成员孙启程、张倩云作为平坝区青年代表参与了此次座谈。徐锡广副书记首先向各与会人员传达了中央党的群团工作会议精神及贵州省群团工作会议精神，并就自身对习近平总书记提出的“切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性”及贵州省委书记、省长陈敏尔对群团工作提出的“与党同心、与时俱进、与群众共甘苦”的总体要求的理解做了解读。随后，团安顺市委书记王埝做了工作报告，各区县团委专职团干也就各自工作开展的情况及工作中遇到的困难向调研组做了汇报。南京大学研究生支教团也将充分发挥自身优势，在做好教育教学工作的同时，积极整合校内资源、与校外资源形成良好互动，真真正正地去走进学生、服务学生、引导学生，将“中国梦”融入学生的求学梦、成才梦，让学生拥有向上的精神、爱国的情怀、互助友善的意识。文：孙启程 图：张倩云 通讯员：唐静 责编/李澜琛    
