https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4715-2014-11-18-15-08-55.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·蔡颖蔚：至诚交友，珍惜相遇，倾情相对
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·蔡颖蔚：至诚交友，珍惜相遇，倾情相对南大研会：蔡颖蔚：南大研会：蔡颖蔚南大研会蔡颖蔚南大研会 蔡颖蔚南大研会蔡颖蔚：    发布于 2014年11月18日  点击数：1058 南京大学首届恋爱公开课正在如火如荼地进行中。同学们可以通过研会微信查询相关活动信息。本期“恋爱公开课”采访实录邀请到的是南京大学校团委副书记蔡颖蔚，让小研带着大家聆听老师的解惑吧！ 请问您如何看待女研究生“白天愁论文，晚上愁嫁人”的现象？ 因为我本人也是南大在职的研究生和博士生，所以我觉得同学们首先要有这样的信心，就是我们南京大学的女研究生不愁嫁，这是第一点。第二点说是晚上愁嫁人，首先爱情是愁不来的，我们男孩子也不会喜欢一个整天愁眉苦脸的女同学，所以我觉得这不是一个需要坐在家里思考和发愁的事情，而是应该走出自己的寝室和实验室，通过交朋友这样一个健康的心态来解决这样一个事情，而在这其中遇到了问题我们再去思考如何来解决它，这是我一个偏于理性化的思考。 那对于社会上“宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑”的心理您怎么看待？ ：这是我一个个人的看法，首先这跟我本人的价值观不太相符，可能我给它的评价会是比较负面的，我觉得这是一种比较庸俗和短视的价值观，也不会是这个社会一种普遍的价值观，相信大多数人还是反对它的。“坐在宝马车里哭”首先这是一种很扭曲的生活状态，它是不幸福的。如果你在宝马车里笑和在自行车里笑，这两者只是一个物质基础的不同，都达到了幸福的彼岸，这是没有什么差别的。但是你宁愿坐在宝马车里哭，这说明你宁愿放弃一些精神价值来追求一种物质的东西，我觉得这已经是一种非常扭曲的价值观了，我个人是很不赞同的。 ：对于研究生怎样树立正确的恋爱观您有怎样的建议？ ：首先我觉得你们的主题选的非常好，叫“倾情致诚”。对于我们每个人来说，要收获圆满幸福的爱情，至少有几点是可以尝试的。第一点就是至诚交友，第二点就是珍惜相遇，第三点就是遇到三观一致的人不要轻易放过，第四点就是我们要倾情相对，因为感情的付出过程是需要双方互相经营和互相持续的过程，只有两个人达到了一个平衡态，才能长久的维系一段感情。 ：对于研究生目前常见的的感情困惑，如每天奔波于寝室和实验室之间，朋友圈仅限于实验室的小伙伴，您有怎样的建议？：我觉得你们应该动员他来参加这次活动。 ：如果受不了另一个人的性格，而希望去改变他，这样的想法好吗？ 我不太确定这个性格指的是哪一方面，如果是一些小的细节，我觉得还是有可能作出一些让步。但是如果是三观不一致，我觉得这个就很难去改变。我想提出这个问题的有可能是一位女同学，她可以试着换位思考一下，如果她的男朋友试图去改变她的性格，她愿不愿意，我相信她是很难做到的。更何况古话说：江山易改本性难移，所以往往有这种想法的人最终都以惨败告终。所以我建议她还是不要这样子，两个人还是以沟通为主，互相谦让，有些性格或者生活上的小节可以做一些让步。但是如果价值观都有很大的差异的话，我还是不建议他们以情侣关系走下去，这是我的看法。                                                                       （文/南京大学研究生会文化部 采编/刘媛瑗）    
