https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4937-hjhggjf.html
 【实践大讲堂】工程管理学院专场
 【实践大讲堂】工程管理学院专场    发布于 2014年12月02日  点击数：957 11月29日晚，南京大学工程管理学院2014年实践大讲堂院系宣讲会在仙2教学楼103教室举行。 此次宣讲会由南京大学团委实践部与工程管理学院院系团委联合举办。校团委实践部实践中心主任何启洋、实践部成员彭佳园，工程管理学院前青协主席陈媛同学，商学院尹力同学，出席了本次宣讲会，同时工程管理学院团委副书记陈可可以及14级全体新生也参加了这次宣讲会。首先由校团委实践部的政策宣讲人彭佳园同学进行了政策宣讲，彭佳园同学首先对我校2014年的社会实践进行了简单的介绍，我校2014年共有600余支团队，6000多师生参与了社会实践活动，被多家媒体报道1000余次，还有相当一部分建议被采纳。随后介绍了2015年社会实践的类别，包括学术调研类，公益服务类，寒假反乡调查类，南青实习岗类，导生团指导类等，并对各个类别的实践活动流程进行了详细的说明。接下来是对2015年社会实践评奖具体流程的介绍，评奖流程包括院系评选审核，学校评选审核以及评奖评优的环节，充分凸显了评选工作的公平和严谨。补充说明的还有南京大学社会实践信息主要发布媒介，如南大青年网，南大青年微信平台，咨询邮箱等媒介，可以让同学们及时充分了解与社会实践相关的信息。最后，彭佳园同学还向我们推荐了与社会实践相关的活动和比赛，同时鼓励我们积极参与，她深入浅出的讲解增加了同学们对社会实践的了解，引导了同学们进行社会实践的思路。政策宣讲之后，院系同学进行提问。彭佳园同学一一进行了解答。有同学问到社会实践要怎样进行社会实践项目时，彭佳园同学给出了几点建议：多和学长学姐交流同时吸取经验;与外院系同学交流，设计创新方案，同时取长补短。接下来的时间是团队分享环节，首先是由南京大学工程管理学院前请协主席陈媛同学分享她带领“扶苗之旅”团队进行实践的感悟，她的“扶苗之旅”活动之前也荣获了2014社会实践“优秀团队奖”，她和团队的另一位成员尹思源学长同时荣获了“优秀个人奖”。整个分享过程中，陈媛同学用一组组图片和一个个故事说明了活动的流程，介绍了他们和大别山的同学之间有趣的故事，向我们展示了社会实践活动的魅力，同时陈媛同学还用亲身经历劝诫我们要尽早准备，不然就会手忙脚乱事倍功半。紧接着，商学院的尹力同学分享了她社会实践——“暖巢行动”，这个活动不同于一般的社会实践，它开创了一个全新的主题，旨在促进亲子沟通。尹力同学用详尽的数据向我们诠释了怎样做一个优秀的社会实践。在最后的提问环节，尹力学姐建议我们可以吸纳不同专业领域的团队成员，如吸纳新闻传播学院的成员，既可以获得最新的新闻资源，又可以得到最严谨的稿件格式。“机会是留给有准备的人的”这是尹力同学最中肯的建议。最后上场的是校团委实践部实践中心主任何启洋同学，他主要是对同学们提出的问题进行答疑。有同学对社会实践活动中的志愿者活动是自己组织还是参与大型活动表示不解，何启洋学长说：“我们首先考虑自己设计一个志愿者活动，如果是在有困难，可以寻求其他机构的帮助。”在学长耐心的解释下，同学们对社会实践活动有了更深入的了解。南京大学团委实践部旨在通过院系宣讲会的方式，深化各院系对社会实践的认知，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，从而促进院系社会实践活动能够高效有序地开展。本次活动，不仅使同学们对社会实践活动有了初步的了解，还激发了他们积极参与社会实践活动的热情，为同学们积极投身社会实践活动做了准备。（院系供稿  采编/何启洋）    
