https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7796-2016-05-15-04-08-43.html
 【软院】用智慧探寻校园——记软院团委素拓成功举办
 【软院】用智慧探寻校园——记软院团委素拓成功举办    发布于 2016年5月15日  点击数：445 EL比赛正如火如荼地进行中，团委的同学们也将自己大部分的时间用于埋头码代码和头脑风暴。为了让团委的同学们在紧张的比赛下放松身心，让大家禁锢的身体活跃起来，同时也为了增进团委成员之间的感情，团委于5月7日下午举办了素质拓展。本次素质拓展的主题是探寻校园，秘书部希望通过此次活动让大家更加注意我们身边的人、事、物，更好的了解我们美丽的校园。这次素拓的主角是秘书部预先准备好的任务卡。白纸黑字，十分简洁，但是上面的内容却是天花乱坠。有和猫咪合影的，有要数路灯的，有要和院楼合影的…各式各样的任务，考验的便是大家对于校园的熟悉程度。由于抽到的任务卡不可替换，大家开始接到任务卡就“分化”出了喜怒哀乐，有些部门抽到要跑很远的地方，比如天文台，去做任务，但是大家没有因此而放弃，各自分好组之后立刻行动了起来。几位负责交接任务的小秘便在大活前的空地处等待着各自部门的人交还以及发放新的任务卡。这些任务设计的初衷便是为了让大家发挥自己的聪明才智，大家的表现也很让人满意：抽到需要在校园里跑来跑去的任务的同学们做任务的时候竟是搭乘南大的小红车；抽到与穿白大褂的人合影，虽然在校医院吃了闭门羹，但是同学们想到找食堂的打饭阿姨，看来打饭阿姨已经深深印在我们心中了。还有更机智的同学自己穿上了白大褂合影。  抽到要去天文台的同学们，有的老老实实上了天文台与其合影，而有的则耍着小聪明，跑到大活七楼找到天文台并拍了照片，成功完成了任务。   （ 兢兢业业上了天文台的同学）还有的任务是与其他的部长合影，同学们想到部长一定会回来交任务，便安排一部分同学在小秘身边埋伏，等待着别的部长出现。随后便在交任务的地方发生了激烈的追逐。虽然最后部长们都投降了，但是大家都运动了起来，达成了我们最初的目标。  （模仿 “闯”雕塑的同学们）转眼间两个小时过去了，各个部门也成功完成了所有任务，随着大家领完了奖品，本次素拓也就结束了。本次素拓中大家充分发挥了聪明才智，体能都得到了锻炼，团队合作能力得到了提升，还更加了解了我们的校园。希望大家能在此次活动中得到放松，更好地面临学习的挑战！（文图/软院 责编/顾雯媛）    
