https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1619-2013-12-18-15-56-25.html
 【哲学】南哲新苗，爱智求索 ——记哲学系本科生基金项目结项报告会
 【哲学】南哲新苗，爱智求索 ——记哲学系本科生基金项目结项报告会    发布于 2013年12月18日  点击数：1098 2013年11月27日下午两点，由南京大学哲学系、哲学系团委和学生会共同举办的本科生基金项目——“爱智慧和拔尖人才培养计划”项目的结项报告会在系楼401室如期举行。作为哲学系的主题示范团日，大家都希望既能锻炼报告同学的能力，又能促进更多的同学积极参与其中，开启属于南哲人的爱智求索之路。“爱智慧”和“拔尖人才”这两项基金项目是系里设立的本科生基金项目。旨在激发同学们从事学术研究的热情，以此推动同学们的探究能力和论文写作水平的提高，从而为挖掘和培养更多的优秀南哲人才打下坚实的基础。项目自设立以来，一直受到各年级同学们的关注，每年都有系里和系外的很多同学申报课题。出席这次报告会的有哲学系副主任张亮老师和团委书记刘鹏老师，以及特邀的评审委员：陈林老师、周嘉昕老师和马迎辉老师。在刘鹏老师做了一个简洁的开场之后，八位同学依次上台进行结项报告。他们从选题原因、研究过程、论文写作、成文框架、优势缺陷以及对后来者的建议等方面进行阐述。八位同学自信地将自己的研究成果展示给观众，出色地完成了自己的结项报告，而台下聆听的同学也不时为报告者的精彩讲解报以热烈的掌声。从选题上来看，这八位同学各有千秋，涉及面很广泛。其中“爱智慧”项目的有：关于中国哲学的选题，如张程业同学的《先秦儒家伦理形态形成研究——从周公到孔子》、龙淑娟同学的《王阳明理想人格及其当代价值》；有关于科哲的讨论，如夏昌鑫同学的《弗洛伊德精神分析学的科学性研究——从科哲的角度看》；还有与现实问题密切相关的讨论，如刘雅瑄同学的《网络空间的粗俗文化批判——兼论马尔库塞爱欲解放论》，以及关于全新的探讨课题的陈瑞欣同学的《自然母亲的疏离：马克思主义视野下一种生态女性主义的可能性》。“拔尖人才”培养计划的有大四的黄秋霞的《从实体实验到实验室科学——哈金实验哲学研究》、曾点的《开启西方马克是主义的大门——卢卡奇的“总体性”》。尤其值得一提的是特邀的评审老师们的深刻中肯的点评。在此次报告会之前老师们都仔细阅读了同学们的结项论文。结合同学们现场陈述和论文的最终成文，评审老师在肯定同学们的努力和成之后也十分中肯地指出了存在的问题，如论文呈现形式欠佳，细节问题缺乏重视，论证不够严谨等。通过这样一次全新的学术锻炼，同学们在欣喜自己的收获与成长之余，也明白自己的问题和不足，从而百尺竿头更进一步，为以后的发展积累宝贵的经验，这不论是对于研究者本身还是在场聆听的同学而言，都受益匪浅。这次报告会展示了新一代南哲人的积极探索、锻炼自我的勇气和信心，也体现着他们对哲学的一份真挚的热爱。两个多小时的报告会很快结束了，但是爱智慧、爱研究的步伐不会停止。期待更多的同学参与到“爱智慧”和“拔尖人才项目”中来，发现学术研究的魅力，体验参与其中的快乐，让我们的南哲新苗更好更快地成长起来！（文/哲学系团委 采编/史芸）    
