https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9230-2017-03-28-04-59-55.html
 江苏微博校园颁奖盛典落幕 南京大学团委微博与校园微博获奖
 江苏微博校园颁奖盛典落幕 南京大学团委微博与校园微博获奖    发布于 2017年3月28日  点击数：406 3月25日，作为2017年开年江苏最盛大的校园活动，2017江苏微博校园颁奖盛典暨绿色江苏校园公益行动仪式圆满落幕。我校团委微博喜获“2016年江苏年度十佳高校团委微博”称号，南京大学官方微博也斩获“2016江苏年度十佳人气校园微博”的奖项。盛典现场颁发了备受关注的2016江苏年度十佳人气校园微博、2016年江苏年度十佳高校团委微博、2016年江苏年度最佳高校社团等奖项。作为共青团南京大学委员会官方微博，南京大学团委微博拥有关注粉丝11075人，在微博上主持开展的“南青分享”话题阅读量累计1142.6万次，聚焦时事热点，传递正能量，展示了南大青年们积极向上的人生面貌；“南青速递”话题阅读量共计580.3万次，分享校园新闻，对南大学子学习、生活起到了重要的导向作用。而微博“南京大学”作为南京大学官方微博、教育官微联盟成员，目前拥有关注粉丝11万人，是南京大学在微博上官方代言人，秉承着“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，关注学术前沿，展示人文风景，分享心灵隽语。南大微博主持开展的“南大新闻”话题累计阅读量达5500多万，“晚安南大”“至美南大”等话题的阅读量也均过3000万，并与浙江大学、复旦大学等高校官微展开良好互动，发挥了当代校园自媒体的积极影响。 据悉，本次盛典由共青团江苏省委学校部指导，新浪江苏、江苏校园、FM101.1江苏交通广播网《男生宿舍》联合主办，共青团江苏省委领导，江苏高校宣传部领导及团委领导、媒体人士等共聚一堂探讨新媒体时代的大学生发展方向，盘点校园最强音。                                                                                                                                       （文/奚炜轩   图源网络    责编/奚炜轩）    
