https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2967-passion-passion.html
 【Passion街舞社】舞动青春，动感飞扬——Passion街舞社八周年庆圆满落幕
 【Passion街舞社】舞动青春，动感飞扬——Passion街舞社八周年庆圆满落幕    发布于 2014年5月10日  点击数：1087 2013年5月9日下午六点，passion街舞社八周年庆典在恩玲大剧场隆重举行。本次庆典星光熠熠，反响强烈。华丽的舞姿，精彩的演绎，深深地印在了每一个到场观众的印象里，在全体社员的一直努力下，八周年庆典取得了圆满成功。下午6点不到，恩玲剧场外已排起长队，激动的表情洋溢在每一个人的脸上，此起彼伏的讨论声中围绕同一个主题，大家都为宣传许久的表演久久期待着。 不久后观众们进场。待到灯光暗下，舞台中央的大屏幕开始播放社员们之前为今晚的盛会苦练的视频，大家纷纷为Passioner们的精神振奋感动。紧接着，行云流水般优美动听的音乐触动人心，之前人人网上盛传的本次活动的宣传视频再次播放，充满的青春的韵律，也使得现场的氛围瞬间火热起来。 接下来的节目从JAZZ到Breaking到Locking到Poping，社员们，教舞蹈的老师们个个全力以赴这场青春盛宴，将自己最好的一面展现给慕名而来得观众们。闪烁的灯光，跳跃的音符，激动人心的音乐，配上Passioner们生动的表情以及演绎，使得在场观众们大饱眼福，尽情享受了一场难得的视听盛宴。每次一舞终了，各个社员以及队长说出自己的舞蹈心得，排练舞蹈的过程等，再次让我们感受到了他们坚强的意志。最后的一场舞是来自即将离开南大的大四社员，他们在台上尽力完成他们在南大的最后一场舞，同样认真而努力，他们努力过4年，现在即将离开。但是他们并不遗憾，因为一大波热爱舞蹈的学弟学妹继承了他们的对舞蹈的执着精神，将舞出他们的无悔青春。在现场观众恋恋不舍的情绪中，Passion街舞社八周年庆典圆满落幕，笑容洋溢在每一个社员的脸上，他们表示，晚会的成功来自从上到下每一个成员的辛苦付出，自己将珍惜在街舞社的每分每秒每次排练，争取将最好的表演呈现给大家。 （图文/张曼秋）    
