https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1201-2013-11-13-17-06-53.html
 【天文系】双十破冰行，团结你我他
 【天文系】双十破冰行，团结你我他    发布于 2013年11月14日  点击数：963     13年10月10日，在大学生活动中心213教室，天文与空间科学学院的13级新生们开展了新生破冰之旅的活动。    活动一开始，主持人金杨、陈晓宇两位同学介绍了此次活动的目的和流程，并提醒大家在活动中注意安全。    第一个锻炼大家的注意力和反应力的游戏“大风吹”，迅速将同学们带入游戏状态。接下来的“名字互换”游戏，通过询问同学们的兴趣爱好，增进了大家之间的了解。“家乡话大集合”游戏更是欢乐十足：百转回肠的湖南话，令人喷腹的粤语，爷儿们气十足的京话……    “心有千千结”游戏将整场活动带入了高潮：同学们手拉手围成一圈，记住自己左右手拉的人，然后闭上双眼随意走动，主持人叫停时停下睁开眼睛寻找自己“命中注定的左右手”，紧紧相握，再解开这个交错的链成为一个完整的圈。同学们在解链的过程中有的“翩翩起舞”，有的上下穿梭，有的自告奋勇做指挥，井然有序，场面温馨而欢乐，同学之间的默契感也得到了增强。    由于同学们的积极参与，在这一系列有趣的游戏中使大家互相更为深刻地了解，增进了团队友谊。    在欢声笑语中，两个小时的活动很快就结束了，同学们意犹未尽，纷纷提议多多举办类似活动。                                  （文/天文与空间科学学院团委  采编/吴思）    
