https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2169-2014-03-24-07-00-10.html
 【南大新闻网】航空安全模拟培训“起航”
 【南大新闻网】航空安全模拟培训“起航”原文链接：http://news.nju.edu.cn/show_article_4_34485    发布于 2014年3月24日  点击数：928 半个多月以来，马航MH370客机失联一事牵动着无数人的心，人们在为乘客们祈福的同时，也再次把目光投向了航空安全问题。3月21日晚，南京大学学生会在大活动功能厅举办了“冲上云霄——南青讲堂之航空安全实景模拟”活动，邀请了四位工作在航空一线的机长、空乘以及地勤向同学们普及航空安全知识，提高航空安全意识。校团委副书记蔡颖蔚、学生工作处刘素芳老师、团委朱晓雪和曹晨老师出席活动。前来参加活动的同学们都早早拿到了一张经过精心设计的“南京大学航空MU2308航班”的登机牌。凭着这张登机牌，大家依次通过模拟的机舱门进入了活动现场，依次就坐。随着一部有关航空安全的纪录片，“MU2308”顺利起飞。在活动过程中，简易的安全带、氧气口罩、紧急出口门、安全气垫一应俱全，安全提醒广播不断响起，还有“空姐”推着餐车分发饮料与零食，让人觉得仿佛置身于一个真实的客舱之中。你们的安全，我们来守护迄今为止，飞机仍是公认的最为安全的交通工具，但是飞机自身较高的安全性能并不能保证每次飞行的安全，一次安全的飞行还需要机组人员与旅客的配合。来自中国东方航空江苏有限公司、有着30多年飞行经验的浦见来机长表示：“一个好的机长，首要责任就是安全完成飞行任务，保证旅客的生命财产和国家财产安全。”他认为，机长首先要有过硬的技术能力，在此基础上养成良好的飞行习惯，并且保持良好的心理素质和职业状态。只有这样，才是以负责任的态度把好航空安全的“技术关”；来自中国厦门航空有限公司的空姐李馨窈则向大家仔细讲解了客舱安全知识。“请系好安全带”、“请打开遮光板、收起小桌板、调直座椅靠背”、“请关闭手机电源”……这些飞行前的安全培训往往被旅客们所忽视，这时空乘就需要在客舱中来回走动，及时纠正乘客们的影响航空安全的行为。空乘对旅客们所进行的专业安全培训，尤其是紧急逃生培训，给航空安全又上了一道保险。实景迫降模拟“系好安全带，将安全带插入锁扣内，关闭手机等通讯设备……”在资深空姐吴雪佳的指引下，30名志愿同学在模拟的客舱内依次就坐，体验飞机紧急迫降的生死时刻。来自南京禄口国际机场的资深地勤田晋凡首先向同学们介绍了乘坐飞机的基本知识，如氧气面罩的使用方法、落地迫降的注意事项。她特别强调，当飞机紧急迫降时，乘客应按照机组人员指示垂直座椅、收起小桌板，取下尖锐物品，做好逃生准备。伴随着一阵轰鸣声，飞机遇强烈气流需执行紧急迫降。同学们在空乘人员的指示下完成系好安全带、穿好衣物、脱下高跟鞋等动作，有条不紊，从容有序。同样来自南京禄口国际机场的吴雪佳空姐重点介绍了两种防冲击姿势：一是两腿分开，双脚用力蹬地，双臂交叉，两手抓住前排座椅靠背，额头放在双臂之上；一是弯下腰，双手抓住脚踝，把头埋在双膝之内，若抓不到脚踝则撑住双膝。这两种姿势可以最大限度的保护人体免受突如其来的冲撞以渡过难关。随后，警报声响起，空姐分批次引领乘客到最近的出口逃生。待乘客有序撤离后，吴雪佳空姐持手电筒巡视整个机舱，未发现遗留人员。最后，空姐敲击驾驶室门，与机长一起撤离飞机。有着二十多年飞行经验的浦机长对这场演习给予了高度评价。他说：“在这样有限的条件下模拟得如此专业，非常不错。”亲身参与模拟演练的吴雪佳空姐表扬了同学们的认真配合，并期望“乘客们遇到紧急情况时一定要听从机组人员的指挥，相信受过专业训练的空乘人员的能力，大家一起共度难关，挽救生命。”活动最后，同学们通过有奖答题的方式回顾了在活动中所学到的航空安全知识，并获得了印有南大专属LOGO的飞机模型纪念品。至此，“南京大学航空MU2308航班”平稳降落。据悉，本次南青讲堂是“青春梦工厂”系列活动之一，也是校学生会今年着力推行校园文化转型的一次有益尝试。（新闻中心学生记者 孙页 吴科）     
