https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6071-2015-5-6-16-43-42.html
 【手语社】 “不能说的秘密”公益助聋晚会圆满落幕
 【手语社】 “不能说的秘密”公益助聋晚会圆满落幕    发布于 2015年5月06日  点击数：1455 不能说的秘密，爱于无声中传递。5月3日，在爱德基金会、河仁慈善学院、社会学院团委的支持下，南京大学仙语手语社第二届“不能说的秘密”公益残健晚会圆满落幕。 （晚会现场 图1）据悉，本次晚会由社会学院团委和手语社联合主办，邀请到了南京市火凤凰残疾人艺术团前来演出，并得到了兄弟高校手语社和兄弟社团相声社、轮滑社以及藏生会、汇梦团队的鼎力相助。南京市聋协主席李梦江先生，河仁慈善学院副院长、社会学院社工系主任陈友华教授，校团委公益学院指导老师朱晓雪老师，社会学院贺晓星教授，爱德基金会双语双教育聋人明星戴曼丽老师，社会学院郭未老师等出席了本场晚会。对于本次晚会，各位老师均给予了高度评价。本场晚会以“残健交流”和“青年公益”为主旨，邀请校内外多家机构共同参与。残健交流上，通过残健DIY和残疾人精彩的演出告诉大家除了身体那一部分的残缺，残疾人，什么都能做；青年公益上，以多样化的新型手语节目为载体，传递不一样的大学生手语文化，从而达到宣传手语，促进交流的目的。陈友华教授与贺晓星教授充满激情的演讲使得青年们的公益之心更加坚定；美轮美奂的残疾人艺术团的表演让大学生们懂得了坚持与美丽；丰富多彩种类各异的手语表演则让大家领悟到了手语不一样的光彩与魅力；兄弟社团的精彩演出更是让我们感受到了当代大学生因同一个梦想共同努力奋斗的心情。 手语街舞 后会无期 （图2） 手语古典歌舞剧  书梦（图3） 多语言版 喜欢你（图4）残疾人艺术团演出 （图5）藏族兄弟 汇梦团队  与 残疾人艺术团 共同演出 （图6） 陈友华教授演讲 （图7） 戴曼丽老师现场手语教学（图8）晚会结束，但公益仍在，梦想继续！据手语社黄同学透露，手语社将以晚会为起点，在本次晚会结束后联合南京市多家高校手语社团，在南京市聋人协会等机构帮助下创立南京市第一个集聋听交流、手语教学、志愿活动为一体的以助残为主旋律的威信公众平台南微语（NJUWYU）,平台于暑假开始定期更新手语教学视频，将公益之梦长久的、持续的走下去。图文/仙语手语社  采编/邹国强    
