https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4840-2014-11-27-11-26.html
 【现代快报】天使投资近200万元 南大学生创建“网上百科全书”
 【现代快报】天使投资近200万元 南大学生创建“网上百科全书”http://kb.dsqq.cn/html/2014-11/27/content_372869.htm    发布于 2014年11月27日  点击数：699 最近校园里正在上演哪些经典音乐剧？以后再也不用到处刷校园微信公众号、微博，或是去校园里看大幅海报了。南大毕业生岳勇和南大文学院古典文献学专业研究生侯印国等人，最近创建了一个“网上百科全书”网站，获得天使投资近200万元。现代快报记者 俞月花这是一个怎样神奇的网站呢？昨天上午，现代快报记者点击进入网站中目前已经设计成熟的分支：南京大学讲座网（nandajiangzuo.weavi.com）。首页即是南大本月和下月的讲座信息以及校园活动信息。点开其中“南京大学2014年11月校园活动一览”，立刻就能看到26日晚上7点，游鸿明、多亮、李琦等歌手在南大仙林校区大剧场一展歌喉的活动信息。还有本周末即将在张心瑜剧场举办的“歌声魅影音乐剧社”十周年音乐会。此外，继光棍节后，南大还将在本月末举办首届宿管节……点开11月的讲座一览，还可以看到本周五下午，南大附属鼓楼医院泌尿外科主任医师兰厚金在南大主讲《前列腺疾病的防治》等。侯印国介绍说，以往大家需要通过学校微信公众号、官方微博等平台查找这些活动和讲座信息，即便刷屏，也难免有遗漏的地方。以他创建的微信公众号“侯印国老湿”举例，以前这些信息需要他事先搜索好，再编辑发上去。而南大版“网上百科全书”的优点是，大家都可以来分享信息。“不仅南大师生，校外的人都可以注册、发布分享信息。大家发上去后，我们只要简单审核就行。”更吸引人的是，每个人都可以在这个平台上建设自己的圈子里的信息网，编辑和分享自己的体验，“建一个新的网站就像做一个PPT一样简单。”侯印国说。除了南大校园讲座，社团活动信息外，他们还推出了包括旅游、美食等的一系列分享“体验”信息。就在上个月，这个网站被天使投资看中，还获得了近200万元的投资。未来，侯印国表示，他们要动员更多人参与进来，将网站做成“全人类的集体分享和体验”。“比如你想知道某盆花是怎么养的，想知道怎么做好一名记者，在这个网上都会有。”原文链接：     
