https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3209-12333333333333333333333.html
 【社联会】2013-2014年度十佳社团评比终审答辩会成功举行
 【社联会】2013-2014年度十佳社团评比终审答辩会成功举行    发布于 2014年5月22日  点击数：3238 5月20日，2013-2014年度十佳社团评比终审答辩会在仙林校区敬文学生活动中心南青讲堂成功举行。南京大学团委副书记李浩老师、南京大学体育部副主任谢坚老师、南京大学历史学系武黎嵩老师、南京大学团委文体科创部部长曹晨老师、南京大学公益学院学生执委会主席、南京大学学生记者团团长侯印国、南京大学文学院研究生、社团达人、刘老板刘永恒、南京大学文学院研究生、话剧《蒋公的面子》作者温方伊、南京大学学生社团联合会主席李岚峰、副主席张方正、黄鹤立,南京大学学生会副主席金晓霞、南京大学青共校秘书长陈俊帆担任答辩评委出席本次会议，答辩会由社联会权益与监察部卞开欣主持。 反哺学社、CAC漫画社、拉丁舞社、光影传媒协会、自行车协会、学生心理协会、辩论协会、学生职业发展协会、歌声魅影音乐剧社、古琴社、林泉钢琴社、英语俱乐部、南韵汉服社、武术协会、仙语手语社、永遇乐相声社、共济社会工作协会、Passion街舞社、第二剧社和幻影魔术协会共计20个社团参与答辩。 本次十佳社团评比答辩环节分为自我展示、评委提问、评委打分三个部分，各学生社团负责人就社团简介、社团未来发展方向、以及参选理由等方面进行了详细陈述，评委们就个人展示、社团发展状况、评选答辩情况等方面进行了考察。在社团展示环节，各学生社团负责人向评委们详细地介绍了社团在2013-2014年度所开展的大型活动，如幻影魔术协会的的“幻夜”晚会；歌声魅影的年度大戏《Nine》；辩论协会的名校邀请辩论赛；拉丁舞社的八周年舞会；永遇乐相声的姜昆老师南大行、对对书场开辟实验田……非常全面地展现了各学生社团的风采以及和未来预期，让评委们对参与竞选的各学生社团有了一定了解。在提问环节，评委们根据社团负责人PPT展示，就社团举办的校内校外活动、社团发展现存问题以及社团日后发展方向等方面有针对性地提出了一系列问题，各学生社团负责人经过认真思考，对评委提出的问题进行了一一解答。本次南京大学十佳社团最终结果由投票(30%)、评分（30%）和答辩（40%）构成，经过评委们严谨认真的讨论与统计，南京大学十佳社团评比最终结果产生。获得2013-2014年度十佳社团称号的分别是辩论协会、永遇乐相声社、拉丁舞社、光影传媒协会、学生职业发展协会、歌声魅影音乐剧社、林泉钢琴社、武术协会、Passion街舞社、幻影魔术协会。此次南京大学优秀学生十佳社团答辩会的成功举办，为学生社团创造了一个友好交流的平台，有效激励了各学生社团日后工作的开展，同时增强了学生社团的活力，更有利于良好的校园社团文化氛围的培养和发展。（文/朱若菲 图/赵国妍）    
