https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5227-2015-10-29-09-23-49.html
 【云南泸西】南大支教团参加泸源中学教职工运动会
 【云南泸西】南大支教团参加泸源中学教职工运动会    发布于 2015年12月10日  点击数：1377 为加强校园体育文化建设，促进各学科之间的交流和融合，提高新老教师之间的团队协作能力，自9月中旬开始，泸源中学第16届“健康杯”教职工运动会正式拉开序幕。南大支教团泸西分队许世刚、赵敏哲、李蓓三位老师参加了此次比赛。本届教职工运动会分篮球赛和排球赛，于每天下午17点至19点开赛，由语数外、政史地、物化生、信艺综各备课组的老师们组成，分男女两队，一共组成了20支参赛队伍，两两对决、一较高下。其中，赵敏哲和李蓓两位老师分别代表各自所在的历史组和物理组女队参加比赛，而许世刚老师协助运动会筹备委员会开展各项工作，担任裁判助理，负责记录球赛比分和球员犯规次数，以及实时播报比分战况。比赛过程中，各球队的技术水平虽然不如职业运动员那么专业、娴熟，精神面貌却丝毫不逊色。本着“友谊第一，比赛第二，强身健体”的原则，各参赛队员竭尽全力并肩作战。其中，赵敏哲老师参加了1场篮球赛，4场排球赛，李蓓老师参加了2场篮球赛，3场排球赛。在历史组对战物理组（女队）排球赛时，两位队员都是初次上阵，此前几乎未曾摸过排球的两位女老师，却以极高的学习能力，在短时间内迅速学会了如何发球、运球、控球和扣球等各项基本技巧，打出了一场漂亮的比赛。为了提高球队的战斗力，培养队员之间的默契，即便没有比赛的下午，两位老师也会积极参加球队训练。为了照顾她们两个新手，其他老师纷纷把自己的护腕借给她们，训练过程相当辛苦，指甲经常被打出了淤血，手腕也扭伤了，但却不曾放弃过。李蓓老师事后深有感触地总结道：“训练中老师们对我的种种关心和热情令我深受感动，这种精神极大的鼓舞了我，激励着我在当地支教应当不畏艰难，坚韧不拔！”据运动会筹备委员会的相关老师介绍，今年的比赛有三大亮点：其一，新增了100多位新老师，新晋力量在这次运动会中首次集中亮相，一展青春风采；其二，今年的篮球赛和排球赛都出现了小组胜大组的反常现象。按往年惯例，一般都是语数外大三科以人力和技术优势远远胜过其他备课组，今年却双双被其他科备课组夺去了冠军，可见难度系数之大，精彩程度也异于往常；其三，泸源中学今年新来了两位口语外教，一个来自美国，一个来自澳大利亚，有了两位国际友人的加入，更是给球场增添了一道亮丽的风景。步入十月下旬，高原上天气渐渐转凉，满地铺起了一层金黄的落叶，球赛也渐渐进入了尾声，在球场上挥洒汗水、为队员们呐喊助威的画面却依旧历历在目。赵敏哲老师回忆这一个多月的比赛经历时，不禁由衷地感慨道“虽然这次没能赢得比赛的最终胜利，却不失为一段美好的经历。通过此次球赛迅速拉近了自己跟老教师的距离，在锻炼身体的同时也收获了友谊，增强了凝聚力。”许世刚老师也同样留下了一丝遗憾：“这次比赛只能在幕后为大家出点力，没能真正上场练练身手，实属遗憾，不过这也告诫自己平时该多锻炼身体，争取下次有机会亲自上阵为备课组的荣誉贡献自己的力量。”                                         （文/许世刚  图/许世刚 赵敏哲  责编/孔伟宇）    
