https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4891-2014-11-30-16-17-24.html
 【工学院】现代工学院大楼动工仪式圆满举行
 【工学院】现代工学院大楼动工仪式圆满举行    发布于 2014年12月01日  点击数：1237 2014年11月28日，对于现代工程与应用科学学院的师生们来说，这注定是一个特殊而有意义的日子。尽管初冬的寒风十分凛冽，但却丝毫不能减弱大家的热情，因为他们将在这一天见证现代工学院大楼的动工仪式。10点28分，院党委臧文成书记宣布动工仪式正式开始。薛海林副校长、基建处尹建康处长、发展委刘晓丽主任、祝世宁院士、现代工学院副院长陈延峰、执行院长陆延青、大楼建设方代表以及工学院的广大师生参加启动仪式。“人，创造了建筑，随后是建筑塑造人”，主持人臧书记期盼新大楼的建设可以为工学院的教师们提供更好的科研教学条件，为学生激发更大的学习创造热情，并在这里建立属于南大工学院的学术体制。首先，基建处尹处长为大家介绍了工学院大楼的基本情况：现代工学院大楼经过多方审核和讨论，结合学院多学科交叉融合的特点，大楼选用美国HDR设计院的“工”形方案，强调舒适、安全、适用，更注重节能、环保。接着，陈延峰副院长代表工学院教师发言，他隆重表达了对支持工学院大楼建设的南京大学校校领导和职能部门、大楼设计方及施工单位以及长期支持和关注工学院发展的各方群体的感谢。祝世宁院士随即致辞，他在感谢各方支持的同时也提出：要在闵乃本院士“双力推动”的概念下把工学院各方面都发展好、建设好，在软实力和硬条件两方面、人才队伍和院楼建设两方面都不断地力求发展。之后动工仪式迎来了高潮，负责礼仪的老师将提前准备的、装满工学院全院师生写着各自对未来工学院大楼以及学院各项事业的憧憬和希望的彩色纸条的7只密封钢瓶放置一个土坑中，由现场领导嘉宾们挥锹挖土将祈愿瓶埋入土里，预示着在全院师生的祝福之下，工学院的大楼建设将一帆风顺，“瓶瓶”安安。最后，薛海林副校长宣布现代工学院大楼正式开工。在一片礼炮的热闹中，同学们为院楼的动工欢呼，为现代工学院的发展祝福。简朴而热闹喜庆的大楼开工仪式，向全院师生展示现代工学院今后发展的前景和蓝图，在大家都以主人翁意识主动参与到大楼建设环节的过程中，提升了全院师生对于院系的自豪感和凝聚力，也为学院进一步吸引海内外优秀人才加盟奠定坚实基础，为学生们更优秀的发展提供了更大的空间！图文/工学院 采编/艾菲拉    
