https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6231-2015-5-27-10-16-29.html
 【医学院】生命灿烂如花——医学院14级“珍爱生命·关爱自我”主题情景剧表演
 【医学院】生命灿烂如花——医学院14级“珍爱生命·关爱自我”主题情景剧表演    发布于 2015年5月27日  点击数：713 “生如夏花”是人们对于生命最普世而美好的理想，属于每个人的生命只有一次。自古以来，有关生命的命题层出不穷，但都有一个共同的关键词，那便是“珍惜”，只有细心的爱护珍惜自己和他人的生命，我们才能让生命灿烂如花。 5月18日的下午， 南京大学医学院2014级的多才多艺的同学们欢聚在医学院五楼报告厅，以班级为单位，以情景剧表演的方式，生动地揭示了珍爱生命的意义、普及了生活中的安全知识，他们精彩的表演、诙谐的台词、精心制作的短片收获了经久不息的掌声与赞叹。 首先出场的4班现场演绎了一个大学生由迷茫堕落，漠视生命到重拾信心，笑对人生的心路历程。笑点多多，精彩纷呈的同时，其背后所蕴含的警醒和教育意义发人深省，令人回味。 2班同学们带来的“幻想十八祭”录制情景剧视频，通过18个“脑洞”大开的小片段，向大家传递了珍惜生命的思想内涵，同时还提供了许多生活中的安全温馨贴士。华丽夺目的特效，精湛娴熟的演技，使观众们不由啧啧赞叹。 接下来的1班情景剧视频“拒绝花样作死”，则从大学生情感世界，运动，编程，宿舍用电等多个方面展开，多样化的阐释了珍爱生命的意义，其中颇为幽默的粤语解说词，以及演员们本色而认真的表演获得了大家由衷的好评。 而压轴出场的3班情景剧“自杀俱乐部”则将本次活动推向了高潮，演员们的丰富的肢体动作，诙谐有趣的台词，扣人心弦，一波三折的情节，使在场的观众频频爆笑。而这表面荒诞的剧本也使我们更加清晰地理解了生命的可贵。 表演结束后，南京大学医学院党委副书记王阿妮老师对同学们的表演给予了高度的评价。 这次活动不仅增强了班级的集体荣誉感和凝聚力，更通过情景剧表演这一新颖的方式让同学们更加珍爱生命，热爱生活！                                                 （ 图、文/李天航 责编/李焱枫）         
