https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4453-2014-10-27-07-39-15.html
 【金陵晚报】南大上演高校版《非诚勿扰》，老师教研究生谈恋爱
 【金陵晚报】南大上演高校版《非诚勿扰》，老师教研究生谈恋爱http://www.yangtse.com/jiaoyu/2015-12-21/739445.html    发布于 2015年12月21日  点击数：652 “下一步我希望能在自己的房间里弄一个画室，你会是那个陪我一起画画的人吗？”12月19日晚，“红豆南国”南大版“非诚勿扰”在该校仙林校区恩玲剧场火热上演，一向喜欢窝在实验室里搞科研的单身男女研究生们终于大胆走上舞台勇敢地“寻找爱”“表达爱”。作为“恋爱公开课”的闭幕晚会，记者了解到，这已是南大第二次举办高校版“非诚勿扰”。“我们做过一份调查，南大有近七成研究生都是单身，不少研究生还存在不知‘如何对喜欢的人表达’‘失恋了怎么办’等情感困惑，所以，我们研究生会就联合校团委开设了这门课程，教研究生谈恋爱。”南大研究生会主席施文杰告诉记者，现在这门课的效果还不错，不少外校学生，如南财、南信大、南艺等校学生也主动报名参加寻找真爱。晚会上，记者发现，几位优秀的男嘉宾都接连遭灭灯，外在条件、个人素质都挺好，为何不受女生青睐？“现在很多男生自我评估不正确，喜欢以自我为中心，学习好不等于其他维度也优秀，研究生的心理成熟度跟我们预想的有差距。”南大团委书记葛俊杰说。小陈和小刘在现场成功牵手，并获得了南大团委颁发的1000元恋爱基金。“我的心动点很高，一般男生不容易达到，所以一直没找到。”谈及选择男生的条件，小陈则表示“不要胖，不要懒，不要贪吃，不要自私……”“小陈列出的条件类似‘网络语言’，其实她未必知道自己需要什么。”南大心理学系的陈昌凯老师认为，在恋爱课时，许多学生最困惑的一个问题是“到底该找什么样的人”，“很多同学都像小陈一样，有时候觉得对方某个特质适合自己，但又缺点什么，其实真正的原因是缺乏‘自我定位’，不够了解自己。记者了解到，今年南大“恋爱公开课”中有许多教授“恋爱攻略”“恋爱技巧”的课程颇受同学们欢迎，如费俊峰老师的《恋爱之道》、陈昌凯老师的《恋爱是个技术活》等。陈昌凯老师告诉记者，课堂上很多学生表示，有了心仪对象不知如何表达。“根据我的调查，虽然网络给了大家自由的空间，但年轻人面对面交流的能力在下降。恋爱课的目的不仅仅是教大家恋爱，更重要是与异性交往的能力”。通讯员　施佳欢　　金陵晚报见习记者　汪洁原文链接：    
