https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5247-nan-qing-mian-kong-zuo-ren-zuo-shi-zuo-xue-wen-zhuan-fang-jiang-su-sheng-shi-da-jie-chu-qing-nian-chen-dong-hua-jiao-shou.html
 【南青面孔】做人·做事·做学问 ——专访“江苏省十大杰出青年”陈冬华教授
 【南青面孔】做人·做事·做学问 ——专访“江苏省十大杰出青年”陈冬华教授成长：校园里的“活动家”良师与益友做人与做事    发布于 2014年12月19日  点击数：2902 2014年12月，南京大学商学院会计学教授、博士生导师陈冬华荣获“江苏省十大杰出青年”的称号。从长江学者到省十大杰出青年，陈冬华老师在学术道路上孜孜以求，并将学术研究的效益扩大化。他担起育人的责任，为培养优秀学生努力；担起学术的责任，为学科未来发展尽力。在采访中，陈老师引述了叔本华的一句话：人生就像一个钟摆，你梦想实现了就无聊；梦想没实现就痛苦；人生就在无聊和痛苦中摇摆。至于摆脱的方法，他说：“你就不要太去在意成功，你应当在意是不是在做正确的事情。”做学术、培养学生，这是陈冬华老师在意的事，亦是正确的事。早上五点起床，晚上熄灯之后才回去。这是陈冬华老师“精力很充沛”的大学时代一天的作息。看喜欢看的书，做一些社团活动。从一开始的校学生会社团联合部主任，到青年志愿者大队队长，再到学校学生会副主席，大学时代的陈冬华组织了非常多的活动，将大量精力投入到社团活动。很多人觉得他做这些是浪费时间，但是陈老师并不这样想。通过这些事情，他发现了一些有才华的团队成员，帮助他们成长，丰富了大学生活。校园“活动家”是陈冬华老师大学时期的一张名片。现在，当陈老师回想起大学生活，他觉得最有意义的正是他在社团里面做的那些活动。他想起自己曾经“拯救”过一个名叫蓝星诗社的社团。通过拉外联，他将这个濒临解散的诗社重新做了起来。“人本来就该什么都去做做，如果你只是说想着每一件事情挣不挣钱，那肯定不会去做了。”陈老师后来发现，这段诗社的经历对他做学术写文章方面起了很大的作用，写的文章被导师夸赞“几乎不用改”。之后上课，陈老师也是上台就能讲，不需要经过更多的锻炼。陈冬华老师从大一的“免费劳动力”做到志愿者大队队长、学生会副主席后，做学生工作就游刃有余些了。于是那个时候他就准备考研。到了大三下学期，他辞掉所有学生会工作，专心准备考研。“每一个阶段的专注也很重要，越到后来就越需要专注。”当然，这个专注有个前提，那就是你一定要热爱正在做的事。“如果要你去专注于你本身不热爱的东西，这本身对你也是一种扭曲，是一种不公平对待。但是假如你热爱这个东西，就补偿了你短期受到的损失，因为你热爱，所以你能够从中生活到乐趣嘛。”也正是因为热爱，内心渴求创造性的东西，陈老师毕业后选择留在三尺讲台，授课育人。2013年，陈冬华老师的博士生开山弟子沈永建的博士学位论文获得第二届思源人文社会科学博士论文商管类优等奖和江苏省优秀博士论文。如今，良师，是陈老师令人敬重的一张名片。沈永建博士谈起陈老师，感激之情溢于言表。从对学术语言不甚熟悉到获得优秀博士论文，沈永建感念陈冬华老师在生活、学业各个方面对他的帮助。“老师对我生活的帮助很大，体现在点点滴滴上。其实有时候他更像生活上的朋友。”沈永建回忆起他第一次参见国际学术报告的场景。他没有经验，不知该如何准备。陈老师细心地指导他制作PPT，在如何表达学术思想方面给了很多建议，让沈永建获益良多。那次学术报告也比较成功。“陈老师这次获得‘省十大杰青’，我们都很为他感到高兴，同时也感到压力。”沈永建博士如是说。陈冬华老师自2005年受聘南大，坚持为自己指导的硕士生和博士生开展每周一次的学术讨论会。这种学术活动的开展，使得同学们接受到学术的熏陶和表达的锻炼，其中就包括目前在新加坡国立大学读博胡晓莉。胡晓莉是陈老师的硕士研究生。她对每周一次的讨论会印象非常深刻。“我在讨论会上受到了学术熏陶，讨论会告诉大家该如何做学术、如何表达、如何交流，甚至如何组织。”除此之外，胡晓莉还认为，在研究生学习过程中，她通过和海外学术界的交流，学习普适的研究方法，她的学术研究受益匪浅。做学问，首先要做人。做好人，才能做事、做学问。这是陈冬华老师自身践行的信条，也是他对学生的期盼与要求。陈老师非常看重“诚”，他说：“我们的校训‘诚朴雄伟’，第一个字‘诚’很重要。”胡晓莉回忆起老师对学术道德的重视，以身作则，督促学生在各个细节注重学术上的诚实。做学术真诚，为人更要真诚。只有真诚待人，社会才会真诚地对待你。陈老师也强调要把眼光放远，要有长远志向，不要为蝇头小利诱惑。社会总在变化，眼前小利随时可能消失不见，只有志存高远，方成大器。当然长远的志向需要从兴趣出发，因为只有兴趣才能支撑你一路向前。正如陈老师曾经走过的那样，因为热爱，所以付出，最终才可能杰出。“你服从了自己的兴趣去追求自己的爱好，哪怕没有得到，至少你是在干自己喜欢的事情，再说一般这样去做的都比较圆满。”陈老师并不鼓励学生“唯成绩论”。在他看来，“不要太重视成绩，但是不要完全不重视，中等偏上就可以了。” 如果太注重成绩，可能会失去参与的乐趣与过程中的收获。学生也不要太拘囿于自己的专业，因为社会越来越需要复合型人才。在三三制改革背景下，学生应该充分利用南大这么好的资源，多接触各个领域的知识，多读书。诚心诚意做人，一心一意做事，平心静气做学问。陈老师总是说，很多事情不去做也就不会成，去做了才可能成。 南青报记者/刘婷、杨烨萌 报道南青报记者/杨烨萌 主笔责编/张心怡    
