https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5389-2014-12-28-22-40-43.html
 【匡院】名师开讲 跨科导学——记匡亚明学院名师导学系列讲座
 【匡院】名师开讲 跨科导学——记匡亚明学院名师导学系列讲座    发布于 2014年12月28日  点击数：405 匡亚明学院历年来都会主办名师导学这一系列讲座，旨在打破专业局限，开阔学生学术视野，培养人文素养与科学精神。这一讲座系列会邀请数学、物理、化学、天文、生命科学。地学、人文、社会科学等学科领域的著名院士、教授专家学者，讲授学科前沿问题、研究进展、研究方法等，指导学生学习，同时通过院士、教授与学生的直接对话，还能带来思想上的碰撞和学术上的共鸣。并且，专家学者独特的人格魅力也会对学生未来成长产生深远的影响，匡亚明学院团学联也积极配合院系，承办系列讲座的宣传与安排。讲座的时间是每周三的下午，在匡亚明学院的院楼报告厅里。每次来听讲座的同学都很多，除了匡院本院的，还有很多外院对科技感兴趣的同学前来聆听教授讲课。10次讲座，10位教授，风格各不相同。同学们记住了程一兵院士艰辛的求学之路，感叹科研之路上的努力工作；也记住了施大宁教授所说的科艺交融，在艺术作品中感受到科学的美妙；难忘科学相声大师李俊教授风趣的笛卡尔style；也牢记了桑志芹教授告诉我们的阳光总在风雨后。同学们在一次又一次的讲座中，开阔了眼界，丰富了知识，思维变得深邃，思考变得全面。既对各学科的前沿热门有所了解，又了解到了科学与生活的息息相关。最后一次的讲座，是由匡亚明学院的前院长，卢德馨教授讲授的。或许是最后一次讲座了，同学们听得格外认真，不时有同学在自己的本子上做着笔记。卢德馨教授着眼于思想方法、道德素质，让我们领略到了大家风范。卢教授让我们对科学思维思想方法、学术素养有了更深一步的了解，想必这场讲座，对今后同学们在科研道路上，养成批判性思维，会起到至关重要的作用。这学期的讲座虽然告了一段落，但是匡亚明学院传播科学知识的职责却没有消失。各位对科研有着热爱的同学们，名师导学与大家来年再见。（图、文/匡亚明学院 责编/李焱枫）    
