https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8368-2016-119.html
 我校开展2016级新生应急救护主题教育活动
 我校开展2016级新生应急救护主题教育活动    发布于 2016年9月09日  点击数：2313 9月7日上午，南京大学2016级新生应急救护知识普及讲座在仙林校区方肇周体育馆举行。江苏省红十字会党组成员、副会长徐国林，南京鼓楼医院高新区分院院长吴建中，校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校团委、医院主要负责同志与3200余名2016级本科新生共同参加讲座。这也是我校连续七年在新生中开展急救主题教育活动。讲座由校医院院长唐少秋主持。现场在开班仪式上，徐国林副会长高度肯定了南大在生命主题教育方面开展的各项工作，并向全体新生普及了红十字运动的基本知识，让新生对红十字“人道、博爱、奉献”的精神有了进一步的理解。刘鸿健副书记在致辞中指出，急救知识的学习对于每一位青年学子来说都意义深刻，希望同学们在掌握这项重要的生存技能的同时，能更深刻地去思考人与生命、人与自然、人与社会的关系，把对生命的热爱与尊重、对生存价值的使命与担当精神传递给更多的人。在讲座中，吴建中院长和唐少秋院长分别以“意外伤害的现场救护”、“校园传染病的防治”为主题，为新生讲授了常见意外伤害情况下的紧急处置方法和校园常见传染病的防治方法。两个多小时的生动讲座让新生受益匪浅。初入大学课堂的青年学子们现场听得入神而获得颇多心得，来自化学化工学院的袁同学说，“通过学习，深刻感受到生命的脆弱和对生命守护的重要意义，老师的讲授从大方面入手，却为我们带来了最实用的、落实到个人身上的细节，真的获益匪浅。”还有许多同学在了解红十字简史后，受红十字精神所感染，积极加入校红十字会，希望在大学四年的青春时光里以博爱奉献社会，为更多生命救护行动贡献自己的力量。与此同时，在敬文学生活动中心多功能厅，各军训连推荐的120名2016级新生急救骨干，接受了来自江苏省红十字会的急救技能实训，培训内容包括“常见疾病及意外伤害的现场救护”、“心肺复苏术”、“气道异物梗阻急救术”、“现场创伤救护（止血、包扎、固定、搬运）”等。小班化教学、一对一辅导让同学们从紧急救护的“门外汉”变身为“急救专员”。同学们认真观看老师的包扎、心肺复苏等急救演示，而后逐一在模拟假人上演练救护动作，学习加实训的教学模式帮助同学们熟练掌握急救技术，并对生命的守护和红十字精神的传递有了更加实际的认知。此外，在技能实训的现场，还有一批特殊的学员：21名2016级新生辅导员。他们之中，既有已工作多年的辅导员前辈，也有刚刚留校的新任辅导员。参训辅导员纷纷表示，大学生是意外伤害的高发群体，学习急救技能，不仅为推进安全教育、建设平安校园发挥了积极作用，更是关爱同学、守护同学的最直接体现。所有参训的新生和辅导员老师将会在系统培训后接受急救理论知识和实际操作技能的考试获得“江苏省红十字会初级救护培训合格证”。新生急救骨干认真学习急救技能据了解，学校医院、团委、红十字会等于2010年起在全体新生中开展生命教育主题活动，包括急救专业知识普及和技能培训、专题讲座、主题团日、公益活动等。今年，校红十字会还将以新生入校急救知识普及为契机，开展生命教育主题活动月活动，内容包括急救骨干培训、急救实训展示、线上健康知识普及、中华骨髓库参观等。（校团委 校医院 校红十字会）    
