https://tuanwei.nju.edu.cn/article/297-2013-05-27-09-56-07.html
 弘扬五四精神·汇聚青年榜样-“五四表彰”活动回顾
 弘扬五四精神·汇聚青年榜样-“五四表彰”活动回顾                                           ——记我校2012-2013年度“五四表彰”工作    发布于 2013年5月27日  点击数：2512    “五四”前夕，我校共青团系统为表彰先进，激励广大青年师生进一步发扬五四精神，全身心投入工作和学习，营造全校青年创先争优的浓厚氛围，特开展本年度的“五四表彰”活动。经各基层团委组织申报，由校领导、党委办公室、组织部、宣传部、统战部、研工部、学工部、人力资源处、教务处、就业指导中心等部门领导组成的专家组评审，选拔出一批青年榜样集体和个人，在全校共青团掀起了一股学习先进典型，交流先进经验的热潮。           本次“五四表彰”含青年五四奖章、优秀共青团工作者、优秀团员标兵、优秀团干标兵、五四红旗团委、五四红旗团支部等评选项目。青年五四奖章（教师部分）和优秀共青团工作者的评选由分管学生工作的党委副书记牵头，多位校领导和相关职能部处领导同志共同参与审核评选，现场唱票计分产生结果；青年五四奖章（学生部分），优秀团员、团干标兵等奖项以公开答辩形式进行选拔，来自30个院系的80余位优秀团员、团干代表分别进行自我陈述，接受评委提问；五四红旗团委、五四红旗团支部等奖项由校团委组织公开述职、民主会评，各项评选均采用唱票计分、现场公布结果，全过程体现公平、公正、公开原则。各院系集体和个人也在公开答辩、评议、投票过程中，相互学习、充分交流、取长补短、共同进步。      另悉，在江苏省“五四”表彰大会上，我校选报的电子科学与工程学院陆海教授荣获第八届“江苏青年五四奖章”，化学化工学院团委获“江苏省五四红旗团委”称号，软件学院团委书记陈琳老师获“江苏省优秀团干”称号，现代工程与应用科学学院本科生刘子文、化学化工学院博士生杨朕、哲学系硕士生张义修分获“江苏省优秀团员”称号。      校团委于近期搜集本年度获表彰的共青团集体和个人先进事迹，通过橱窗展架、电子海报、网站主页等方式在校园内宣传展示，并于５月28日举行“我的中国梦•南大好青年”风采展演暨“五四表彰”颁奖典礼，鼓励全校青年师生向青年榜样学习。     
