https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4553-201411041818.html
 【自强社】七彩活动话自立 ——南京大学自强社第六期自立营活动全纪录
 【自强社】七彩活动话自立 ——南京大学自强社第六期自立营活动全纪录    发布于 2014年11月03日  点击数：841 自10月12日开营，至10月26日结营，为期11天的第六期自立营圆满完成所有活动。本期自立营共有34名社员报名参与，占社员总人数的五分之三。活动形式多样，包括周一至周五的晨读和晚上的主题活动。大部分营员都能积极参与，并且从中得到收获。自立营是南京大学自强社的特色项目之一。其原本为向中国扶贫基金会申报的成才项目之一，由于颇具特色且成效良好，现已成为南大自强社的“招牌”活动之一。从2011年社团创立至今，自立营已经成功举办了六期。不少自强人在自立营中学会了坚持、团结、合作等精神，收获了不少友谊，留下了美好的回忆，自立营也在一届又一届自强人的努力下，变得越来越成熟，相信在未来会有更好的发展。本期自立营由考核部主办。从策划到实施活动，从线上互动到线下交流，从部门交流合作到活动监督实施，部长常宸和副部长谢世泽恪尽职守，认真负责，最终不负众望，顺利完成活动。10月12日晚仙二103教室，自强社第六期自立营开营仪式在这里举行。主持人常宸先欢迎营员们的到来，然后向大家介绍了自强社和自立营的大致情况。接着是嘉宾发言，嘉宾包括谢飞副社长、徐甜前副社长和高瑜前副社长。嘉宾们的精彩发言赢得阵阵掌声。按照惯例，营员们被分为4组，每组8-9人。按小组顺序，营员们纷纷上台自我介绍。大家可谓是使出“浑身解数”，努力让小伙伴们记住自己。其中不乏幽默的、有趣的和腼腆害羞的。在竞选组长和小组设计环节，大家讨论得热火朝天。最终组名分别为“黑翔”、“小二班”、“问题来了”和“萌萌”。这些组名实在是让人忍俊不禁，不过充分体现了营员们的创造力和活力。“一日之计在于晨，一生之计在于勤”，晨读正是很好地体现了这一点。周一至周五的晨读活动，不仅能帮助养成良好的生活习惯，还能获得更多的知识。几乎所有的营员都坚持下来了，每天7:00至7:30在思善堂进行晨读活动。迎着朝阳，听着朗朗的读书声，还有相伴的小伙伴，这不能不说是一桩惬事啊！第一周的周一、三、五、六和第二周的周二、四晚上都被安排了主题活动。分别为公关部的领导力与团队、秘书部的Quiz挑战、活动部的公益创新策划、志服部的趣味户外素拓、考核部的模拟营销和宣传部的淘金之旅。不同的主题活动让大家学到了不同的知识，感受到了丰富多彩的大学生活。如领导力与团队考验大家的团队合作能力，在热烈讨论中产生了小组作品。这也是自立营小组成立后的首次合作。再比如趣味户外素拓，虽然人数相对较少，但是为部长和营员之间的亲密交流提供了契机。在运动和玩耍中大家的感情逐渐升温。不少“大牛”来到了淘金之旅现场，从平衡社团与学习的关系、考研与出国等角度，与营员们进行交流。就像当日日志所说的，沉淀下来的，都是金子！26晚是结营仪式的日子。这一天，大家期待已久，却又不舍那么快就结束自立营。主持人谢世泽虽然有些小紧张，但仍然以他幽默的风格，在大家心中留下了最后关于自立营的难忘的回忆。通过视频，大家回忆过去两周发生的一幕幕场景，仿佛就在眼前，而时光却飞逝。几位营员代表分享了他们的感受，情到深处还流下了泪水，流露出不舍之情。朱青源前社长说“我们要做一个有思想的行动者”。他鼓励大家，“自立营，志励赢”，参与活动的每一个人都是赢家，因为我们都有收获。这一席话让在座的每个人都充满了自豪感和继续向前进的信心。付出了总是会有回报的！最激动人心的颁奖时刻终于到来，嘉宾们特地从鼓楼校区赶来为获奖的营员们颁奖。在一张张合照上，我们可以看到喜悦与自豪！获得的奖品虽小，但那却是两周努力的见证！结营，却不是结束！大合照，正是整装待发的的象征！让我们喊着“自立自强”的口号，迈着坚定的步伐，向美好的未来出发！（图/陈羽姗  文/王邹红  采编/李焱枫）    
