https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8630-2016-10-17-16-20-28.html
 【现工院】荧光绕南大 笑语盈炜华——南京大学现代工程与应用科学学院荧光夜跑活动火热进行中
 【现工院】荧光绕南大 笑语盈炜华——南京大学现代工程与应用科学学院荧光夜跑活动火热进行中    发布于 2016年10月18日  点击数：408 为鼓励大学生积极参与体育锻炼，弘扬奥运精神，10月10日晚，南京大学现代工程与应用科学学院荧光夜跑活动在炜华运动场开始进行，累计已有153人次“荧河”相会，参与本项活动。八点过，班委便早早地来到操场，收拾整理小黑板，荧光棒等相关物品。此后同学陆陆续续来到操场，打过招呼领取荧光棒之后便开始尽情奔跑，全力释放自己的青春与活力。虽然天气转凉，可同学们的参与热情并未有丝毫影响。积极踊跃地走出寝室，走向户外，呼吸新鲜的空气，在奔跑中释放自己的能量，各色光芒的荧光棒也点缀了南大苍茫的夜空。来自材料物理专业的杨凌同学跑完步后接受了我们的采访，他说：“ 有时候想去锻炼，但总会有其他事情成为自己不去健身锻炼的借口。这次不再犹豫，趁着荧光夜跑的机会，穿上骚骚的运动鞋跑起来，十分感谢团委和班干部们能组织这么棒的活动，夜色很美，你们如是。”陈涛同学也表示赞同：“夜跑首先它锻炼身体和意志，让我们有一个强壮的身体；其次，是一个难得的身心放松的机会，跑完步总能感觉身心舒畅，缓解压力；最后，夜跑可以让自己多去接触集体活动，感受集体的感觉，增添集体记忆。”另一位同学则透露，“平时晚上基本都是宅在宿舍，忙着玩游戏呀之类，或者整天坐在书桌前，已经很久没去锻炼身体了。大三又没有体育课，参加这个活动感觉挺好的，全身都放松了不少。”截至今日，累计已有153人次参与荧光夜跑活动。本次夜跑活动是南京大学现代工程与应用科学学院团委开展的“弘扬奥运精神，开展全民健身”主题课外体育锻炼活动。本活动将结合趣味性与多样性，鼓励大家多运动，多锻炼。本活动还将持续至十一月三十日，活动预期更多的同学能走出寝室，走向操场，每天运动一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子。（图文/向颖聪 责编/何冉）    
