https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5236-2014-12-19-1234.html
 【社院】缅怀历史，勿忘国耻——社会学院举办“南京大屠杀诚祭”活动
回首——往事并不如烟，屈辱历历在目反思——哀悼逝去的亡灵，沉默积蓄力量前行——知耻而后勇，悲痛不忘行动 【社院】缅怀历史，勿忘国耻——社会学院举办“南京大屠杀诚祭”活动2014年12月13日是首个国家公祭日，作为一段屈辱史的见证，南京大屠杀留给后人的除了愤怒与痛苦，更多的是自省与奋进。 当天19点，社会学院团组织在河仁楼101报告厅展开了南京大屠杀的纪念活动，活动分为“回首”、“反思”、“前行”三大板块，团支书田鸽主持了此次团生活动，大一大二的同学身穿素服悉数到场。团学活动结束，大家安静有秩序的散场，很多同学主动到白板前郑重的签下自己的名字，“12.13，历史不会答应”，辉映着鲜红的团旗，灯光照亮青年人庄严的面孔。习近平主席在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上发表讲话：“南京大屠杀惨案铁证如山，历史不会答应。”是的，历史不会答应，中国人民不会答应，作为青年学子的我们，也绝对不会答应。                                                   （文/邱子舒 图/沈明宏 责编/吕云骞）    发布于 2014年12月19日  点击数：541 在回首历史的环节，为了还原战争的残酷与悲惨，团组织播放了记录南京大屠杀的黑白电影《南京！南京》，在观看电影的过程中，全场气氛凝重，当看到中国百姓惨遭填埋，妇女饱受凌辱的片段，报告厅传来小声的叹息与抽泣。电影落下帷幕，报告厅一片寂静。在主持人田鸽同学的引导下，全体同学起立，为南京大屠杀中的无辜死难者、誓死捍卫金陵祖国的民族英雄默哀一分钟。在这沉默的一分钟里，每位同学都充满对已故生命的痛惜之情，也坚定了不让历史重演、振兴中华的爱国信念。默哀结束，全体同学坐下，由团干部发放卡片，每个人都在纸上认真的写下此时此刻自己的感想与将来的志向。最后，由沈明宏同学带领大家集体宣誓，宣誓时举起的拳头，表达了青年人的哀思与奋进。然而历史已成定局，能改变的只有未来。我们前行的态度决定祖国的高度，我们的力量凝心、汇聚，才能铸就中国人拳头的力量。知耻而后勇，悲痛不忘行动，这是国家公祭日最重要的意义，也是青年人去追寻的使命！    
