https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5176-2014-12-15-16-21-19.html
 【反哺学社】妙纸生画——记“纸图秀秀”纸浆画活动
 【反哺学社】妙纸生画——记“纸图秀秀”纸浆画活动    发布于 2014年12月16日  点击数：879 12月9日至12日晚，反哺学社成功举行“纸图秀秀”活动。本次活动对同学们丢弃的传单、用完的草稿纸等废纸进行加工处理，以此为材料完成纸浆画的制作。“我的纸浆画，时尚时尚最时尚”、“涂鸦涂鸦，在洁白的纸上涂鸦”，响亮的口号与新颖的活动形式吸引了许多同学前来参与。 在举办本次活动前，反哺学社就积极开始了准备工作。从废纸的回收、纸浆的制作、颜料的购买，到海报的制作与宣传，每位社团成员都积极投入到前期准备中。活动期间，不仅有心灵手巧的同学报名参与，我们更邀请了拉丁舞社、知恬书画社等社团前来制作属于自己的独特的社团logo纸浆画。完成一幅纸浆画的制作，至少需要两个小时的时间，富有耐心的同学们充分调动艺术细胞，用自己灵巧的双手给我们呈现了一件件精美的艺术作品。更有同学连续几天晚上都来参与此次活动，可见活动的乐趣程度之高。而同学们满意的笑容与称赞，也让我们感到之前的努力没有白费。通过本次充满乐趣的活动，同学们对废纸进行了回收利用与再创造，制作了富有个性的精美别致的纸浆画。这不仅彰显了“节约用纸、积木成林”的活动主题，提高了同学们的环保意识，也增强了当代大学生的动手能力与想象力，是一场难得的环保与艺术盛宴。图文/反哺学社 采编/艾菲拉    
