https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7170-2015-12-21-15-41-58.html
 【法学院】法律讲堂进社区——记新学期第一次社区普法
 【法学院】法律讲堂进社区——记新学期第一次社区普法    发布于 2015年10月24日  点击数：199 2015年10月24日上午，法学院王均教授、团委实践部成员和志愿者、法援同学来到杉湖路社区，为社区居民带来法律讲堂活动，给大家讲述虐童案背后的法律知识和帮助居民解决日常生活中的问题。上午9：10法律讲堂活动正式开始。主持人向大家介绍王均教授和南京虐童案的审判结果。王钧教授以南京虐童案为引子，重点讲述了虐待罪、遗弃罪、家暴等问题。他浅显易通、生动活泼的语言表达形式让社区居民很快地加入了讲座之中，观众们听得津津有味，还不时提出自己的一些看法。王教授生动的讲座引起了居民的兴趣，在志愿者的带动下，观众们也开始积极地加入到了讨论中，现场气氛十分活跃。在上午10:00左右，法律讲堂活动就进入到了第二部分：观众们就日常生活中的一些问题向法律援助中心的志愿者们寻求帮助。志愿者们耐心地向居民解释，在法律讲堂活动结束后还有一些居民还留下来向王钧教授和志愿者们提问。虽然这次法律讲堂只有短短90分钟时间，但我们希望这次的活动能让更多居民关注法律、用法律方法思考和解决问题。（图文/法学院团委实践部 责编/顾雯媛）     
