https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9798-2017-09-22-05-38-17.html
 军训晚会成功举办，新生进入大学生活新篇章
 军训晚会成功举办，新生进入大学生活新篇章    发布于 2017年9月22日  点击数：1840     9月21日晚，由党委学工部、党委人武部、团委主办，南京大学军训旅和学生社团联合会承办的2017级军训晚会在仙林校区方肇周体育馆成功举办。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校长助理、军训旅政委孙冶东，73096部队陶长军上尉、陈文俊上尉，校长办公室主任尹三洪，学工处处长龚跃、团委书记索文斌，相关机关部处和院系的教师代表、全体军训教官及2017级本科新生共同观赏了本次晚会。晚上7点整，晚会在跆拳道协会精彩有力的表演中拉开序幕，军训新生、社团精英、多才多艺的教官以及南大十大校园歌手、成员们逐一登场，为新生们带来了一场美妙的视听盛宴。 武术协会的表演一气呵成，让人在惊叹动作流畅、熟练自如之余感叹武道精深；连队带来的《战争之间》激起了每个人心中的民族责任感和爱国之情；一首古典悠长的《金陵茉韵》意蕴无穷；少数民族女孩带来的美妙歌舞展示了新生洋溢的青春、澎湃的热情。教官们准备的拳术表演震撼全场，充分展示了军人飒爽的英姿，勇敢的精神，以及为祖国战斗、为人民服务的决心。CAC动漫社、仙语手语社以及南韵汉服社带来精彩绝伦的舞蹈串烧，舞者们身上迸发出青春的活力与激情。FIRE嘻哈协会一上台便用热情的嘻哈表演嗨翻全场，拉丁舞社《梦想号航班》以及Passion街舞社的火热激情的舞姿赢得了现场一片热烈的掌声。校园十大歌手与2017级新生一同带来动听的歌曲联唱，晚会也渐渐进入尾声。全场新生自发点开手机手电筒，星星闪闪，伴着节奏与旋律在暗光里浮动。 最后，众人齐声高唱《歌唱祖国》，激昂的歌声回响在会馆中，余音缭绕。节目之余，晚会播放了一段社联会精心拍摄的视频，向教官和新生们传达彼此的心声和祝福，新生俏皮搞怪的回答让人忍俊不禁，教官真诚殷切的言语令人动容。 据悉，学生军训期间举办联欢晚会已成为南京大学新生入学教育活动和军训的一个传统项目，学生和教官同台献艺，节目精彩纷呈，气氛热烈，整场晚会观众喝彩掌声不断，很多同学都激动地用手机记录下难忘的每一瞬间。而为了今晚的成功演出，许多学生、教官和老师利用中午和晚上的休息时间，进行了紧张而认真的排练，才有最后呈现给我们的一幕幕精彩表演。相信这次晚会会给新生们留下深刻的印象，为大学生活定下青春活力的基调，多年后依然不忘今夜这场激动人心的演出。（文/郭若娜 图/罗曼源 责编/林雨萌）
