https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4640-2015b.html
 【医学院】奔跑吧！医学生！——记医学院14级“班级杯”素质拓展比赛
 【医学院】奔跑吧！医学生！——记医学院14级“班级杯”素质拓展比赛    发布于 2015年12月01日  点击数：597 刚刚走出连绵多日的秋雨，深秋的南京空气中还带着潇潇的寒意，而这时第四组团的足球场上却是热火朝天，只因医学院14级“班级杯”素质拓展比赛在这里举行。为鼓励同学们“走下网络，走出宿舍，走向操场”，医学院14级团支部举办了此次比赛。赛前同学们报名非常踊跃，并在班长的带领下排兵布阵、积极准备，还精心设计了队名、口号、队歌等等。在这个秋高气爽的周六下午，比赛如期举行，同学们情绪高昂，跃跃欲试。在一开始的班级风采展示环节，四个班的同学有序上场，骄傲地大声喊出了自己班级的口号，合唱了队歌，场下的同学听得津津有味，掌声此起彼伏。首先进行的是牵手穿绳比赛，几位同学的示范后，各班开始了紧锣密鼓的准备。比赛正式开始，每班同学牵手围成一个圈，忙而不乱地一个个从绳中穿过，有同学不小心缠住了，身边同学纷纷善意地加油鼓励。最后，四班以绝对的优势赢得了本项比赛。接下进行的是指压板跳绳。面对让人又爱又怕的指压板，同学们忍着疼痛接力跳绳，尖叫声、欢笑声、加油声不绝于耳。在同学们紧密的配合下，三班同学赢得了比试。本次比赛的拔河较量可谓相当激烈，各班实力旗鼓相当、不容小觑。在振奋人心。整齐划一的口号声中，拔河的同学使出了九牛二虎之力向后拉。双方的拉拉队员也齐声呐喊，为自己的班级加油助威。经过预赛、决赛，二班同学获得了最终胜利。“十人十一足”是最考验团队合作的环节，十个同学脚绑在一起，需要高度配合才能走得又快又好。各班的同学们脚并脚，肩靠肩，喊着整齐的口号，齐心协力地向前冲！最终一班同学以16’15’’的优异成绩赢得了第一。经过六轮较量，比赛顺利结束，最终二班获得了优胜。所有同学们席地而坐，各班班长总结了此次比赛的经验。夕阳西下，在温馨的气氛中本次活动圆满结束。通过此次素质拓展比赛，同学们锻炼了身体，收获了快乐，磨练了意志。在互相的较量中，不仅本班的凝聚力更强了，各班之间的友谊也更加深厚。（图、文/王欣玥  责编/孔伟宇）     
