https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3584-2014-07-21-14-44-14.html
 【青奥新闻】厉兵秣马 整装待发——南京大学千余名青奥会志愿者返校
冲锋在前：骨干志愿者参加暑期特训 【青奥新闻】厉兵秣马 整装待发——南京大学千余名青奥会志愿者返校 作为本次青奥会志愿者中的标兵，青奥会骨干志愿者们先一步开始了紧张的培训。7月16日，他们来到了南京市委党校，开始了夏令营生活。整装待发：千余名志愿者结束假期返校    发布于 2014年7月21日  点击数：1485 此次青奥会，南京大学共有1600多名志愿者，是志愿者人数最多的高校。赛时，志愿者将服务于青奥村NOC助理、主媒体中心、五台山等场馆的多个岗位。自4月份培训启动以来，南大志愿者分别就通用技能、场馆基本情况及运行、场馆竞赛项目与日程、岗位工作流程及标准规范接受了通用及岗位专业培训。南大青奥会志愿者誓将“诚朴雄伟、励学敦行”的校训和青奥赛会精神结合起来，把平时的专业知识和培训所学转化为实践生产力，充分展示南大学子的精神风貌，为青奥，为南大，为自己的青春留下一段美好的成长回忆。在夏令营中，志愿者们通过团队破冰课，与其他志愿者相互熟悉，共同提高协作能力；聆听亚青会优秀志愿者的服务经历；学习习总书记给青奥志愿者们的回信等，这些都让骨干志愿者们对即将到来的青奥会充满了期待。其间，江苏省委书记罗志军还专程看望了志愿者, 为青奥会志愿者队(组)长佩戴徽章。罗书记说，青奥会志愿者大多是青年人，青年人最富有朝气、最富有梦想。大家有幸在青年时代参与到青奥会这个国际体育盛会中来，更受到了总书记的勉励和关怀，这是一生中极为难得的际遇。大家要把这珍贵的人生际遇转化为对理想信念的不懈追求，转化为对实现人生价值的自我提升，转化为踏踏实实做人做事的自觉行动，通过努力奋斗共圆青春梦、中国梦。要以热情的参与、真情的奉献，在青奥会志愿服务中展示中国青年的良好形象和精神风貌，向世界传播中国文化、讲好中国故事，促进中国梦和世界人民的梦相融相通，用实际行动向总书记作出汇报。在本次骨干志愿者培训当中，南京大学骨干志愿者还制作了集锦视频，展现青春活力与蓬勃朝气。7月21日，志愿者在敬文学生活动中心多功能厅报到并领取注册卡，现场井然有序。返校报到前，骨干志愿者们提前将相关材料准备就位，按NOC、MMC、WTG三个志愿服务团队分组。排队、刷校园卡、领取注册卡、确认签字，整个报道现场成为一条顺畅运作的流水线。作为工作人员的骨干志愿者们热情引导，耐心讲解，不厌其烦地一再提醒大家一定要注意保管自己的志愿者证，并贴心地为每个证件系上卡带，微笑着亲手递给每一个报到的同学，尽自己的全力为大家提供最周到细致的服务，在平凡的工作里用自己的点滴付出打造“最美中国名片”！据悉，校团委早前集中安排校车帮助鼓楼志愿者搬迁至仙林，方便各位青奥会志愿者在培训和赛会服务期间统一出行，并为志愿者准备了防暑药品，为志愿者在培训及赛会服务期间提供全方位保障。（文/李秋实 董俐  图/张榕昊 李秋实）        
