https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7239-2015-12-30-14-56-02.html
 【贵州平坝】南大支教团建设红湖学校留守儿童之家及心理咨询室
 【贵州平坝】南大支教团建设红湖学校留守儿童之家及心理咨询室    发布于 2015年12月30日  点击数：769 近日，两间阳光温暖的“家园”在贵州省安顺市平坝区红湖学校音乐楼装修完毕。这两个房间正是由南大支教团志愿者主持设计和装修的“留守儿童之家”及心理咨询室。同时，南大支教团还将由南京工业大学爱心协会募集寄送来的课外书籍、文具、台灯等物资捐赠给了红湖学校留守儿童之家，物资折合人民币1000余元。该留守儿童之家被命名为“梦想家园”，将用作红湖学校留守儿童的活动室，支教团志愿者们希望在这个空间里，帮助他们树立正确的价值观念和积极向上的梦想。据悉，自今年10月份起，在平坝区红湖学校支教的南大支教团志愿者张云和吴家禾就开始负责留守儿童之家的设计工作。志愿者吴家禾本科专业是建筑设计，他积极发挥自身的专业特长，细致规划房间每个角落的布局，从书柜到墙面设计，从座椅到电话台都精心测量尺寸，谋划布局并监工实施。可以说，这间“阳光家园”的每一个细节都是吴家禾心血的体现。与此同时，在大学一直从事支教服务的志愿者张云，有着丰富的留守儿童陪伴经验，他负责了留守儿童之家的制度设计工作，制定形成了一整套红湖学校留守儿童培育和关爱体系并命名为“筑梦行动”。“张云觉得励志教育对于留守儿童是十分重要的，他希望让孩子们明白读书的意义，并时常用自己的奋斗故事激励他们。此外，在支教过程中，南大支教团志愿者还与留守儿童进行了一对一的结对帮扶，关心他们的成长，并利用课余时间志愿为他们辅导功课，鼓励他们在艰苦的条件下努力学习，创造改变。（文/张云、孙启程  图/吴家禾  责编/孔伟宇）    
