https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7644-2016-04-20-05-12-01.html
 南大学子参加“游中都·读明史”研学行
 南大学子参加“游中都·读明史”研学行    发布于 2016年4月20日  点击数：585 为进一步研读悠久历史，了解国情社情，感悟传统文化，4月16日至17日，由中共凤阳县委、凤阳县人民政府主办的“游中都·读明史”研学行在安徽省凤阳县举行。校团委学生副书记满泽阳，校团委、学生会以及社团联合会同学代表，与东南大学、中国科学技术大学等数十所苏皖高校的近百名团学骨干一同参加了本次研学活动。在研学活动的启动仪式上，我校学生会主席高翔作为学生代表进行发言，他在发言中引用习近平总书记近日对文物工作作出的重要指示，认为文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养，保护文物功在当代、利在千秋。本次凤阳“游中都、读明史”活动，是贯彻落实党和国家关于文物工作重要精神和重要指示的生动体现，不仅能够让大家近距离感受凤阳的悠久历史和风土人情，还能够让大家切身感受到凤阳文化背后所蕴含的光辉灿烂的中华文明和代代相传的民族精神，能够为广大同学在实现中华民族伟大复兴中国梦的青春征程中注入强大精神动力。在为期两天的研学行里，高校团学代表们实地走访了凤阳县博物馆、明中都鼓楼、龙兴寺、明皇陵和明中都城发掘现场等，对明文化和凤阳县的历史有了深入了解。在凤阳县博物馆，从新石器时代到明代初期再到改革开放新时期，一件件文物勾勒出了凤阳的悠久历史风貌。而明皇陵和中都鼓楼的文物与建筑，也让团学代表们感受到了灿烂辉煌的明代文化。踏着雨后泥泞的道路，团学代表们又来到还在发掘中的明中都古城遗址，亲身体验了第一线文物保护工作者的辛劳。在凤阳县图书馆，中国人民大学历史系教授、博士生导师毛佩琦受邀为团学代表们解读明代初期政治、经济制度，特别阐述了当时的反腐政策，毛教授深入浅出的讲授为代表们理解明代历史提供了新颖独特的视角。据悉，凤阳县素来拥有“帝王之乡”、“花鼓之乡”和“改革之乡”的美誉。本次“游中都·读明史”研学行，是凤阳县谋划打造、适合不同年龄层次，体现“在游中学、在学中乐”的构思，进一步提升凤阳明文化的影响力，加深大众对凤阳历史文化知晓度。凤阳县还将向全县中小学生和周边各高校学生推广“游中都·读明史”研学游活动，全面启动“中国研学旅游目的地”和“全国研学旅游示范基地”品牌创建活动。( 文/李焱枫 责编/顾雯媛）    
