https://tuanwei.nju.edu.cn/article/740-2013-09-25-14-07-39.html
 【扬子晚报】南大校园新晋导演“火翻”了
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=32478&menuid=2  【扬子晚报】南大校园新晋导演“火翻”了      发布于 2013年9月25日  点击数：1177 9月12日，19点30分，导演严子成一声响指，南大“黑匣子”迎来当晚的黑暗，话剧《这里的白天和夜晚》开演了。严子成导演是11级戏剧影视文学专业学生，他导的剧目来头不小，是其恩师高子文编剧的校园原创戏剧。该剧讲述了一个博士与锅贴小贩因为某次偶然事件被关在一个密闭空间里互相猜疑、互相诋毁，最后彼此坦诚、寻求救赎的故事。这部剧目于9月10日—9月19日在南京大学仙林校区黑匣子剧场上演。严子成向记者透露，虽然刚刚上演三场，但火爆程度令其非常意外。 天赋异禀被编剧老师相中导演严子成是一名大三学生，编剧高子文是其编剧老师。高老师在课上便看出严子成的导演天赋，将自己写成多年的作品交给他。“老高很真诚地把他的本子交给我，我很感动他愿意把自己心里想的东西拿出来和我交流。”真诚的交流使严子成心动了，“我想，老高信任我，觉得我有这个能力驾驭整个戏。” 潜心投入地创作远不及欣然答应那样简单。“酷”是整部剧给小严的第一印象。“小贩一直在骂人，每一句都有粗口，反叛的意识很强，正好符合我们这个年纪的心理。”但静下心来思考，小严觉得整部戏所表现的绝不如此浅薄。“整部剧要表达的是人的困境。这不是一个政治的困境，而是一个社会性的困境，是每一个人的困境。它并没有政治、国际预设，只是单纯地表达人最纯粹的东西，一种个人状态。”宪法修订是编剧高子文创作该剧的契机，而小严在执导这部戏的过程中一再弱化其中的政治元素，“我希望将最纯粹的人性展现给观众”。 把话剧导出舞台剧的味道 《这里的白天和夜晚》只有两位演员，而两位演员都有大幅度的肢体动作和歇斯底里的叫喊。“演员太累了”一些观众在看后纷纷表达对两位演员全身心投入的敬佩及其专业精神的肯定。但也有观众质疑导演，“这部剧不像话剧，像舞台剧。” “我是比较喜欢让演员用身体说话的人。戏剧是行动。我不喜欢过多文字上的表达。更倾向于用身体告诉观众他的情绪、他的状态。因为剧本给我的感觉是两个话痨，所以我希望演员能够在舞台上动起来。博士反反复复跌倒的动作希望告诉观众，很多时候我们的人生一直在跌倒，一直在跌倒，我们可能很难出去。很显然这不能通过语言告诉大家这是一个隔绝的笼子。我想行动能够更切实地告诉观众，我们的状态是什么，我们的焦虑是什么，也能够中和剧本结构的不足。我很担心两个人的戏，最后被认为是个相声、小品，或者是大家都打瞌睡。所以我选择了身体。”严导演说。 剧中博士的扮演者是安徽大学表演系本科的学生，其塑造的神经质、心理变态的博士形象丰满真实，不少观众赞赏其精湛的演绎。“博士在刚刚进组的时候是非常不自然的，我对他进行了惨无人道的摧残。”导演小严兴致勃勃地谈起自己如何帮助演员释放身体的天性。既是编剧又是老师的高子文对小严交出的“作业”甚为满意。“我原来的剧本是比较干的，现在的舞台呈现非常丰满，有各种各样给大家带来快乐，帮助大家进入这个戏的元素。我认为这个导演做得是非常成功的。” 谈及校园戏剧的创作，已导演两部作品的严子成介绍了自己的几点体会，“一部话剧一定要注重品质，不能有悖于人的认知规律，要尊重观众的想法，不能太自恋，我相信观众能看出来什么是好东西。再者不要把自己的位置摆得太高。话剧是艺术，但不是高雅艺术。我们不需要迎合任何人，也不需要故作姿态，我们只需和观众平等地交流。”实践中的领悟不仅成就了话剧《这里的白天和夜晚》，也成就了今日卓尔不群的严子成。  （摘自扬子晚报 文/吴科）          
