https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2785-2014-04-30-05-52-11.html
 【社联会】社团发展计划·活动经费竞标答辩会成功举行
 【社联会】社团发展计划·活动经费竞标答辩会成功举行    发布于 2014年4月30日  点击数：1263 4月28日晚，南京大学学生社团活动经费竞标答辩会在仙林校区敬文学生活动中心211教室成功举行。江苏省广电总台荔枝城市社区高级项目经理王腾、江苏省广电总台荔枝城市社区产品经理田长林、校团委曹晨老师、社联会副主席黄鹤立、主席助理张欣翀担任答辩评委出席本次会议，答辩会由社联会权益与监察部卞开欣主持。本次答辩会是南京大学学生社团发展计划的重要组成部分。本学年，为营造校内社团百花齐放的格局，鼓励精品活动开展及社团活动形式创新，解决社团在活动经费方面的困难，在良性竞争中丰富校园社团文化，南京大学学生社团联合会创造性地推出南京大学学生社团发展计划，以社联会为载体对外寻求合作，与企业共设社团发展基金，为社团活动争取经费与物资支持。本次竞标答辩会是社团发展计划的阶段性成果，作为与南京大学社联会合作的企业——江苏省广电总台荔枝城市社区负责提供本次社团活动经费竞标的全部资金。本次答辩会吸引了中医学社、摇滚联盟、SCDA、永遇乐相声社、AIESEC南大俱乐部、南韵汉服、南京大学辩论协会、幻影魔术协会、拉丁舞社、长风社、歌声魅影社、粤语文化协会、武术协会、社会调查协会、独立制片社、共济社会工作协会&仙语手语社、排球协会、台球协会、passion街舞社总计19个社团前来展示本社团的近期活动策划方案，并接受评委的现场提问。答辩会现场气氛热烈，各社团负责人为“推销”本社团活动各展所长。弘扬传统文化，南韵汉服的华夏粹——汉服文化节引人注目；院系杯迎国辩，辩论不单调，明星赛、名校赛别具一格，更邀请到清华辩论同仁前来助阵；炫酷街舞迎创社八周年，passion街舞社将呈现一出动感、劲爆的视觉盛宴；魔幻的传奇，幻影魔协书写着他的神奇-----近景、舞台魔术交织的幻夜魔术晚会，见证奇迹的发生；作为国内三大音乐剧社之一的歌声魅影社延续着她的品牌活动——音乐剧专场，首次登上国内舞台的剧作《华丽年代》令人期待；摇滚联盟独创卡车巡演模式、加强南京高校摇滚圈联系，乐队演出、艺术涂鸦、创意微纪录，摇滚就要这样玩；永遇乐相声社的老少皆宜的相声专场再掀高潮，不变的原创、四年的积累，优秀的口碑；公益分享晚会——共济社会工作协会&仙语手语社强强联合，打破固有思想，人人皆可做公益，人人都能献爱心；新兴社团粤语协会大展身手，主办南粤联校粤语歌唱联赛总决赛、尽展各大高校风采，实力不容小觑；拉丁舞社八周年庆典，一场精心准备华丽的演出……在各个活动方案展示后，评委们对不同方案进行点评，针对活动中可能出现的问题进行提问，并给出了多方面的改进建议。 经过各个社团精彩的展示和紧张的答辩，歌声魅影音社、摇滚联盟、passion街舞社获得本次活动经费竞标答辩会的前三名。各个社团线下得分差距微小，可见竞争激烈。竞标的最终结果将参考线上、线下两部分的得分加权形成，最终竞标成功的社团名单预计在一周后公布。 社团活动经费竞标机制的发展带动了各社团完善自身建设、推出品牌活动、突出社团专长的积极性，通过良性竞争增进社团间的相互了解，在相互学习中提高本社团发展水平，对丰富校园社团文化氛围有着良好的示范作用。（文/姜晶 图/朱婉蓉）    
