https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6023-2015-4-29-13-46-52.html
 学代会提案大赛引过万关注，网络投票火爆进行
 学代会提案大赛引过万关注，网络投票火爆进行网络投票考验民意，万众瞩目屡破记录   争取支持各出奇招，维系平衡灵活调整重视每份提案，一个都不能少立足当下议南大，畅想未来更美好    发布于 2015年4月28日  点击数：1941 4月26日晚11时许，许多南大同学的手机都开始接连不断震动，打开一看QQ群、微信朋友圈等社交媒体上排满了各种新消息提醒小红点。打开一看，发现原来是参与提案大赛的各团队正在疯狂转发投票链接,并推销自己的提案。有同学表示整个QQ前15条都被各团队的宣传占领，各参赛队伍的活跃度惊人，活动火爆程度真是前所未见。一时间可谓全校皆知，倍受关注。原来从26日开始，便是提案大赛五十进二十强的网络投票阶段。从近两百份提案中脱颖而出的五十强提案在这一阶段将面临全校同学的检视，是考验提案民意基础的重大挑战。而自南京大学学生会微信平台（njuxsh）上发起投票后不足一小时，页面浏览量就如井喷般来到了1800余次，同时有逾千人进行了投票。到27日下午，大赛网投链接已接连打破校会微信平台多项记录，创造了浏览量破万，点赞数破百，投票数近五千等多个超高数据。这股热潮也引发了更多同学对学生会各项活动的关注，以及对校园生活方方面面的关注。平台数据截图为更好的获取同学们的支持，各团队也广开思路，想出各种吸睛高招。有的用生动语言描述提案，有的编写故事在文末来个大转折，还有的配上夸张的图片来传达心情。除了一条条精彩可读的扫群语外，还有团队负责人专门制作了提案宣传海报，真可谓是八仙过海，各显神通。另外提案大赛组委会为了广泛宣传五十强提案，也专门从4月23日起开始每日推出“五十强提案风采系列”。每支团队发挥奇思妙想用短短三百字的宣传语，简明概要的总结了提案观点，配上精心制作的演示图，获得了同学们的一致好评。而随着投票的进行，部分同学反映，提案在投票页面的位置可能会部分影响同学们投票时的选择。大赛组委会在认真调查了同学们反映的情况后，仔细听取了参赛队员们的意见，经过一系列讨论后，决定了投票界面“序号不变，顺序变化”的方案。组委会快速灵活的反应体现了对网络投票的平衡性及选手意见的高度重视。 五十强风采展示稿提案团队自制海报 校学生会主席徐延表示，“进入五十强的提案每份都很有质量，尽量要给每个团队一个满意的交代和反馈。”据了解，提案大赛组委会在赛后会将所有参赛的近两百份提案进行整合一并提交给学校职能部门，然后将持续跟进提案的解决处理情况并汇报反馈给广大同学以及提案者。同时校会权益部部长刘书凯代表组委会承诺，不论是冠军、十强或是五十强，甚至是没进五十强的提案，组委会都将认真对待每份提案，保证每份提案都会对南大建设起到作用，同学们的提案，一个都不能少！评分现场学代会提案大赛的开展体现了南京大学在校园民主建设上的新高潮，也是南京大学学生会“自我教育、自我管理、自我服务”的核心工作。提案前期阶段的高人气，让人更有理由相信大赛后半程能顺利开展，再创巅峰。据悉，本次大赛50进20线上投票将于4月28日晚24:00截止，晋级大赛二十强的名单将根据网络投票数高低来决定。在此之后，5月4日将会在五食堂前举办现场投票，届时除了同学们的现场投票之外，相关部门也将从专业角度对每份提案进行公正负责的打分，由此决定最终晋级决赛答辩的十大提案。希望同学们能够继续关注本次提案大赛，并积极参与其中，为建设美好南大出力发声。    
