https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7229-2015-12-30-04-22-26.html
 我校举行“南京大学‘青年之声’”大后勤专场座谈会
 我校举行“南京大学‘青年之声’”大后勤专场座谈会    发布于 2015年12月30日  点击数：953 12月29日下午，南京大学“青年之声”首期座谈会——大后勤工作专场在仙林校区敬文学生活动中心举行，南京大学党委常委、副校长邹亚军，后勤服务集团总经理秦志祥，房地产管理处处长方文晖，基本建设处处长尹建康、后勤党委书记杨冬梅等大后勤工作相关职能部门代表出席，校团委书记葛俊杰，副书记李兴华、周媛，学生副书记满泽阳，校学生会、校研究生会代表和各院系学生代表参加了会议。会议由校团委书记葛俊杰主持。葛俊杰首先介绍了本次会议对于落实党的群团工作会议精神和南京大学第十次党代会精神的重要意义，说明了我校作为团中央推广的“青年之声”平台试点高校前期做出的有益尝试并在学校党委支持下成立了南京大学“青年之声”领导小组的情况，强调了本次线下会议对于反映同学诉求与维护同学权益的积极作用，同时汇报了校党委副书记、纪委书记任利剑对于做好“青年之声”线下交流工作的指示精神。随后，校学生会、研究生会代表和各院系学生代表分别就后勤服务工作、校园房产管理和基础设施建设等问题提出了同学关注度较高、需求迫切的数十条意见和建议，这些意见建议是在从团中央“青年之声”南京大学站、学生意见征集会、学生会和研究生会新媒体平台、小百合BBS等多个沟通渠道收集的近500条问题中归纳整理得出的。邹亚军副校长和职能部门负责人对这些具有代表性的问题一一作出了回应，提出具体的解决办法和改进措施，并表示将持续跟进后期落实工作。座谈会中各代表畅所欲言，现场气氛热烈。在会议尾声，邹亚军副校长对本次会议响应团中央号召、探索校园管理创新的成果表示了肯定，并对此类会议制度化、定期化举行，促进学生代表和学校后勤服务部门之间的沟通交流提出了希望。邹亚军副校长指出，学校对于后勤保障工作负有义不容辞的责任，学校在后勤工作中既扮演着服务者的角色，也具有一定的管理职责，后勤保障工作要靠制度约束，更要各职能部门与学生保持有效沟通，共同维护校园环境。他希望大后勤工作相关部门能够更多为学生着想，加强管理和制度建设，科学决策，对学生合理的公共需求尽快落实，对个性化需求在条件允许的前提下尽量满足，推进后勤保障工作不断进步。邹亚军副校长还对学生会、研究生会的权益服务工作提出了几点希望。他指出，推进校园建设需要学生与相关部门共同努力，学生意见在校园建设当中的作用不可或缺，学生会组织应该在同学意见调查中发挥更大作用，注重调查结果的信度、效度，提出的意见要更具有代表性、可行性，共同保障相关部门决策的针对性、普遍性与科学性。邹亚军副校长希望学生会组织能够切实履行“自我教育、自我管理、自我服务”的职责，引导倡议同学遵守制度规范，理性思考发声，处理好与他人相处的“群我关系”，为南京大学校园建设贡献力量。据悉，本次会议是南京大学作为共青团中央“青年之声”平台建设首批100所试点高校进行的首次线下交流活动，校学生会、校研究生会在会议召开前分别通过“小蓝鲸权益之声”和“小研集意”系列活动从线上线下收集同学意见，并针对部分热点问题展开了调研。接下来，校团委与各学生组织将继续推进“青年之声”线上线下交流工作，创新学生参与校园建设的制度化体系，保障学生权益，积极推进学校综合改革方案的进一步实施，促进学校治理体系和治理能力的现代化发展。（图文/团委宣传部 学生会）    
