https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5269-2014-12-22-17-17-42.html
 一次远行巴黎带来的分享
 一次远行巴黎带来的分享    发布于 2014年12月22日  点击数：1060 本次的南京大学公益学院社会企业家课程再次邀请到了许世刚学长为我们公益学院的学员们讲述他眼中的社会企业。刚从法国巴黎回来的许世刚学长主要和大家交流了他在巴黎参加论坛和考察巴黎郊区农场的心得，一次远行巴黎带来的分享，可谓是弥足珍贵。任何的理论都是和案例分不开的，许世刚学长在课程伊始就从社会企业及社会投资理论和案例着手，一个理论加一个案例，这样的搭配让学员们印象深刻。社会企业是社会价值和经济价值最完美的结合，可是这一企业形态在中国的发展用许世刚学长的话来说就是“小荷才露尖尖角”，这样的一个发展现状对于中国的社会尤其是想要创业的大学生来说，是很大的机遇。尤其是如今我们有机会得到友成基金会的大力支持，先行者的经验借鉴。对于课堂的探讨话题“为什么说社会企业是大学生创业的新蓝海”，我想这就是答案。案例分析是这一部分的重点所在，案例主要分为社会企业案例和社会投资案例。从格莱珉银行和格莱珉达能公司，从小额信贷到社会企业，这样的模式让我们看到了社会企业的成长历史，从创始人身上透露出来的品质告诉我们想要成功的运营一个社会企业需要的不只是一颗热忱的公益心，还需要经济的头脑和责任心。同样国内也有很成功的社会企业——善淘网，为残障人士提供了大量的工作岗位。而在社会投资案例分析这一块，许世刚学长带领学员们了解了印度谷壳发电这一成功案例。案例的分析让学员们对于社会企业有了更加深入的了解。这次分享的第二部分，便要从许世刚学长的法国行说起了。在巴黎考察了郊区Vilarceax农庄生态系统工程，学长向我们展示了农场的有机蔬菜、土地轮耕系统等等，同时也分享了食用当地农庄生产的食物的感受“我虽然不习惯那边的食物但是可以感受出是很好的东西”，可见原生态出产优质。在这之前学长还介绍了一个中国的卖菜大学生团队，也是一个崇尚原生态种植蔬菜的团队，这个团队同样收获了社会价值和经济价值。正如许世刚学长所说，一个成功的社会企业，无论是在国内还是国外，保持最原始的心，怀揣对社会的关怀，带着不那么功利的心去做事那么成功也就指日可待了。第三部分，许世刚学长和公益学院学员们讲述了他到巴黎去参加中欧社会论坛的所见所闻。这一次巴黎的中欧社会论坛的主题是“巴黎气候大会”，参加人员主要为政府要员、专家学者、NGO以及青年代表。作为南大的青年代表，学长说参加论坛的第一感受就是“高大上”，这样的论坛让他见识到了很多的社会知名人士以及他们的思想，可以说是一次很好的开眼界的机会。在和其他国家的青年代表交流让他感受到了欧洲青年的强大的社会责任心，“他们都很关注社会问题甚至是全球气候变暖等问题，这一点我们还需要加强学习。”这一次有幸参加中欧社会论坛，学长说他感触良多，平台、功底、个人经历等等都是我们需要去修炼去争取的东西。公益学院开课至今，与大家一同从九月初走到今天，都是在一次次的摸索中找到了前进的路途，这一过程中有挑战更有收获，我们与所有的学员一同学习、一同成长。                                                        （文/杨念念 采编/靳开羽）     
