https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6783-2015-9-24-23-20-14.html
 【社联会】2015年秋季社团资金竞标答辩会成功举行
 【社联会】2015年秋季社团资金竞标答辩会成功举行现将其公示如下：    发布于 2015年9月24日  点击数：1207 2015年9月20日由南京大学社团联合会组织的2015年秋季社团资金竞标答辩会在南青报告厅成功举办。南京大学团委李浩副书记、南京大学社团联合会主席团作为答辩会的评委，参与答辩的有CAC动漫社、仙语手语社等23个社团的代表人员。此次竞标会是由南京大学社联会主办，南京大学团委出资赞助的面向全校正式注册社团的竞标大赛，目的在于通过竞标的方式鼓励和支持社团一学期的社团活动。经过网上投票和竞标答辩，脱颖而出的社团活动将获得资金的支持。早上9点，李副书记的讲话拉开了答辩会的序幕。书记说，我们南京大学的社团活动不仅要办得好、办出自己的特色，还要办得“高大上”，办出南大的水平。要在活动立意上下功夫，要能够契合我们南京大学的人材培养工作，契合团委团中央的工作。书记还强调社团之间应该多开展交流合作，社团举办活动的时候可能需要一些比较专业的人员，这个时候就可以找一些对应的社团开展合作，这样既省时省力，提高效率，又可以促进社团之间的共同发展。 随后，各个社团的代表人员展示了参与竞标的活动方案，阐述了其活动目的、活动内容、具体流程、资金需求、创新之处等等。各个社团都全力以赴，为获得资助资格而努力，一场场精彩纷呈的展示赢得评委的肯定喝彩。展示过后，评委从活动现行状况、预算、宣传、创新点等方面向竞标者提问并进行了评分，同时也为社团的活动提供许多宝贵建议。他们对新一年的社团生活提出了期许：期待15级的社团能越办越好，让社团在同学们的努力下红红火火，也让同学们能借助社团的平台展现自我，锻炼能力。最后，经过评委们的认真思索，投票，确认了通过的15个社团及其活动。CAC动漫社 dancemaster3宅舞晚会仙语手语社  南哪儿再“打”我一次定向越野协会  “跑出朋友圈，越野越快乐”英语俱乐部  万圣节派对支点学社&康平学社  大文大理知识竞赛BRAVO吉他社  musicbar演奏活动红楼社  游园会星光管弦乐社  音乐沙龙拉丁舞社  舞林大会集庆会馆 12周年专场演出天文协会  天文之夜露天晚会辩论协会  新生杯&南大-上交名校赛长歌行广播剧社  学院拟人环境协会  “寻访绿色的足迹”南大仙林生态地图测绘轮滑社  添轮知乐在这份最终确定的名单中，可以说是“学术与趣味并存，人文与科学共享，情怀与健康并重，文学与艺术辉映。”定向越野协会邀请校内校外人员徒步感受大地的心跳，环境协会用足迹测绘仙林。在音乐与舞蹈中陶醉，在古典园林里寻觅。璀璨的夜空，一起数最亮的星；长歌之行的娓娓道来里，聆听心底的声音。辩论协会，思维碰撞出火花；康平学社，文理知识中纵横。多彩的社团活动，激扬的青春风采，让我们不由自豪，自豪于南大底蕴的深厚，学子的优秀，让我们不禁展望，随着15届新生的到来，社团平台上会涌出多少新星，学校以及社团又会取得怎样长足的发展。祝贺2015年秋季社团资金竞标答辩会成功举行，同时也希望获得经费支持的各个社团能充分利用经费资源，积极创造丰富多彩的社团文化。期待在南京大学团委及相关组织的支持关怀下，我校的社团能不断发展完善，彰显出当代南大学生的风采和勃勃向上的活力。（图文/社团联合会 采编/谢依雯）     
