https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7387-2016-03-16-09-41-07.html
 关于公开招聘团委预任职员（行政管理）的启事
岗位岗位职责岗位要求： 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 关于公开招聘团委预任职员（行政管理）的启事因工作需要，公开招聘下列岗位预任职员：：团委行政管理工作人员2人：1、共青团宣传、教育和组织工作；2、校园文化、社会实践、志愿服务、学术科创等“第二课堂”活动开展；3、办公室日常事务处理。应届毕业生，1987年1月1日以后出生；中共党员；具有高水平大学硕士研究生及以上学历（须取得相应学位证书，全日制本科毕业于高水平大学）；具备良好的思想政治素质和理论素养；具有较强的组织管理能力和语言文字功底；热爱团学工作，具有学生干部经历者优先。本次招聘人员为“预任职员”：非事业编制工作人员；聘期三年；在南京市参加社会保险；按规定缴纳住房公积金。详情参见南字发【2014】14号、南字发【2014】148号文件。 自2016年4月1日起，有意应聘者可登入人才招聘网http://rczp.nju.edu.cn进行报名。报名截止时间：2016年4月15日。 岗位具体请联系团委陈老师，联系电话：89680322。如有系统问题请咨询89680253，联系人：王老师，联系邮箱：。  南京大学人力资源处2016年3月16日    发布于 2016年3月16日  点击数：1072 南 京 大 学 招 聘 启 事（2016年第1号）                         
