https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7879-2016-05-30-09-44-57.html
 我校大学生艺术团赴“临汾旅”慰问演出
 我校大学生艺术团赴“临汾旅”慰问演出    发布于 2016年5月30日  点击数：814 5月26日晚，南京大学大学生艺术团赴中国人民解放军73096部队（以下简称“临汾旅”）慰问演出。“临汾旅”政治部主任周长青等部队领导，南京大学团委书记葛俊杰、团委副书记李兴华、闻羽，组织部部长施佳欢和千余名部队官兵共同观看了本次演出。演出之前，校团委书记葛俊杰代表南京大学向部队图书馆捐赠书籍600册。正式演出前，部队官兵整齐的方阵中传来了拉歌的号子；阵阵高亢嘹亮的军歌声，是对本场演出最好的欢迎方式。演出由passion街舞社活力四射的开场舞拉开序幕，正值青春的她们用最自信的舞姿和最热烈的情感在舞台上尽情展示街舞的魅力。赵琳同学献唱的一首《望月》，诉说了皎皎月光的美，唱出了凝望明月时的淡淡思情。紧接着由“十大歌星赛”冠军向国华演绎的一首《A new life》驱散了淡淡的忧思，空灵的女声极富感染力，直击心底。永遇乐相声社的两位同学选取了经典相声曲目《打灯谜》，并结合“临汾旅”这一特殊演出地点进行了剧本的的再创作。 随后，吉他协会和民乐团的同学们分别展示吉他和琵琶两种乐器的不同音色，中西音乐的碰撞给观众留下了无尽的遐想。舞蹈团的当代舞《我等你》用生活化的肢体语言讲述了一个关于守望的故事。姑娘们化身的“军嫂”用大段的情感演绎，真情流露，触到了战士们心底最柔软的地方，让所有人为之动容。武术协会同学带来的《棍舞醉天下》和一曲《鸿雁》诠释了男人的铁骨柔情。晚会尾声，手语社的《青花瓷》，没有歌声却充满了力量。为了答谢官兵们的热情与厚爱，艺术团临时决定加演一曲《阳春白雪》，为慰问演出画上了圆满的句号。据悉，去年9月，我校与“临汾旅”签署了社会主义核心价值观共建共育协议。此次演出进一步推进了双方共建共育的进展，也是南京大学大学生艺术团成立之后的一次精彩亮相。今后，我校将与“临汾旅”进一步深化共建共育体系，共同谱写绚丽多彩的新篇章。                                                                                                                                                                                                                                 （图/石欣 文/王夏桥 责编/王夏桥）         
