https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8850-social-game.html
 【心理协会】Social Game社会模拟游戏成功举行
 【心理协会】Social Game社会模拟游戏成功举行    发布于 2016年11月23日  点击数：448 11月20日下午2:00在大学生活动中心多功能厅，由南京大学心理协会主办的大型社会模拟游戏Social Game取得圆满成功。Social Game可以算作是一个真人版的《模拟人生》游戏，由心理协会的工作人员在现场创造一个模拟小镇，包含学校、工厂、娱乐设施、危机干预机构等多种社会机构，五脏俱全，而玩家则扮演小镇的居民来参加活动。每位来到现场的同学都会分配到一张游戏表，共有三种类型（普通人、富二代、逍遥仙子）的居民，并配有相应的游戏数值（财富值、健康值、快乐值和能力值），玩家将凭借这张游戏表来参加现场的各种社会机构，增加扣除相应的分数，以达到模拟人生的效果。譬如大家现在看到的是初级工厂，这儿所需要完成的任务是折纸，如果能够完成任务就可以获得财富值的增加，但相应的也会扣除快乐值和健康值，以此影射现实生活中重复机械的初级工厂生活。作为整场游戏不多的财富来源，每位玩家都需要在工厂区工作，否则便难以体验其他游戏，这和现实生活也是相对应的。除去工厂外，游戏中还有很多机构。比如让玩家财富值减少，但能力值增加的学校，减少玩家财富来增加快乐值的游乐场等等，通过一个个和现实生活相契合的游戏以及相应的分数设置来达到模拟现实社会的目的，玩家就可以在与这些机构的交互中体会人生了。同时，为了增加游戏的趣味性，我们还在游戏中设置了一些需要凭借运气的机构或者一些突发事件，以此来模拟人生中的不确定因素。譬如我们在现场设置有彩票，玩家可以用很少的财富购买一张彩票（当然中奖概率很低）来给自己的游戏人生增添希望。我们还在现场传播变异性极强的病毒，如果你运气很差，中了智障病毒的话，你的能力值会大幅降低，但好处是你的快乐值会大幅提升。这与现实生活也是有所对应的。在4:00中的时候我们的游戏准时结束，由心协会长宁志天登台总结活动并颁发奖品。在评奖的时候我们着重于玩家的快乐值和健康值，因为它们乃是我们生命当中不可或缺之重要因素。最终，获得一等奖的同学抱到了一只哈士奇凯旋而归并送给了他的辅导员，笑容洋溢在他、辅导员和哈士奇的脸上，也洋溢在全部玩家的心中。从本质上讲，人是一种社会性动物。我们不断在社会中进行选择，有时我们以为我们能掌控自己的命运，但有时在社会的大趋势下我们又可能会觉得喘不过气来。我们模拟社会，你来模拟人生，也许一切并不是那么完美，但我们必须能有直面它的勇气。通过这次Social Game社会模拟游戏，参与的同学们收获的不仅仅是玩游戏时的快乐，更是体验到了真实的人生，了解到了人间百态，也对自己将要面对的世界有了更明确，更具体的认知。（图文/心理协会  责编/周子瑞）     
