https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6210-2015-5-23-12-33-42.html
 【心理协会】心灵越野成功举行
 【心理协会】心灵越野成功举行    发布于 2015年5月23日  点击数：1776 5月17日下午三点，微风轻轻地吹着，温暖的阳光覆盖了大地，在这样一个阳光灿烂的日子里，南京大学心理协会与商院团委协手在校园内举办了一场定向越野比赛——心灵越野。我们希望通过本次活动，使同学更好地熟悉校园环境；培养同学间感情；感受丰富多彩的大学生活，释放学习压力。同时，本次活动将为参与者展现南大师生青春飞扬的活力、集多元文化于一体的魅力与相亲相爱的凝聚力。活动以操场为起点，共设置7个比赛关卡，一共7支队伍从操场出发前往7个不同的地点依次完成比赛关卡。每一个关卡都设置了不同的有趣的任务等待同学们的挑战。比如“倒着说”游戏，突破人的常规思维，要求同学将自己生活中常说的话语倒过来说一遍，乍一听似乎很简单，但在实际操作的时候由于违背了语言常理，复述起来是异常得艰难。此外活动还有吃芥末的关卡，芥末微苦，辛辣芳香，对口舌有强烈刺激，味道十分独特，芥末粉润湿后有香气喷出，具有催泪性的强烈刺激性辣味，对味觉、嗅觉均有刺激作用。吃芥末既是对参加定向越野同学意志的考验，更是基于他们一种感觉上的全新体验，同学们吃完芥末之后的表情实在令人忍不住捧腹大笑。本次定向越野还包含其他许多有趣的游戏，包括解码游戏，智翻叶子游戏，夹弹珠游戏等，还有一关需要在教室做微积分，让早已升入大二的学姐学长重拾自己在大一时学习数学的快感获得心理上的满足，每一个游戏都极具趣味性同时也极具挑战性。整场定向越野其乐无穷，不仅考验同学们的体力，同时也考验了同学们的智力。每一关的线索的获取，对同学们而言都绝非易事。或是破译密码，又或是进行略有挑战性的小游戏，甚至是吃下芥末，都不由得让同学们身心都受到了考验。体验了全部游戏环节的同学们虽然都有些疲惫，但是都表示这个下午过得十分愉快充实。本次定向越野的圆满成功继续推动着5.25心理健康月的发展，心协的理事们也将会更加努力办好接下来的活动，让本次的心理健康节完美收官。  (图、文/心理协会 责编/王凤仪 采编/李焱枫)    
