https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6988-2015-13.html
 【软院】软件学院2015级新生参观网络中心活动圆满举行
 【软院】软件学院2015级新生参观网络中心活动圆满举行    发布于 2015年12月05日  点击数：394 在12月1日下午四点，参加活动的四十多位软件学院的学生在辅导员王譞老师的带领下前去参观网络信息中心。这次活动的目的是为了增加同学们对学校网络的构成以及运作流程的了解，提高同学们的网络安全意识。本次活动同学们的热情极高，老师们细心讲解并与同学的交流解惑让与会同学收益良多。同学们先是由王老师组织带队前往网络中心，那里的袁主任、刘老师也早早于门口等待迎接。在网络中心刘建峰老师的带领下我们先是来到了网络中心的三楼，刘老师为我们讲解了三楼各个结构、配电间、机房核心、监控室等的作用，历史和未来。短暂的参观过后，同学们来到了网络中心二楼的会议室，刘建峰老师与何湘东老师为同学们系统性地介绍了校园网。两位老师幽默风趣的语言让我们倍感亲切，老师们对校园网总体结构，网络服务以及网络工作难点等的详细讲解也让同学们更清晰地了解网络信息中心的运作和工作。最后在朱主任以一个父母与老师的身份劝诫我们珍惜时间，合理使用网络后活动圆满结束。活动结束后，老师与同学们在大厅合影留念，大家怀着愉快的心情离开。参观活动让同学们学到许多，希望未来能有更多类似的活动，既能让同学们在轻松的氛围下学习，开拓眼界，又能增加师生之间的交流。（文/环院团委 责编/孟晔雯）     
