https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2059-2014-03-18-07-50-47.html
 【十六届支教团】写好板书,提高教师技能 ——记十六届支教团第二次培训
 【十六届支教团】写好板书,提高教师技能 ——记十六届支教团第二次培训    发布于 2014年3月18日  点击数：1586     2014年3月15日上午10点，在南京师范大学随园校区田家炳楼进行了第16届“西部计划”研究生支教团的第二期培训。本次讲座由南师大文学院刘荧老师主讲，第16届南京大学研究生支教团成员的3名代表按时参加了此次培训。板书技能是教师素养的重要组成部分，好的板书会令课堂更加生动，令教学效果事半功倍，同时教师好的书写习惯也会潜移默化地影响学生的书写。尤其是对于正处在书写习惯养成期的中小学生来说，正确的书写习惯和美观规范的字迹会令他们受益终生。随着电脑的普及和多媒体在课堂中的运用，我们逐渐轻视了板书的书写，但是教师上课不能一味地依赖多媒体，更应当加强自身素质，不断充实丰富课堂内容。刘荧老师列举了中外著名教育家的观点，阐述了板书的重要性。接着，刘老师讲解了主要的三种板书字体——楷书、行楷书和行书。刘老师尤其强调了行书在板书书写中的重要地位，提醒大家注意书写的过程，不能出现倒笔顺。接着刘老师以名家的字帖为范本，向大家介绍了行书书写的特点。作为教师，板书书写的基本要求是“标准规范，美观艺术”。在课堂上书写的动态范畴上要注意书写的姿势和笔画顺序，注意板书的整体布局，在结果上，字体要美观大方，尤其要正确规范。 图为刘荧老师在进行授课 在培训的最后，刘老师请几位同学上讲台进行板书的书写，并逐一进行了点评。尽管是第一次书写板书，但几位同学都表现不错。让同学们在亲身感受板书的书写，也更加加强了培训的效果，上午的培训圆满结束。 图为支教团同学上台书写板书 下午2点30分，同学们来到了南师大仙林校区大学生活动中心参加了下午的培训。支教团的同学是当代大学生的代表，在提高自身学习能力的时候，也应该关心国内外大事，开阔自己的眼界，下午的培训正是针对这一方面，邀请南师大的老师开展了以中国周边局势分析为主题的讲座。老师主要剖析了中国钓鱼岛问题和南海问题，讲解了中国与周边大国的关系，从军事、经济等角度分析了我国应如何处理周边关系。老师深入浅出的讲解了复杂的国际关系，语言风趣幽默，内容丰富详实，让同学们受益匪浅。图为南师大老师在进行授 一天的时间很快过去，支教团本学期的第二次培训也顺利结束，同学们交流了培训心得，也将课件与其他支教团成员共享，大家共同学习，共同进步。在今后的培训中，支教团成员也将不断磨练自己的教师技能，为即将到来的支教生活做好准备。 文字 蒲婧翔图 蒲婧翔
