https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2157-2014-03-23-14-45-11.html
 南大民乐团迎青奥奏响青春旋律
 南大民乐团迎青奥奏响青春旋律    发布于 2014年3月23日  点击数：4374 3月23日晚，南京大学民族乐团以“喜迎青奥、共筑未来”为主题在仙林校区举办“春之韵”音乐会。作为第四届南京青年奥林匹克文化节的组成部分，本场音乐会被赋予了更加丰富的内涵。整场活动突出“青年、运动、未来”的主题，用中华民族传统艺术，展现了高校大学生对青年奥林匹克的期待与祝愿。音乐会由南京青奥组委和南京大学共同主办。南京青奥组委副秘书长陈卫红、文化教育部部长焦勇、南京大学校长助理李成、科技处处长李满春、团委书记葛俊杰等出席当晚的活动。南大留学生代表及青年学生共同观看了音乐会。音乐会以江南民族音乐《喜庆》开场，将现场气氛一下调动起来。《喜庆》原名《南大喜庆》，由专人为南大民乐团创作，并曾在南大百年校庆上演奏过。暖场过后，在中华大地上传唱不息的江苏民歌《茉莉花》以柔美的江南风打动听众。整场音乐会的演奏形式多样，在所有乐器参与的民族管弦乐合奏曲目之外，还有单种乐器的独奏或齐奏。古筝独奏《雪山春晓》将雪山的春晓时分，万物复苏的蓬勃景象展现在听众面前。以竹笛为主，其余乐器为辅的《春到湘江》生动地描绘了湘江碧波荡漾，烟雾缭绕的春景春韵。二胡独奏《空山鸟语》由乐团首席陈雨娇演奏，她将听众带入了“空山但闻鸟语响”的悠远意境。琵琶齐奏《阳春白雪》表现了冬去春来，大地复苏，万物欣欣向荣的初春美景。本场音乐会的风格变换多样。在《秦淮灯市》等悠扬婉转的江南风曲目之外，乐团融入了更多不同的民族元素与风格。有充满西域风情，热情洋溢的《青春舞曲》，也有意境辽远，欢快奔放的《万马奔腾》。乐团大胆创新，在演奏由新疆民歌改编的《青春舞曲》时，由校园十大歌星张笑天与主持人杨帆加盟合唱，并邀请了学校的维吾尔族姑娘和哈萨克族的小伙子伴着乐曲起舞。热情的旋律和活泼多样的表演形式将音乐会氛围推向一个高潮。在谈到对这个节目的构思时，乐团常任指挥张静波老师说：“这首《青春舞曲》的青春活力是跨民族的，它就是能体现青年人的活力。所以加入唱歌和舞蹈来让节目更丰富。”“春之韵”音乐会的另一亮点在于它展现了多种民族艺术。在器乐、歌唱、舞蹈之外，还加入了中国传统艺术的另一瑰宝——书画。在《中国梦•青奥情》的节目中，伴着悠扬的古筝曲，书法家孙张和王铭璐写下了青奥口号：“分享青春、共筑未来”，用笔墨表达了对青奥会的祝福。在民族管弦乐《延河随想》、《北京喜讯到边寨》演奏之后，整场音乐会接近尾声。指挥张静波老师再次出场，带领乐团为大家演奏一曲在每年的中央电视台春节联欢晚会上都会播放的《喜洋洋》，表达对观众的感谢和对南京即将举办青奥会的喜悦心情。在欢快的《喜洋洋》中，“春之韵”音乐会圆满落下帷幕。出席领导上台祝贺演出成功，并与师生合影留念。南京大学民族乐团以“弘扬民族文化、倡导高雅艺术、推进素质教育、展示学子风采”为宗旨，自成立以来，已参加各类演出活动500余场次，奉献了千余首民族音乐作品，并在历届全国大学生艺术展演中荣获特等奖。乐团曾多次应邀赴美国、英国等十余个国家及台湾等多个地区访问演出，受到海内外各界友人的普遍赞誉。据悉，第四届南京青年奥林匹克文化节于3月22日在南京绿博园举行开幕式，南京大学学生社团参与了当天的场外展示活动。“春之韵”民族音乐会是文化节的第一场活动。（通讯员 杨帆）    
