https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4551-2014-11-03-09-15-58.html
 【工院】青协：颐鹤老年公寓志愿者活动小记
 【工院】青协：颐鹤老年公寓志愿者活动小记年公寓成功开展。虽然天降大雨，但是志愿者们依然全部到来，热情不减。由于之前几次志愿者活动取得了不错的效果，老人们见到志愿者们十分开心，一些老人们还从房间里出来主动邀请志愿者进屋，就像遇见老朋友一样。部分新人一开始的紧张也被老人们的热情冲得一干二净，很快与老人熟络起来。活动有序而顺利地进行着。志愿者们的青春活力让老人们打开了话匣子。一位沈姓的奶奶告诉志愿者们老年公寓里的老人们大部分为70到90岁，每位老人配有护工，服务细致周到；三餐可以根据菜单自行选择，且护工会将饭菜送到房间，消费可以刷卡，十分方便。志愿者们看着宽敞的房间，齐全的设施，阳台上茂盛的植物，为老人们拥有如此舒适的居住环境感到高兴。另有一位茅姓的爷爷，给志愿者们讲述了他年轻时求学，毕业后入伍，之后再次进入大学攻读医学的传奇经历，并讲述了他学生时代的高考制度以及大学里的生活。志愿者们听得津津有味，不时发出赞叹，甚至忘了活动结束时间的到来。    发布于 2014年11月03日  点击数：637 2014年11月1日下午两点半至五点，由现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和南京大学优爱社团联合组织的志愿者活动在颐鹤老此次活动增添了不少新人，所以志愿者们还是以新老搭配分组的方式进行活动，这既确保新人们顺利参加活动，又提高了活动的效率。简短讨论之后，志愿者们来到平时不常去的楼层，敲开了老人们的房门。老人们精彩的人生经历给志愿者们以不少激励与启迪，他们舒适幸福的生活也表明敬老爱老的理念已在社会上得到一定程度的发扬。然而，依旧有一些不和谐的因素困扰着他们。据一位王姓的奶奶反应，老年公寓对面的一家名叫“玉缘饭店”的餐馆常常不顾及老人们的感受，多次在不合适的时间燃放烟花、爆竹或鞭炮。这严重影响了老人们的休息，同时燃放过程中产生的许多烟雾会飘进老人们的房间，对他们的健康也造成了一定的危害。令人愤慨的是，前不久一名患有心脏病的老人因受到突然响起的鞭炮声的惊吓而病发，离开了人世。志愿者们希望有关部门尽早对此类现象进行整治，对相关单位进行规范整改，不再让悲剧发生。此次活动让志愿者们从老人们的话语中收获了不少人生哲理与处世之道，老人们也因志愿者们的到来变得活跃、健谈起来，清闲的生活中添了一分热情。志愿者活动也使志愿者们的交际与工作能力得到了提升，同时也向社会传递出了一份满满的爱。（文/吴欣  图/许博 采编/吴晓淳）    
