https://tuanwei.nju.edu.cn/article/969-2013-10-25-16-11-46.html
 【外院】“新媒体时代的对外电视台和海外受众”讲座成功举办
 【外院】“新媒体时代的对外电视台和海外受众”讲座成功举办10月24日，新华社英语台台长、南京大学81级外院英语系校友杨国强在侨裕楼405为同学们做了一场题为《新媒体时代的对外电视台和海外受众》的精彩报告。杨国强台长以漫谈的形式，介绍了来自新闻工作一线的生动案例，深入浅出地解读了当代新媒体的发展趋势；结合自己的成长经历和体验，向在校大学生们传递了许多人生道理，鼓励大家在努力学习专业知识的同时，也要保持开阔的眼界。在讲座的结尾，他寄予母校母院的学弟学妹们：源源不断的机会属于每一个脚踏实地，勇于担当的人。 讲座过后，学校领导与校友会、外国语学院相关负责人等会见了杨国强校友，与其就建设实习基地、探索合作培养外文新闻人才等事宜进行了商谈。 杨国强校友现为新华社英语台台长，高级记者。他1987年进入新华社对外部从事中、英文新闻报道，先后任新华社对外部中央外事主任、中央政文室主任、中央采编中心主任，负责国家主要领导人涉外活动的对内、对外报道。 本场讲座属校团委青共校选修课，同时也是本学年外国语学院校友系列讲座的第一讲。从本学期开始，外国语学院将在人文基金的支持下，开出人文系列、校友系列等讲座系列，围绕学校“三三制”教学改革的方向，打造丰富多彩的第二课堂体系，加强思想引领、呼应第一课堂，促进同学们“学会做人、学会学习”，实现“四个融通”。（文/外国语学院团委 采编/李秋实）    发布于 2013年10月26日  点击数：1007            
