https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3299-sqsxg.html
 【南青实习岗】关于2014年江苏省级机关暑期青年实习岗的招募通知
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 【南青实习岗】关于2014年江苏省级机关暑期青年实习岗的招募通知一、岗位简介1.实习时间：2.实习岗位及要求：                          二、报名条件及方式选拔流程：笔试题目：报名截止时间：报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。本次实习不接收自制简历，请务必在投递简历时附上笔试答卷。附件:2014省级机关青年实习岗笔试题目（数据部分）2014省级机关青年实习岗报名简历模板    发布于 2014年5月28日  点击数：8290 为切实推进青年就业实习工作，为在校学生提供接触社会、了解民生、开阔视野的实习实践平台，南京大学团委与江苏省省级机关团工委开展合作，面向我校学生开放2014年江苏省级机关暑期青年实习岗位。现将有关招募安排通知如下：2014年7月10日-8月20日  1.分为简历、笔试、面试、公示4个环节。笔试答案随简历在报名时一同提交。2.假如你是政府工作人员，请根据相关数据起草一份上报省政府的工作情况汇报，字数不超过两千字，可适当运用图表。请从以下两道题目中任选一道作答：题目一：江苏省社会消费品零售总额情况报告题目二：江苏省中学办学条件情况报告（相关数据见附件一）3.即日起至2014年6月4日22:004.请将简历和笔试答卷以附件形式发送到邮箱：邮件和附件的名称为：实习岗位序号+所在院系+姓名，例如“1-法学院-张三”。 以上未尽事宜请与校团委实践部联系，联系人：董轩 15861826123共青团南京大学委员会 共青团江苏省省级机关工作委员会 二〇一四年五月二十八日 附件一：附件二：      
