https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1516-2013-12-1507.html
 【主题活动创新】地理学院：“牵手国情时事，转角爱上中国梦”系列主题团日
材料下载 【主题活动创新】地理学院：“牵手国情时事，转角爱上中国梦”系列主题团日二、创新思路与举措三、创新成效辅证材料目录：（）http://page.renren.com/601839565?id=601839565&ref=opensearch_normalhttp://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Geography&file=M.1385637131.A&num=11895；    发布于 2013年12月09日  点击数：551 一、活动简况针对目前高校内主席团日活动存在的系统性缺乏、影响力持续时间段、团日参与人数有限等问题，本院2011级团支部于2013-2014年度上学期，组织了多层次的特色系列主题团日活动——“牵手国情时事，转角爱上中国梦”。系列活动围绕“时政要闻”和“我的中国梦”，进行了从班级到年级多层次的主题活动，将 “中国梦”精神、“十八大”精神等融入到了同学们的生活中，活动影响力持久。1、多层次的团日活动，活动内容更丰富，活动氛围更和谐。分为年级团活（《“大地情、海洋心”——“我的地海梦，我的中国梦”》2011级年级主题团日活动）、班级团活（《三中全会关我什么事？！》11级资环班主题团日活动等）、团队活动（《中国梦调研》校十佳暑期社会实践活动等）三个层次，将“时政要闻、我的中国梦”的主题细化。各种层次的活动各有精彩的活动内容，多样的活动方式。团日活动更有吸引力。2、团日活动的持续影响力增强，活动效果贯穿整个学期。以暑期社会实践为依托，产生初期效果；学期中，以每月每班的团活为依托，长期向同学输入“中国梦”精神等党团思想；学期末，以年级团活为节点，将贯穿学期的班级团活的效果深化，让我们传达的党团精神牢牢驻扎在同学们的心中。3、最大、最重要的突破点——“活动人人参与”的活动组织思路。在班级团活中仍有部分同学会有思想走神或不参与的情况，对此我们采取了创新举措，根据年级团活主题，要求11级每位同学进行个人“中国梦视频”拍摄。大家的“中国梦”被我们分享到网络中。一方面，同学们互相“好奇”的心态，让大家对视频拍摄的热情高涨；另一方面，网络宣传平台所吸引的社会公众评论激起了同学们对活动主题的深思熟虑。这一创新举措，使11级每位同学都成为了年级团活的“参与者”，团生教育的“受益者”。最后，我们将同学们的“我的中国梦”视频串联起来，在年级团活中展示成为“地海青年梦”，成为了大家津津乐道的环节。年级团活中还以同学们的视频为素材，制作成独特的“地海猜梦”游戏，大家互猜梦想关键词，成为了“追梦”的和谐“一家”。 1、宣传稿件：（1）人人主页宣传链接：；（2）小百合年级团活帖子链接：2、活动图片资料：（1）GIS班级团日活动《追往昔，忆峥嵘，再前行》观影会；（2）海洋班同学的国情时事有奖竞答大赛；（3）资环班《“十八届三中全会关我什么事？！”》主题团日活动（4）《“大地情，海洋心”》年级团日活动院党委领导与我们分享中国梦（5）《“大地情，海洋心”》年级团日活动优秀“中国梦”团队现场交流    
