https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8732-2016-11-02-14-14-44.html
 【组织部】挂职干部见面会顺利召开
20161111920165082013/// 【组织部】挂职干部见面会顺利召开年月日时，校团委组织部年挂职学生干部见面会在仙林敬文学生活动中心活动室顺利举行。本次会议由校团委组织部常务副部长徐晓凡同学主持，校团委组织部部长龙心悦老师出席会议，与会人员包括组织部主要学生骨干以及本年度的挂职学生干部。据悉，自年挂职机制启动以来，已有二十余位院系优秀学生骨干通过公开选拔进入团委组织部挂职工作。 （文冼芷卉 冯琼 图冼芷卉 责编徐晓凡）    发布于 2016年11月02日  点击数：2403 本次见面会在轻松愉快的自我介绍中拉开了序幕。会上，徐晓凡首先简单介绍了校团委组织部的基本组织架构，之后与组织部的新成员们深入交流了组织部的工作定位、工作职责等基本情况，进一步为大家明确了任务分工与安排。随后，各位副部长及中心主要负责人也向大家简要介绍了各自所负责的工作近况，让大家进一步熟悉和了解组织部具体事务，并对各位挂职干部提出了相关的工作要求以及未来展望。其后，各中心的负责同学就具体活动的细节以及岗位责任等事宜与挂职干部们进行了分组介绍和讨论，并耐心解答挂职干部们的疑问，会议气氛热烈。最后，本次见面会在愉快氛围中落下帷幕。选拔院系团学骨干到校级团学组织挂职是我校团委的传统项目。实行挂职制度，一方面旨在为院系团学骨干提供更广阔的自我锻炼平台，另一方面也希望借此增进校团学与院系团学组织之间的交流互动，深化校组织与院系组织的合作，实现优势互补，相互学习，共同进步。    
