https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5424-2014-12-30-00-17-36.html
 【现代快报】南大版“非诚勿扰”500多人报名
 【现代快报】南大版“非诚勿扰”500多人报名 “如果缘分来了，就好好把握” 心理老师：恋爱也需要学习 http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/29/content_377544.htm    发布于 2014年12月30日  点击数：1009 12月27日晚上6点半，在南京大学仙林校区恩玲剧场，南大版“非诚勿扰”闪亮登场。这是继南大启动首届校园恋爱公开课（现代快报11月11日封9版曾报道）、宿管阿姨给大学生当“恋爱导师”（现代快报11月28日封14版曾报道）后，南大为男女单身研究生营造的现场相亲平台。3位男嘉宾现场成功牵手心仪女生。” 11月11日，南大首届校园恋爱公开课启动。12月27日晚，第五讲恋爱公开课之“倾情至诚”——南大版“非诚勿扰”正式登场。 活动策划者、南大研究生会副主席程吟告诉记者，前期共有500多人报名做男女嘉宾，最后在校内学生中面试，筛选出5名男生和8名女生。为了选择多样性，她们还特别搭配了不同气质的男生。“比如2号偏理论型，4号运动阳光……” 小贾是南大化学化工学院有机化学专业研一的学生。当晚，他作为4号男嘉宾登场。和电视相亲节目《非诚勿扰》中的环节一样，经过自我介绍、选择心动女生、播放VCR、女嘉宾选择亮灯或灭灯后，最终他成功牵手心仪女生——5号女嘉宾，来自南大大气科学学院气象学专业研二的小徐。两人还获得了200元约会基金。 昨天，小贾告诉现代快报记者，他喜欢小徐的文静，希望今后多一些机会接触，增进了解。 “我觉得没谈一场校园恋爱实在有点遗憾。想有一个人分享我的生活。”小徐说，在台上时，自己比平时要感性一些，也不知怎么就和4号男嘉宾牵手了。“如果缘分来了，就好好把握。”除了小贾和小徐外，当晚还有两对成功牵手。南大心理健康教育与研究中心副教授谈文娟表示，对于在校研究生来说，婚姻恋爱是非常严峻的课题。“南大研究生中，有很多学习都特别用功，但在个人情感上没有太多经验，我们认为他们需要在恋爱黄金年龄，需两条腿走路。恋爱其实也需要学习。”她建议，研究生要把自己的身段架子放下来，追求相扶相持的爱情，追随内心的需求，抱着非常认真的态度对待感情。 原文链接：    
