https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7468-2016-03-26-08-07-17.html
 关于“小蓝鲸音乐节”使用操场情况的说明
 关于“小蓝鲸音乐节”使用操场情况的说明    发布于 2016年3月26日  点击数：1083 亲爱的老师、同学们：您好！为了营造活泼健康、青春阳光的校园文化氛围，校学生会拟于本周六（3月26日晚）在仙林校区炜华体育场举办小蓝鲸江苏高校原创音乐节暨南京大学第三十五届“鲸声鲸聆·52.0赫兹”十大歌星赛启动仪式（以下简称“小蓝鲸音乐节”）。“小蓝鲸音乐节”是我们对于校园文化生活的一个美好设想，我们希望能够为同学们带来一场属于我们南大人的青春音乐party，希望我们可以在温馨的气氛中共同聆听校园歌手的好声音、原创校园音乐人的好歌曲，也更希望在彼此的大学印象中，可以共同拥有一次集体的青春记忆。所以，我们用心打造、精心筹备，力争为大家带来一场别开生面的音乐活动。由于音乐节形式的特殊性，布线及音响覆盖面积较广，从设备调试到音乐节结束（3月26日16:00-21:30）的过程中可能会发出一些声响，我们将在保证节目质量的前提下尽可能降低音量。此外，25日夜间到26日晚上需借用操场场地布台，可能会影响到热爱运动的同学们对体育场的使用。在这期间，我们对有可能给同学们带来的影响和不便，表示歉意。也在此提前告知大家，希望得到大家的理解，也方便您做出适当的调整和安排。我们诚挚的邀请老师们、同学们来聆听、来参与，在“小蓝鲸音乐节”的空间里，每一个人都能共同放飞青春，共筑美好校园记忆。亲爱的老师们、同学们，请共赴我们的邀约，加入这个青春盛会吧！友情提示：由于天气较凉，还望大家注意保暖！共青团南京大学委员会南京大学学生会2016年3月24日     
