https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3708-2014-08-10-02-34-03.html
 【中国江苏网】南大学子回乡开展“农家书屋普查”活动
 【中国江苏网】南大学子回乡开展“农家书屋普查”活动校地合作由意向变为现实第一次走到家乡的角角落落书屋因爱而温暖    发布于 2014年8月10日  点击数：818 中国江苏网8月9日讯 7月下旬，由14名南京大学盱眙籍本科生组成的“农家书屋普查”专项实践团分成7个小组，陆续走进盱眙县19个乡镇253个农家书屋，开展了为期20天的普查调研活动。实践活动前，实践团成员还与南大新鸿基社等学生社团一起面向毕业学生发起了爱心图书征集活动，并在校团委、图书馆的支持下筹集了3000册图书无偿赠给家乡的农家书屋。农家书屋是建在行政村，由农民自主管理、自我服务的公益性文化场所，对于满足广大人民群众的文化需求和科技致富具有积极作用，但其实回应农民群众的真实需求是农家书屋生命力的关键。为进一步推进“江苏省农家书屋提升工程”深入实施，更好地引导大学生利用暑期时间深入农村一线、加强实践锻炼、增强基层情感，省新闻出版局和团省委共同开展此次暑期社会实践专项活动。据悉，为深入贯彻落实习近平总书记五四讲话精神，引导广大青年自觉践行社会主义核心价值观，发挥先进文化、社会实践、校地合作的育人功能，南京大学团委与盱眙县文广新局、教育局在今年6月签订了《文化教育校地合作意向》，并派出南大交响乐团赴盱眙开展高雅艺术进社区活动。合作意向对共同推进“农家书屋”建设、开展暑期社会实践活动也做了具体规划，此次“农家书屋普查”暑期社会实践活动不仅将两者很好地结合起来，也将合作由意向迅速变为现实。南京大学团委高度重视此项工作，在活动开展前与盱眙县文广新局进行积极有效的联系，实践团所到之处均得到了当地相关部门的大力支持。他们主动帮同学们解决了行政村之间交通难的问题，大大提高了普查效率。7月23日，在社会实践开展过程中，南京大学团委书记葛俊杰等还专程赴盱眙县看望了正在开展普查工作的实践团成员并与大家座谈，指导实践活动的深入开展，鼓舞同学们的实践热情。暑假前，14位同学在期末迎考的间隙凑在一起。他们根据自己的家乡所在地和农家书屋的分布情况，采取就近就便的原则划分了责任区，每两人一组负责2-3个镇的普查任务。匡亚明学院2012级周强军同学是实践团团长，分到的任务也最多，他与信息管理学院的龚城同学要负责鲍集镇、管镇、明祖陵、观音寺等四个镇的普查工作。“为了合理划分任务，我和团队成员在前期做了不少准备工作。过程中，我们对自己的家乡也有了更加全面的认识。”周强军激动地说，“要不是普查工作，我们还真得很少有机会到家乡的角角落落去看一下。尽管烈日炎炎，仍阻挡不住南大学子的脚步。物理学院鲍嵩和商学院丁凡同学先后来到了盱眙县马坝镇和黄花塘镇，在当地文化站站长的热情帮助下，展开了对当地农家书屋的普查工作。马坝镇共有农家书屋25个，数量多，但同学们仍坚持利用公交、电动车、出租，甚至步行的方式走进每一个书屋实地看一下。由于与调研书屋相距较远，居住在观音寺的匡亚明学院陈元同学每天都5点起床，赶第一班客车前往实践地。仇集镇大部分位于山区之中，地形崎岖，普查路途遥远颠簸。尽管如此，地理与海洋科学学院邵亚男同学还是坚持着走完了每一个书屋。同学们都希望通过自己的努力，为家乡“农家书屋”的发展提供一手资料，让书屋惠民落到实处。正值酷暑，热浪袭人。在书屋与管理员交谈过程中，汗水浸湿了地球科学与工程学院王冬同学的衣服，但她并没有抱怨，补充水分后又继续着普查工作。同学们珍惜这次了解社会，回报家乡的机会，也在实践中切身感受到家乡人对这片土地的热爱。在维桥大桥村，同学们看到这样一个书屋。管理员是一位退休教师，她将书籍分类后整齐地摆放在各个书柜，每天都坚持打扫，保持书屋的整洁与干净，为村民们提供一个舒适的阅读环境。同学们发现，管理员还对村民的借阅情况进行了记录和整理。也正是通过这翔实的材料，同学们发现农村群众对于农业科技、法律知识、幼儿教育等书籍的关注度最高。这些点点滴滴的细节，也让同学们感受到了管理员的诚恳与严谨。令同学们印象深刻的还有黄花塘镇新街居委会书屋。走进书屋，印入眼帘的是宽敞明净的书屋、丰富多样的图书，二楼还有整整齐齐堆放的可以充当历史文献的旧报纸合集。管理员万从庭老人退休后，无偿拿出自家的房屋建成农家书屋，并义务担任管理员，将自己满腔的热情奉献给了这个书屋，村民们都亲切地称呼他为“老万”，称赞他是农民致富的好帮手，法制教育的好园丁、留守儿童的好爷爷。这让同学们在感动之余也有发自内心的钦佩。普查前，同学们都没有听说过“农家书屋”，对它能发挥的作用也表示怀疑。但经过这几天的实地走访，通过与管理员及相关人员交谈，同学们对“农家书屋”有了更深的理解。这是农民自己的书屋，是“农民致富的桥梁，农村学生的图书馆”。书是无言的老师，农家书屋为广大农民群众学科学、学技术提供了有效平台。实践活动结束后，同学们还将对调查问卷进行研究分析，并认真形成调查报告，以期为农村书屋的运营提供实施的参考意见。原文链接：http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/08/09/021589661.shtml    
