https://tuanwei.nju.edu.cn/article/716-2013-09-24-12-52-57.html
 走进职场——十三、宣讲会那点事
 走进职场——十三、宣讲会那点事11月我会跟随领导回学校本院系参加双选会，一方面我熟悉院系情况便于联络，另一方面要帮助安排一场宣讲。前几天在邮箱里翻到从前来学校宣讲时师妹给我做的访谈录，四五年后再看当时的访谈手稿，发现彼时我自己还是个半大的小孩，言论幼稚自是不必说，很多问题也只谈到表面，或许当时还误导过不少师弟师妹，在此一并表示歉意。PPT，介绍我当时的工作，展望一下美好工作的前景，俗称画大饼。但当时我认为宣讲会就是借招聘的机会给企业做宣传。PPT基本都由我打底稿，经多人多次修改才能用。刚开始只有对公司的组成及技术方面的介绍，近几年公司的制度福利逐年完善后，在技术宣讲后增加一章另行介绍，实践证明公司的福利、待遇和各种各样的活动比公司本身更吸引大家的眼球。BBS外，联系密切的院系都会提前告知。可以自己做一张表格把感兴趣的宣讲会集中一下做个备忘录。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1295 前几天每天睁眼就自动坐到电脑前啪啪啪打字，这几天至少要拖到中午吃饭那会儿，点开文档还有点不情愿，真担心我拖着拖着就太监了。最近热播的某韩剧对我的吸引力还是蛮大的，至少超过码字儿，得给自己想点儿激励的政策了唉。再有一个多月新的招聘季就又要开始了。应届毕业生九月开学后就要开始奔波，也许一直要忙到明年初。前几天讲了几个单独的人和事，都是特殊事例，代表性没有那么强。这几天集中火力来讲一讲宣讲会，招聘会，简历投递，面试技巧及入职培训等等。再一次提醒大家我是小私企的小职员，虽然客串过一段时间的人资和行政，但非常不专业，很多观念都是个人理解。也许跟专业人士的理解有偏差，而且无法跟其他大公司国企外企及事业单位等等相比，可借鉴但不能全信。毕业的头两年每到我自从放弃考研后，也跟所有面临就业的同学一样，喜欢跟风去各种各样的宣讲会，不管规模大小，涉及什么行业，尤其是大型企业，只要有消息就一定跟室友结伴去听。很多时候并不真的要去投简历，甚至对企业的介绍也没有太大兴趣，只是热衷于宣讲会附带的各种赠品。占到位子拿到赠品后，听得懂的会与朋友交头接耳谈论一番，听不懂的只能昏昏欲睡熬到散场。工作后陪领导回学校开宣讲会。我一般都是做后勤辅助工作，发放传单，解疑答惑，偶尔作为公司成功就业的例子，也上讲台讲几张后来作为人资专员，从前期策划，到中间准备，一直到亲自主导并到院校宣讲，才终于认识到宣讲会不仅仅是有赠品这样简单，也不仅仅是企业的免费宣传，意义深刻。但估计跟我当年求职时一样，确实很少同学能认识到宣讲的真正意义。因为本职工作是项目申报的原因，我比一般的公司职员对公司的了解更深入，因此宣讲的每次开宣讲会，至少有一名技术主管与人资同行，只有技术主管实在脱不开身时，我才会技术和制度一起介绍，因对技术部分也比较了解，因此不妨碍宣讲的质量。那么大部分时间由技术主管宣讲时，我在哪里呢？在观察。这样的观察是从正式宣讲之前，大家陆续入场时就开始，要一直持续到宣讲结束，现场接收简历，如果简历筛选后直接安排面试当然就延续观察到面试结束。我会一直从旁观察：参加宣讲是否守时，进场的秩序如何，听讲时比较专心还是漫不经心，提问环节比较注重什么方面等等。进场时拖拉迟到，我要考虑这个人以后上班能否守时；秩序比较乱，要考虑是否纪律性不严；如果一直跟同学交头接耳或者只做自己的事情，首先没有给台上宣讲人应有的尊重，其次告诉别人不愿意了解公司的讯息，至少说明求职的态度不够认真；提问是比较注重个人发展，注重待遇还是其他。当然如果在这些方面都表现优异的，也都能看到。有些同学也会说，宣讲会成百上千人，没有人会真的注意到我在干什么。看不到只是因为你不关心而已，并不代表别人不在关心你的举动。因为公司宣讲专业性较强，因此参加人员都不会很多，基本技术宣讲结束我能把场内的情况扫个大概，有特别情况的面孔会留在脑海里。宣讲制度时也特别留意这一部分或优秀，或懒散的同学以加深印象。真正能进入面试关后，部分人员的面孔会与宣讲会时观察到的面孔重叠，那么对这个人的评价，参考的就不仅仅是面试时的表现了。也许你足够普通，认为宣讲会和面试时自己都是不起眼的那一员，但连我这样的半桶水都能注意到很多细节，所以永远不要低估专业招聘人员的观察力。确实很多企业宣讲时像在不遗余力的给自己做广告，做宣传。但认真听只有好处没有坏处。听的过程中会了解到企业的历史，发展的历程，创新的理念及推崇的企业文化。这些都是已经提炼的精华信息，对简历内容的侧重，投递途径的选择包括面试环节与面试官就对企业的了解程度进行交流，如何从正确的角度回答面试问题以及对应聘岗位的理解等等都有很大的帮助。下面是我对参加校园宣讲会的一些建议，分条罗列以供参考。一、选择求职方向一致的宣讲会。除非有志往相关方向发展，否则大量参加与求职方向相差十万八千里的宣讲会，也许能学到零星半点有用的知识，但对求职无益，也浪费时间。当然我也不反对未来职业已基本确定，参加各类宣讲会只为提高自己素养的大牛们。二、密切关注宣讲会信息。一般的单位从八月份就开始制定当年的校园宣讲流程，九月初已基本确定下半年行程。公布的渠道广阔，除单位自己的网站、专业求职网站和各院校三、特别要看清宣讲的时间和地点。因为各院系或学工处每年接待的宣讲会很多，宣讲单位也可能会有突发事件，宣讲的时间和地点在最初公布后极可能发生变化，说不定错失的那一个就是你最好的机会。四、参加宣讲要保证听讲质量。参见我上文的解释和原因，从细节方面就要注意，按时到场，认真听讲，如确实有疑问可以在提问环节指出，若时间有限也可在宣讲结束后单独交流。给宣讲的人足够的尊重，也尊重和自己一样的求职大众。五、一般不建议赶场。许多单位在全国各地域各院校都有宣讲，如果已在本地区本院校参加过一次，再赶去其他省市参加，基本是浪费时间和金钱，因为同一个单位的宣讲都大同小异。有这个时间还不如在本院校参加其他宣讲，而这些宣讲才是为本院校量身定做的，更适合本院校的情况。六、宣讲会后简历投递不宜重复。一般的宣讲会结束后，均会现场接收简历。有些同学入场时已投递一次，结束时再投递一次，这样不是给自己增加机会，而是加重宣讲方工作人员负担。当然简历的投递不止这一点问题，我后面会专门开一篇说说简历的问题。宣讲会的这些事情，基本我现在就能想到这些，欢迎专业人士补充，有其他问题的也可百合私信给我，我会尽力解答。        
