https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6251-2015-5-29-21-03-25.html
 学代会代表团团长会议成功召开
 学代会代表团团长会议成功召开    发布于 2015年5月29日  点击数：1638 5月28日晚，南京大学第二十二次学生代表大会团长会议在敬文学生活动中心211会议室召开。校学生会指导老师曹晨出席会议，校学生会主席团成员以及各院系代表团团长参加了本次会议。会议由校学生会主席、学代会筹委会主任徐延主持。会上，各代表团团长认真听取了徐延主席关于《南京大学第二十二次学生代表大会章程（草案）》的介绍，章程明确了本次学代会的主要任务与会议日程安排，并就相关注意事项进行了详细说明。徐延介绍了题为《引领时代潮流，展现青春风采，奋力书写南京大学学生会历史新篇章》的学生委员会工作报告的主要内容，并向各代表团团长征求意见。他强调，应明确学生会组织定位，以思想引领为首要任务，全心全意为同学成长成才服务。校学生会副主席陈俊帆向各代表团团长介绍了学代会提案工作报告，以及本次学代会提案工作的相关筹备、落实情况。随后，与会各团长举手表决通过了本次学代会章程草案。最后，曹晨老师在讲话中指出，各院系代表团团长肩负着重要责任。要及时熟悉会议章程，发挥自身示范作用，承担起学代会期间联络与组织的工作职责，确保大会的顺利进行。他希望各团长能够明确自身职责，强化服务意识，以积极的态度和良好的状态迎接本次大会的胜利召开。据悉，南京大学第二十二次学生代表大会将于6月9日正式拉开帷幕。本次团长会议作为学代会筹备工作的一部分，为学代会的顺利召开奠定了基础。（学生会新闻部）    
