https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7470-2016-03-26-12-52-55.html
 荷兰花海郁金香音乐节启动仪式在我校举行
 荷兰花海郁金香音乐节启动仪式在我校举行    发布于 2016年3月26日  点击数：760 近日，由团省委、省学联主办的“2016荷兰花海郁金香音乐节‘音随乐动’江苏省大学生音乐新势力大赛”启动仪式在我校仙林校区举行。团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东，南京大学党委常委、副校长邹亚军以及团省委学校部、南京团市委、盐城市委宣传部、盐城广播电视台、盐城团市委、大丰区等单位的负责同志出席仪式。省内部分协办团市委、高校代表，以及20多家媒体单位参加活动。大赛启动仪式在一片青春热烈的氛围中拉开帷幕，南京大学党委常委、副校长邹亚军作了精彩洋溢的致辞。他表示，本次大赛的举行对展示我校学子的青春风采、增进南大同省内各兄弟高校间的沟通交流是一次极好的机会。希望全省大学生朋友们积极参与到大赛中去，实现自己的音乐梦想。大丰区委常委、政法委书记袁国萍介绍了大丰荷兰花海有关情况，期待美丽的花海成为年轻音乐爱好者凝聚青春力量、展现青春风采的舞台。盐城团市委书记吴冈玉代表承办单位进行发言，表示将努力把活动办得既有意思，还具意义，更富影响，努力打造出全省大学生风尚活动的新品牌。期间，民谣女歌手陈粒自弹自唱的一曲《走马》进一步活跃了现场的氛围。最后，姜东总辅导员、邹亚军副校长与其他领导和嘉宾以“香槟浇郁金香”独特形式共同启动“2016荷兰花海郁金香音乐节‘音随乐动’江苏省大学生音乐新势力大赛”。据悉，此次大赛以大学生群体为主体，把五月、花海、郁金香、音乐这几个极富青春气息的元素有机糅合起来，旨在通过音乐节这样一种生动的表达形式，展现当代大学生的青春朝气和敢于追求梦想不怕失败的美好品质。本次大赛鼓励原创积极向上的作品，展现了对创新精神的肯定和宣扬。我校有多名学生报名参赛，其中三人晋级下一轮，向观众们展示了南大学子的青春风采。（团委）    
