https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3940-2014-09-05-17-18-34.html
 【新传】书香阵阵，代代传承——“新”火相传送书会圆满落幕
 【新传】书香阵阵，代代传承——“新”火相传送书会圆满落幕    发布于 2014年9月06日  点击数：718 所谓赠人玫瑰，手有余香；赠人书籍，也必留下满怀的书香。作为新闻传播学院迎新系列活动之一，由新传团委主办的2014学年“新”火相传送书会于9月3日晚成功举行。2014级新生全员参与，每人都捧书而归，收获匪浅。在开学前夕，新传团委的骨干成员便提前来到学校，开始着手准备募书等相关事宜。通过在即将搬离仙林校区的大四学生中进行旧书募集、刷宿舍等多方渠道，共为此次送书会募得近300本书籍。其内容涵盖了四级英语考试、专业相关的教材、以及哲学、经济、小说等，为新生提供了丰富全面的选择，而学长学姐们的热情与祝福也通过书籍传递到了他们手中。七点未到，就有不少新生陆续来到了举办活动的教室，每人都领到了一本四级资料或者专业相关教材。经过了对送书会的简短介绍之后，本次活动正式开始。送书会共设置了五个游戏环节，三百本书籍将通过同学们的热情参与被发放出去。参与越积极，就可能拿到更多的书。所有新生被分成了四个大组，以团队的形式进行比拼。第一个环节是“见多识广”，同学们需根据大屏幕上给出的关键词猜出相应的名词，非常考验反应速度和知识面。第二个环节是“你问我答”，主持人将根据播放的视频提出各种细节性的刁钻问题，一旦观察不仔细，就可能与答案失之交臂。第三个环节则是“狼吞虎咽”，每队需派出四名同学以最快的速度依次解决面前的食物，速度最快的即是获胜方……而随着游戏环节趣味性的增强，同学们的兴致越来越高，现场的气氛也逐渐进入高潮。大家时而因为答对了问题而互相鼓掌祝贺，时而为身边出战的队友呐喊加油，时而被主持人机制幽默的语言逗得大笑，时而埋头讨论问题的答案。最终，手持梅花扑克牌的队伍脱引而出，拿到了本次送书会的终极大奖。在阵阵欢声笑语中，活动圆满落幕。除此之外，线上线下活动也精彩纷呈，为新生送福利、答题送书、拍印宿舍合照等都已陆续展开，14级的“小鲜肉”们也从中感受到了独属于新传大家庭的温暖。据悉，新闻传播学院团委及学生会为14级新生准备了多重福利和惊喜。校园定向越野、新老生见面会、送书会、特产交换会等诸多活动已成功举办，为新生更好地融入大学校园生活助力前行。 （文/新闻传播学院团委 采编/吴晓淳）    
