https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1703-2013-12-26-03-16-26.html
 【江南时报】南大支教团呼吁帮助宁夏贫困生引发热议
20131226A07bl05481999158284/《江南时报》年月日 版 版面截图江南时报讯（记者 刘浩浩 通讯员 李颖）“有一种生活，你没有经历过就不知道其中的艰辛；有一种艰辛，你没有体会过就不知道其中的快乐……”日前，有南大学子在小百合论坛上发了如此一则帖子，呼吁帮助宁夏贫困生，却引发了持续一周的网上辩论和争议：支教是不是作秀？一周前，网友在小百合网站发帖，以南大支教团中宁分队的名义呼吁社会各界对宁夏贫困地区中学生提供物质帮助。帖子发布后，却引来不少网友质疑，“那个地方根本就不算贫困地区……如果真有良知，不会选择这个地方支教。”“好多人还不是为了保研而去的。”“南大支教确实与保研挂钩，但志愿者都是经层层选拔，品学兼优，他们参与支教是为了锻炼自己、奉献社会，绝非仅仅为了保研。”对此，南大团委书记葛俊杰告诉记者，从年起，南大就选派学生赴西部地区支教，十四年来援助金额约万元，物资折合人民币约万元。这些，是任何质疑都无法磨灭的。原标题：《啥地方算贫困区？支教实为保研？南大学子呼吁帮助宁夏贫困生引发质疑》原文链接：（采编邵凯翔） 【江南时报】南大支教团呼吁帮助宁夏贫困生引发热议很快有网友出来反驳：“没天理啦，眼睁睁看着这里孩子的贫苦，心里想着帮帮他们，却还被扣上屎盆子。不过没关系，再多的口水无法阻挡我们想要为孩子们争取资助的决心。”在被冤枉的网友表示愤慨的同时，也有网友站出来理性分析说，“其实所有善行并不是必须损己的，利己利人更不是坏事。”    发布于 2013年12月26日  点击数：874     
