https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4743-2014-11-20-16-50-43.html
 【社联会】社联工作满意度调研报告
申请流程定位各色社团大拼盘百团大战 场地、物资租借的指导、协助社联的网络宣传平台获取帮助监督、调解力度不合理处运行时遇到的主要问题 【社联会】社联工作满意度调研报告关于社联——社联的以协助社团发展，服务社团工作，监督社团行为和调节社团关系关于社团——体育竞技，公益实践，学术科技，艺术表演，生活娱乐和文化交流文化交流与学术科技类大二 我在的社团 对“”活动在哪方面不太满意繁冗但却合理如何看待社联对社团举办活动的基本满意大家关注的比较多的有哪些？人人社联的官方通告或通知是否及时？当工作遇到疑惑时，你首先会选择从哪里？社联联络人>指导老师>社联网络宣传平台(微信)> nju社团之家>社小办知道社联对社团间、社团与同学间、社团与其他组织间关系的如何综合性多方面的整合 关于社联会相关制度的1.燎原计划2.考核评优（十佳社团等等）3.奖惩制度4.资源招标社团在档案提交社团财务报销、资金奖励    发布于 2014年11月21日  点击数：1379 最近三周，南京大学学生社团联合会社调部开展了关于“社联工作满意度”的调研活动。社联会所起到的作用和参与社团活动的相关讯息。社联会为主要任务。以下是同学们对社联职责定位认知的反馈：我校正式注册的102个社团，依据社联会的相关管理办法，总共分为六大类，分别为。调研结果显示，的社团人数最多且较活跃。社团里的主要活跃成员和负责人大多为学生。调查过程中，同学们也积极配合，提出了对于社联会的一些意见和建议展台位置：展台过小；摆放过密，不够科学，同类型社团太过集中；室外摆展台受天气影响，更希望开展室内活动。社团展示：场面较混乱；展示空间不够；学术性社团展示性不强；经费报销力度小。活动宣传：总的力度不够；对非热门与非表演类社团宣传力不够。百团时间：一些大型社团招新选拔已经进行，不利于再招纳贤才；与其他大型新生活动时间冲突；展示时间短。对于以上问题，社联会表示将会逐一接受，并且努力完善。 大多数社团负责人表示针对繁冗部分，社团负责人也给出了以下几点说明：纸质表格比较麻烦、申请表格太多、活动频繁的社团申请教室负担较重等 大部分社团负责人关于社联会对社团举办活动的指导和协助感到，对于社团办活动处理手续过于繁杂的问题社联会也会在后期工作中多加改进。调研结果显示，平台受关注度最高，所占比例达50%以上；其次是微信，48%左右；可是存在2%的人群对社联的公众平台尚未了解。当社团工作遇到疑惑时，其实有很多渠道可以供大家解决问题，如nju社团之家，社小办知道。针对同学们反映的微信宣传平台内容覆盖面较狭隘，信息发送不及时的问题，社联会虚心接受意见，给大家更完善的信息渠道。社联官方通告或通知的平均综合得分排名：。其次，在情况1的排序中，社联联络人的比重最大，占37.05%，其次是指导老师；在情况2的排序中，首位的也是社联联络人，其次是社联网络宣传平台(微信)，“社小办知道”的受众人数不是很多。据悉，社联会将会进一步推广“社小办知道”这一平台，力争更好地更及时地传达信息。根据调研成果统计得，约35％的人认为力度过低，其中尤其以社团间的协调力度不够为最。据此可以看出，社团对社联的期待不只在于社团与社联的简单关系，还在于。参与调研的同学认为：各个社团有自己的运行方式不需要社联过多的官方干预；燎原计划没有真正落实；不清楚此次计划；进入燎原计划的社团标准不明确；根据上一任负责人的功绩来确定社团以后的发展走向不公平。这些反馈会指导社联会稍微调整计划，做到大小社团兼顾，向大家科普并且真正落实燎原计划。社联会今后将采取一定方式来避免重复投票，优化评选方式让更多的社团感受到公正。社联会将进一步制定和完善明确的奖惩标准，在帮助社团了解和熟悉后，严格实施。社联会将继续为社团提供更多的机会，并公开透明资源招标的过程 大多数社团负责人对及社联对方面存在不满。关于这点，社联会相关负责人表示将尽快与社团沟通，同时在场地器材的审批方面也会多加注重资源分配的合理化。 本次调研反映出的问题，社联会一一接受，并会努力完善。社联人将加强和社团负责人的联系，优化审批制度，加快审批进度，尽量及时反馈各社团活动的审批状态，增进同类社团之间的交流合作，提早发放通知，注重对小社团的培养，感谢同学们对社联的理解，也希望可以促进社联的发展。 （图、文/南京大学学生社团联合会）    
