https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7973-2016-06-18-09-42-39.html
 持赢投资捐资助力我校研究生支教团西部教育工作
 持赢投资捐资助力我校研究生支教团西部教育工作    发布于 2016年6月18日  点击数：1403 2016年6月17日，持赢投资捐赠仪式暨南京大学第十八届研究生支教团出征仪式在鼓楼校区费彝民楼举行。南京持赢投资管理有限公司董事长钱骏、副总经理姚瑶、校发展委员会主任张晓东、校团委书记葛俊杰参加仪式。仪式由校团委副书记周媛主持。在出征仪式上，第十八届支教团代表刘玉林向在场的嘉宾、师长汇报了培训心得。第十八届研究生支教团的二十四名成员在选拔组建后，不仅在校内开展了生活技能培训、心理培训、急救培训、教学培训、“老带新”工作坊等活动，并组织了赴南师附中初中部开展为期三周的现场教学实训，切实帮助成员们实现从一名本科毕业生向合格的西部教师的转变。正如刘玉林同学在汇报中所说，“站上讲台的那一刻才明白什么是‘知易行难’”。钱骏与张晓东分别代表南京持赢投资管理有限公司和南京大学签署了《持赢投资—南大支教团‘繁星计划’公益助学项目捐赠协议》与备忘录。张晓东代表我校向钱骏颁发了捐赠证书和纪念品。钱骏在致辞中以个人的成长经历、心路历程勉励支教团同学关怀社会、践行公益，做更多有价值的事。他谈到，投资收益的价值取决于对社会作出的贡献，教育是社会发展的根基，对南大支教团的资助既表达了他对社会的关怀，也表达了他对支教志愿者们无私付出的崇敬之情。他希望全体支教团志愿者能够充分利用好西部支教的工作平台，到西部教育的第一线教书育人、传递知识。葛俊杰代表校党委刘鸿健副书记表达了对持赢投资支持南大支教团事业的感谢，同时对即将出征的支教团志愿者们提出了期望和要求：首先是爱岗敬业、传道解惑，希望所有志愿者在今后一年的教学生涯里上好每一节课，阅好每一份作业；其次是身正为师、学高为范，在给自己的学生树立学习榜样的同时，也收获经验、增长阅历；最后是要学会融入支教团的大家庭，融入支教服务地的大环境，与队友携手合作，时刻将“平安”二字牢记于心，在西部教育的第一线做一个有责任、有担当的南大支教老师，书写无愧于母校的青春篇章。最后，葛俊杰为第十八届研究生支教团授旗，钱骏、张晓东等为第十八届支教团全体成员颁发纪念品，并与大家合影留念。据悉，此次捐助活动，是为推动西部教育事业发展，促进教育公平，共同承担社会责任，本着“互利双赢、共同发展”的原则，经南京大学教育发展基金会与南京持赢投资管理有限公司双方友好协商，达成的“繁星计划”公益支教助学项目。公司计划出资20万元，委托我校团委管理并落实，服务于我校研究生支教团及其服务地学校建设。南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一。自1999年以来，已选派17届268人，先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地开展扶贫支教工作。十七年来南京大学研究生支教团共筹募资金300余万元、物资折合人民币400余万元，帮助家庭经济困难学生完成学业，为西部教育和青少年成长做出了积极贡献。同学们还创造性地在西部开展了一系列校园文化活动，筹办校园社团、组织西部学生来宁参访学习，形成了良好的社会效应。(文/周璇  图/杨羚、张晓雨  责编/孔伟宇)    
