https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7062-2015-12-10-15-12-19.html
 纪念一二·九丨【贵州平坝】南大支教团临时团支部开展书画作品征集活动
 纪念一二·九丨【贵州平坝】南大支教团临时团支部开展书画作品征集活动    发布于 2015年12月10日  点击数：623 为积极响应共青团中央《关于组织开展“一二·九”运动80周年纪念活动的通知》精神，进一步巩固青年学生的爱国、爱党情怀，切实增强中学生的历史使命感和责任感，以书画形式践行社会主义核心价值观，南京大学研究生支教团贵州平坝分队临时团支部在平坝第一高级中学组织开展了纪念“12·9”运动80周年书画作品征集活动。此次活动以“墨润青春 笔绘梦想”为主题，以征集书法、绘画作品的形式弘扬革命传统精神、民族团结精神与爱国情怀。自作品征集活动开展以来，平坝第一高级中学的同学们积极参与，学生书法社、绘画社更积极组织社员参与其中。据悉，南京大学支教团贵州平坝分队临时团支部将从中挑选出部分优秀的作品，参加即将举办的平坝区青少年纪念“12•9”爱国运动80周年暨学习十八届五中全会精神书画作品展。在活动中，同学们展现了他们的爱国情怀与多才多艺，书法作品或是笔锋流畅或是苍劲有力，既有行云流水般的行书，又有娟秀工整的正楷。而绘画作品中，同学们借对“一二·九”运动的纪念来表达自己对伟大祖国的祝福，在色彩缤纷中更显得震撼人心。此次书画作品征集活动紧扣纪念12·9运动80周年这一主题，进一步深化了同学们对12·9运动的认识，同时也彰显了他们的青春风采，南京大学支教团贵州平坝分队临时团支部也借助活动勉励同学们，对“12·9”运动的最好纪念，就是继承发扬中华青年的光荣传统，以坚定的信念、优良的品德、过硬的本领、创新的精神，在实现中国梦的伟大实践中创造精彩的人生。(文/孙启程  图/丁汀  通讯员/唐静  责编/孔伟宇)     
