https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1290-2013-11-18-08-44-37.html
 把“摸着石头过河”和“顶层设计”结合起来
 把“摸着石头过河”和“顶层设计”结合起来    发布于 2013年11月18日  点击数：1038 中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议于11月12日胜利闭幕。本次会议受到社会各界的广泛关注，国际社会也对本次会议充满期待。全会报告传递了多个重要信息，提出了新的理念。为此，北京交通大学马克思主义学院院长韩振峰教授做客光明网，从文化体制改革等多个角度谈了自己对十八届三中全会报告精神的理解。韩振峰认为，十八届三中全会是在非常关键的时期召开的非常重要的会议。当前中国改革已经进入了深水区、关键区和攻坚区。全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是对民众关心的下一步改革与否、如何改革的回应。“过去的改革侧重发展经济和物质文明，对精神文明、文化道德建设重视不足。当前确立全面深化改革的新部署，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供了精神支撑、文化动力。”韩振峰表示，中国梦的内涵，就是要实现国家富强、民族振兴和人民幸福。中国梦的实现必须走中国特色社会主义道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。韩振峰指出，“中国梦”的概念，不仅中国的老百姓能听懂，也得到了世界的共鸣，我们一系列的目标可以融合到中国梦当中推介出去，并进一步推动中国文化、中国的语言体系走向世界。“要想使我们的文化影响世界，就必须有与世界沟通的语言。中国梦为中国文化怎样走向世界做了一个样板。”韩振峰认为，建设社会主义核心价值体系、建设社会主义文化强国必须做到三个结合：一是把弘扬主旋律与多样化发展有机结合起来，这是文化体制改革必须遵循的重要规律；二是把对文化的继承和创新结合起来，不要躺在老祖宗的文化上睡觉，必须结合时代发展的新潮流，创新我们的文化；三是把发展国内文化特色与借鉴国外优秀文化结合起来，吸取国外优秀文化因素为我所用，同时积极推动我们的文化走出去，并影响世界。文化发展只有真正做到“古为今用，洋为中用”，才能促进文化的大发展、大繁荣。“容易推进的改革领域都已经推进，现在就是一些深水区的问题，牵一发而动全身，有些人已经从过去的改革中获益，成为既得利益者。因此，全面深化改革的继续推进必须打破原有的利益格局，实现公平正义。”韩振峰认为，剩下的硬骨头是最难啃的，不像我们过去靠摸着石头过河，一步步走就能解决。现在改革进入深水区，必须要把“摸着石头过河”和“顶层设计”结合起来，因此，下一步必须要搞好改革的顶层设计。（来源：《光明日报》 作者：韩振峰）    
