https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6173-2015-5-19-15-43-05.html
 【中国青年网】南京大学第十七届支教团教学实训顺利结业
 【中国青年网】南京大学第十七届支教团教学实训顺利结业中国青年网北京5月18日电（记者李彦龙 通讯员滕铠嘉 杨晓丽）旁听监考改作业，且看且学三尺讲台公开课，小试牛刀http://xibu.youth.cn/yw/201505/t20150518_6640826.htm    发布于 2015年5月19日  点击数：872 近日，南京大学第十七届研究生支教团为期三周的教学实训工作顺利结束。按照南京大学第十七届研究生支教团培训计划的整体安排，为了更好地了解中学教育的现状，熟悉教学的内容和程序，培养独立从事教学工作的技能，支教团成员在南京师范大学附属中学仙林学校（下称“附中仙林”）进行了为期三周的教学实训。实习期分为两个阶段，第一阶段为听课、观摩与备课阶段，第二阶段为独立授课及总结评价阶段。三周以来，大家在任课老师的悉心指导和意见点评中，跟随对应导师参与了备课、磨课、听课、作业批改、独立授课等实训环节。自实习开始，支教团成员每天穿梭于各个课堂之中，积极到其他教师课堂听课，熟悉不同教学风格，在听课的过程中虚心向任课教师请教，认真研习教学技能，学习指导教师的教学管理经验，掌握教学方法。另外监考和批改作业的实践工作也让大家全面了解了中学生基本情况，快速完成学生到老师的角色转换。据统计，支教团成员在此次教学实习中累计听课超过300个学时，批改作业1000余份，全员、全方位锻炼了教学基本技能。除了正常的教学实习工作外，支教团成员还带领附中仙林的学生参观了南京大学校园，参观的同时也利用自身经验对初中学生进行学习方法、学习心态等方面的指导，提高了他们的学习能力与实践能力，也加深了支教团成员与附中孩子们的深厚情谊。为了检验教学实训第一阶段——听课备课阶段的成果，让大家更好地熟悉教学的内容和程序，了解自身授课方面的不足之处，在附中仙林教师的指导下，每位成员们都在三尺讲台上小试牛刀完成了公开课的试讲。张天翼同学是第一位在班级中进行公开课试讲的同学，其自然的台风、精彩的课堂、突出的重点得到老师和同学们的一致好评。张天翼上完第一堂课后说：“课堂结束后同学都问我以后是否还会来给大家讲课，孩子们太可爱了，给了我满满正能量，我一定努力学习，认真备课，不负‘老师’这个称谓。”之后其他科目组的同学也分别完成了各自的公开课讲授，并且都留下了视频记录，每位同学的课堂都有各自的特点，充分展示了他们为期三周的实习成果。试讲让同学们在实践授课的同时也能认识到自己有待提高的地方，提升了教学技能和水平，利于奔赴西部之后教学工作的进一步开展。此次为期三周的教学实习活动，是第十七届研究生支教团从“理论”迈向“实践”的第一步，使支教团成员们收获了丰富的授课经验与技巧，更让大家感受到了初为人师的责任感以及传道授业的深刻内涵，大家积累的经验也会成为今后顺利开展教学工作的宝贵财富。至此，南京大学第十七届研究生支教团培训已基本完成，成员们掌握了必要的心理、急救、安全、教育、教学知识和技能，为在西部开展支教工作做好了准备。原文链接：    
