https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9906-2018.html
 南京大学新年音乐会奏响2018新篇章
 南京大学新年音乐会奏响2018新篇章    发布于 2017年12月21日  点击数：829     12月20日晚，2018南京大学新年音乐会在仙林校区恩玲剧场举行。中国科学院院士都有为，南京大学党委常委、副校长王志林，南京大学党委常委、副校长邹亚军出席音乐会，与校友、国际友人等校内外嘉宾和千余师生共同欣赏了这场视听盛宴。开场伊始，在陈晓艳老师的指挥下，南京大学学生合唱团演唱了歌曲《如果明天就是下一生》。这首歌曲有着优美的歌词和动人的旋律，合唱团以动人的歌声抒发出真挚而细腻的感情。一首《当那一天来临》，铿锵有力，激情澎湃，展现出了南大青年学子的勃勃英气，给全场观众予深刻震撼。随后，在吕晓一、陆铭、吕明翰等指挥家分别登场，带领南京大学交响乐团为全场观众演绎走向新年的美妙音乐旅程。《卡门组曲》带领观众穿过几个不同场景，咏叹调《阿尔卡拉龙骑兵》洒脱而富有活力，一曲《斗牛士进行曲》雄壮威武而又畅快活泼。中国民歌《茉莉花》在交响乐团的演奏下，呈现出别样一番风味。《黄河协奏曲》则让人感受到了中华民族波澜壮阔的豪迈之情。雅克雅克·奥芬巴赫的《天堂与地狱》自始至终贯穿着欢乐的喜剧气氛，节奏明快、流畅，情绪热烈，将全场气氛推向了高潮。一曲终了，观众仍意犹未尽，在观众热烈的掌声中，吕晓一老师两次的返场，指挥合唱团为观众演奏了《匈牙利第一进行曲》和《加勒比海盗》主题曲。最后，全场奏响“大哉一诚天下动”的磅礴旋律，全场起立，齐唱《南京大学校歌》。2018南京大学新年音乐会在观众的依依不舍中圆满落幕。据悉，南京大学学生合唱团成立于1999年，作品丰富，影响广泛。合唱团成员的年级跨度从本科生到硕士生到博士生，同时也有国际留学生的参与。合唱团曾在各项由教育部、文化部、共青团中央举办的全国性艺术比赛中摘金夺银。南京大学交响乐团成立于2000年，乐团在历届全国大学生艺术展演中屡获最高殊荣。除了在国内进行巡演和高雅艺术进校园活动外，乐团还多次出访海外进行交流演出，与国内外许多优秀的指挥家、演奏家以及歌唱家合作，所到之处，广受赞誉。文/李志宇图/伍宇昊、徐晶莹责编/殳静宜
