https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5924-2015-4-15-18-58-49.html
 【现代快报】南大情侣校友 樱花树下演绎浪漫求婚
 【现代快报】南大情侣校友 樱花树下演绎浪漫求婚http://kb.dsqq.cn/html/2015-04/09/content_392744.htm    发布于 2015年4月10日  点击数：1049 南京大学一对情侣校友，最近上演了一出线上线下浪漫求婚记。先是情人节当天，男孩通过微信朋友圈发红包笼络人心，向女友线上求婚。最近他又借助校友结婚的契机，发动朋友们在鸡鸣寺樱花树下会合，来了场现场求婚。日前，当他们的爱情故事被写成《南大学长求婚记》，并被发表在南大青年及江苏媒体人微信上时，很多人都被感动了。老梁和小木都是南大校友。2007年，两人都加入了南大公共管理学院学生会外联部，老梁任部长，小木是其中的一名部员。“我感觉他人长得挺帅，还特别呆萌，这是我对他的最初印象。”小木告诉记者。后来，老梁本科毕业进入社会创业，而低一个年级的小木毕业后进入南大文学院读研，直到2013年，小木读研二，担任江苏高校传媒联盟主席，还接受了央视的采访。她发了条帖子到人人网，老梁随即跟帖，两人又联系了起来。后来有一天，江苏高校传媒联盟需要每个学生主席的照片，小木也在其列。她理所当然想到了擅长摄影的老梁。于是，两人相约去了明孝陵。“也是在春天，他帮我拍了很多照片，我感觉彼此相处蛮舒服。”回来后，小木在网上搜到了老梁的博客。“那里面有他过去多年的成长笔记，我能从他的字里行间读出他的成长心路历程。”小木被老梁的上进心感动，觉得这是一个金子般可贵的男生，自己应主动出击。“正好当时看了《致青春》，很喜欢里面女主人公敢爱敢恨的性格。所以大约不到两周时间，我就在QQ上主动向老梁示爱。”没想到对方却拒绝了。“我只记得屏幕上，他回复说，感觉很突然，还没有想好。”小木很沮丧，她说大学期间追求自己的人能排成足球队，这是第一次主动向男孩示爱，却被拒绝，她大哭了一场。对于这番经历，老梁却笑称，自己当时正在接客户电话，觉得太快了，自己没想清楚，不过后来经过思考，还是主动向小木求爱了。而时间却选在了2013年的愚人节。“怎么是这一天，我当时也愣了一下，真的是没有多想。”老梁说，毕业后留在媒体工作的小木性格活泼又坦率，自然而然也让他想和这个美丽的姑娘走入婚姻。于是，今年情人节，当小木已回到老家兰州，老梁还在南京时，就想给她一个在线惊喜。他提前联系了小木的弟弟，在兰州当地买了一束花。老梁又把一帮平常玩得好的朋友拉到一个微信朋友圈里，当天13点14分，让大家集中发祝福短信。这让小木非常感动。两人春节时就办了订婚仪式。今年的愚人节，老梁和小木已经恋爱满两年了。细心的老梁想悄悄地给小木一个樱花树下的浪漫惊喜。“她一直想去看樱花，我就按照她的意思筹备，事前买好戒指，正好当天有个南大校友结婚，很多朋友都从各地赶来，我就悄悄联系好，下午聚在鸡鸣寺樱花树下，给她一个郑重的求婚仪式。”不知内情的小木在鸡鸣寺，看到一群学生模样的人举牌，还以为是大学生搞活动。但一转身看到很多张熟悉的脸，举着“小木嫁给我”的牌子，而老梁则手捧鲜花，单膝跪地，拿出戒指向她表白，她才明白过来。那一刻，她说自己一辈子都难以忘怀。时隔一周，当老梁和小木的爱情被南大校媒的学生记者采写并发到网上，引来大家一片点赞。“这大概就是如樱花般美丽的爱情。”有人如此评价。原文链接：    
