https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4924-20141202.html
 青共校学员聆听著名历史学家张岂之教授报告
 青共校学员聆听著名历史学家张岂之教授报告    发布于 2014年12月02日  点击数：737 11月28日，著名历史学家张岂之教授作客南京大学，作题为“中国传统文化特色与经典阅读”的报告。张岂之先生现任西北大学名誉校长、中央马克思主义工程首席专家、中国思想文化研究所所长、西北大学和清华大学双聘教授。在长达两个小时的报告中，张岂之教授通览中国古代文化史，以儒家文化的时空兴衰为主线侃侃而谈，上及春秋战国时的儒学滥觞，下及明末清初儒学的艰涩蜕变。他从历代士大夫们各有千秋的治国理论中悟出与当今时代相适应的政治风格，从儒学文化不断丰富完善的知识系统和道德内核中体味当今社会主义核心价值观的溯古映射，并深刻剖析华夏历史文化的土壤，审视炎黄子孙的精神血脉。他指出“礼法并施”、“以民为鉴”、“家国一体”、“感恩戴德”等跨越时间的桎梏，精炼致尚的理念，在今天的社会规划与构建中依然发挥重要作用。报告会现场气氛热烈，张先生的讲座引起现场师生的强烈共鸣，整场报告会精彩迭出，掌声不断。讲座结束后，张岂之先生受邀题字。他酝酿良久，写下了北宋张载“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”这力透纸背的横渠四句，赠予南京大学青年共产主义学校，表达了对青年的殷切期望。（文/张耘天）    
