https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8881-2016-11-30-05-50-27.html
 【南大围棋社】南京高校棋类围棋大赛
 【南大围棋社】南京高校棋类围棋大赛    发布于 2016年11月30日  点击数：544 2016年11月26至27日，南京高校棋类围棋大赛在南京邮电大学举行。本次活动旨在切磋棋艺，增进高校友谊，提高围棋的社会影响力。场地以及棋具均由主办方南京邮电大学提供。来自南京邮电大学，南京大学，东南大学，河海大学等十几所高校的63位围棋选手相会于此，进行为期两天的比赛。本次代表我校出赛的同学是刘逸凡、王淳扬、韩翥和吕俊宏。南邮体育部的老师简单地致欢迎辞后，比赛正式开始。26日的赛程中，刘逸凡，王淳扬轻松拿下第一、二轮；韩翥和吕俊宏则由于考试缺席了第一场比赛，第二轮赶到的吕俊宏在一番激斗后取得了胜利，韩翥则轮空。战至第三轮，刘逸凡实力不俗，拿下比赛，王、吕也相继取胜。韩翥惜败胡陆6段。27日赛事继续进行。在当天的第四轮比赛中，我校同学迎来了强劲的对手。刘逸凡碰上东道主选手丁逸凡，在这场两个“逸凡”的对决中，刘逸凡稳中求胜。王淳扬同样有惊无险的战胜了南航徐仁杰同学。吕俊宏轮空、郭翥遗憾退赛。比赛至此，我校冲冠的希望寄托在了刘逸凡、王淳扬两位同学的身上。第五轮刘逸凡的对手是来自河海大学的李蒙。两位重庆高手的第一次正面对决，刘逸凡依旧沉稳应战，小胜对手。而对战王淳扬的是南京信息工程大学的王牌司马旭，这盘棋到官子阶段局面都非常细微，难以判断。本来时间紧张的对手在后半盘却频频发力，引得王淳扬连连长考，最后王淳扬因时间不够无奈放弃了一个单官，正因这个失去的单官，王淳扬执黑184半目遗憾告负。最后一轮，携五连胜之余威的刘逸凡迎来了劲敌——同样五连胜的司马旭。虽然此时我校凭借刘、王二位同学的出色表现已经锁定团体赛的冠军，但这盘高手的碰撞依旧精彩。执黑的刘逸凡大胆地放弃一整块棋，破坏白棋右边拆三殊死一搏。双方围绕右边进行了巨大的转换，终局时盘面早已面目全非。最终刘逸凡还是凭借强大的计算力艰难地获得了比赛的胜利，也赢得了本次大赛个人赛的冠军，实至名归。本次大赛，我校代表队战果颇丰。个人赛刘逸凡、王淳扬两位同学分别获得冠亚军，吕俊宏同学获得第二十名；团体赛我校更是领先第二名五分高居团体总分榜榜首，展现了南大围棋的不俗实力。 (图文/南大围棋社  责编/周子瑞)    
