https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8857-2016-194.html
 我校2016迎新生文艺汇演精彩呈现
 我校2016迎新生文艺汇演精彩呈现    发布于 2016年11月26日  点击数：600 11月25日晚 “南新印记”2016南京大学迎新生文艺汇演在我校仙林校区恩玲剧场成功举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校办、发展委、学工处、就业中心、团委等相关单位负责人以及各院系负责人、团委书记、辅导员和部分在宁高校学生会代表，与千余名师生齐聚恩玲剧场，共同欣赏了学子们的青春风采。晚会以“南新印记”为主题，通过“金陵时光、少年心火、蓝鲸梦想”三个篇章展现了南大学子初入校园、体悟文化、感知精神、砥砺前行的青春成长足记。第一篇章“初邂逅•金陵时光”以汉服社同学们的舞蹈《丽人·行韵》开启，婀娜动人的水袖伞舞为师生们展示了中华汉服文化；以鼓楼南园八舍和“八舍咖啡馆”为背景的原创小品《八舍奇缘》带领大家一同回味了80年代的南大青春故事；校园原创歌曲联唱《以梦为马》，传递出青春的美好与质朴；28个院系的辅导员与学生代表联袂登台，在活泼的青春走秀中展现了浓浓的师生情谊。创意民乐秀《一千年以后》唱响第二篇章“共成长•少年心火”，历届校园十佳歌手和16级新生歌唱新秀共同带来的青春歌曲联唱；拉丁舞社同学的律动舞蹈《Latin Impression》充分展现了青春与热情；来自14级天文与空间学院本科生杨鹏为同学们展示了精彩的魔术表演《幻影》，其精湛的技艺引来全场阵阵掌声与欢呼声；15级国际学院学生尹纪元与16级工程管理学院本科生尹铭携手共唱英文歌《Titanium》，将现场气氛推向高潮。第三篇章“再启程•蓝鲸梦想”中，16级新生们展现了美声、芭蕾和劲舞等各类才艺，《Call me最新生》动感上演；南大舞蹈团带来的唯美舞蹈《我等你》，展现了学子们对共和国军人的敬佩与崇敬；晚会在一曲由学子们改编的《南京大学校歌梦想版》与Rap《南大、南大》中结束，全场师生与全体演员共同唱响校歌，表达了对母校的热爱与对青春的赞颂，气氛温馨而感人。据悉，南京大学迎新生文艺汇演在每年迎新季期间，由我校师生共同创作完成，活动以青春的主题呈现南大学子对理想的坚持、对母校的热爱和对社会的责任，以歌舞和语言类节目展现，成为受到师生们欢迎的校园文化活动。在今年的活动中，大部分节目的表演和创意均由16级新生完成，充分体现了我校学生优秀的综合素养。晚会主题曲《印记·小蓝鲸》由我校商学院2015级本科生杨卓宁填词、信息管理学院2014级本科生罗佳希谱曲共同完成，优美的旋律和青春激扬的主题内涵激励着青年学子不忘初心、追逐梦想、踏实前行。（团委、学生会）        
