https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7826-114-2.html
 【学生会】南大学子开展“校庆文化夜”为母校庆祝114周岁生日
 【学生会】南大学子开展“校庆文化夜”为母校庆祝114周岁生日    发布于 2016年5月20日  点击数：658 5月19日晚，在南京大学114周年校庆日来临之际，由校团委、学生会主办的“星夜拾光”南京大学第三届校庆文化夜活动在仙林校区成功举行。校办、组织部、宣传部、学工处、团委以及相关部处、院系的负责人与近万名南大学子共同参加了活动。本次校庆文化夜的主题是“星夜拾光”，寓意青年学子怀揣着对未知世界的敬畏心和好奇心，在为学的道路上坚实前行，以实际行动拾起光亮、散发光芒照亮前行之路。活动现场，方肇周体育馆门前和一组团中央大道上，27个院系、12个社团通过各自的展台呈现出不同的风采，此外还有6个创业团队和具有民族特色、异域风情的留学生社团加盟，共同营造了具有南大校园文化特色的美好夜晚。灯彩、荧光、投影等光影效果将星空元素融入整个展位区域，将展位扮饰成“银河”、“七星连珠”的形态，以此划分出由“七星展位区”和“银河展位区”组成的50余个展台。展台内容涵盖了美食品鉴、游戏比赛、院系特色展示、原创音乐展示、手工制作、文化产品展示等多种形式：文学院展台以相声、京剧、曲艺、茶艺、魔术等形式，带同学们穿越到老舍先生古色古香的“茶馆”中；电子学院推出了3D打印模型、360度大疆竞技车、无人机和体感游戏等特色活动，引发现场同学争相体验；台生会将台湾便利店文化移植到校园中，展出各式各样的台湾经典小吃与饮品；“果然南大”水果建造大赛展台和“Buybuy时光”星光跳蚤集市更是以新颖的形式吸引了大量同学参与。此外，由“星语心愿”、“星夜拾光”、“群星璀璨”三个篇章构成的校庆文化夜晚会也精彩纷呈。2016年校园十大歌星、萌马音乐工作室献唱，到仙语手语社、幻影魔术协会、Passion街舞社、CAC动漫社的精彩表演，再到富有民族特色的藏族舞蹈，以及全体同学共同加入的歌唱狂欢，校庆文化夜为同学们构筑了一台精致的露天晚会，打造了新颖的校园文化互动体验，现场参与气氛热烈。值得一提的是，文化夜晚会还将校学生会公益服务品牌“蓝鲸梦想计划”以“青年南大人说”的形式带到了舞台上，以“公益与担当”为主题，政府管理学院2013级本科生、“南与山南”寒假实践团队成员钟驰航同学和环境学院2015级研究生、南京大学第十六届研究生支教团成员冷湘子同学通过露天演讲，畅谈自己在公益实践路上的经历与故事，鼓励南大学子“激发青春梦想，参与公益实践，积极服务社会”。据悉，本次校庆文化夜活动筹备历时一个多月，是继2014年“邂逅南大”校庆文化夜、2015年“时光印记”校庆文化夜成功举办后，校学生会携手各院系学生会、社团、创业团队、同乡会及留学生会等学生团体，为献礼南大114周年校庆举办的主题文化夜活动。本次校庆文化夜延续了温馨、喜庆的氛围，参与活动的同学在展区中流连忘返，充分感受校庆氛围与具有历史积淀的南大多彩校园文化。（学生会）     
