https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7238-2015-45.html
 传承南大精神，践行支教使命——南京大学第十七届研究生支教团2015年工作成果回顾
 传承南大精神，践行支教使命——南京大学第十七届研究生支教团2015年工作成果回顾团旗插在分队上，基层团建新模式宽覆盖聚焦主业抓教学，在学习实践中锻炼成长第二课堂见成效，引导西部学生全面发展捐资助学暖人心，助力贫困学子圆大学梦    发布于 2015年12月30日  点击数：1268 南京大学第十七届研究生支教团奔赴双柏、平坝、隆德、建水、泸西五个区县开展志愿支教服务以来，已经历时半年。半年来，支教团在校团委和西部计划项目办的统一安排和部署下，以各分队流动团支部为依托，积极开展教育教学、第二课堂、校地联动、捐资助学等各项工作，取得了一系列丰硕成果。南京大学第十七届研究生支教团5个分队抵达服务地后，启动了流动团支部筹建计划。各分队团支部成立申请已经全部收到服务地团县委的批复，正式成立并开始团组织生活。经校团委和各服务地团组织同意，徐延、孙启程、张天翼、许世刚、杨晓丽同学分别担任各分队团支部书记。截至目前，各分队流动团支部在服务地已开展主题团日、团课等活动近100场。覆盖学生数达7000余人。各分队成立团支部的请示和批复流动团支部的成立，是支教团团队建设工作的一项创新举措，使支教团在各服务地团的工作有了抓手和载体，壮大了团组织凝聚青年的合力。本次团建的亮点之一，就是实行了归属地管理制度，各分队团支部组织关系隶属所在服务地的县级团委，形成了校地团委双重管理的新模式。这种管理模式有助于支教团各分队在当地得到更多支持和帮助，更好地履行服务职能。在流动团支部的总布局下，各分队在“蓝鲸梦想计划”“我的中国梦”“坝上风云”“励行讲堂”“经典悦读”等框架中开展团的各项工作，取得了良好效果。教学是研究生支教团的主业，教学能力是西部支教工作的核心。南京大学的24名同学承担着云南、贵州、宁夏三省区7所中学的语文、数学、物理、化学、历史、政治等课程，团队成员一周累计课时超过350节，半年来总课时达7000余节。支教团成员以教书育人为第一要务，以适应教学环境、提升教学水平为首要目标，积极参加服务地学校举办的各种形式的教学培训活动。教学成绩稳步提升，得到了各服务地学校的一致认可和好评。南京大学研究生支教团任教的隆德二中“南大班”隆德二中“南大班”的学生都是小升初考试中成绩出色的农村学生，也是南京大学研究生支教团隆德分队的定点帮扶对象。隆德分队以隆德二中“南大班”为依托，通过在“南大班”任教，协助学开展培优工作。在历次考试中，南大班总分和各科平均分均位列年级第一，优秀率也位居年级第一。双柏分队通过新老结对的形式，支教团成员分别拜一位老教师为师，与老教师相互听课、评课，认真听取意见和建议，查找自身不足，在老教师的帮助下迅速成长。在新教师汇报课比赛和教师高考试题竞赛中，团队成员取得了优异成绩，受到学校通报表扬。徐延老师所教班级平均分为全组第一，新教师汇报课获得全校第二，教师高考题竞赛以满分的成绩名列全组第一，并作为优秀青年教师代表为全校教师开设示范课。平坝、泸西、建水分队队员所带班级在历次考试中也均在年级名列前茅。我校支教团成员获服务地学校通报表彰南京大学研究生支教团充分发挥团学工作特长，紧密围绕学校中心工作，在思想引领、文化建设、志愿服务和学生组织发展等方面，做好西部学子的第二课堂导师。在理想信念培育方面，支教团各流动团支部抓住抗战胜利日、九一八事变纪念日、烈士纪念日、“一二·九”运动80周年纪念日、南京大屠杀遇难同胞国家公祭日等重要时间节点，在服务地学校开展主题团日活动，通过专题讲座、文艺演出等形式开展爱国主义教育。双柏分队邀请南京大学派驻双柏县普岩村党总支第一书记罗刚老师来校开展专题讲座，与双柏一中学生共话青年学子的理想信念。同时，双柏分队还深入各班级开展“铭记历史，振兴中华”宣讲活动。平坝分队举办了以“墨润青春 笔绘梦想”为主题的纪念“一二·九”运动书画作品征集活动，以征集书法、绘画作品的形式弘扬革命传统精神、民族团结精神与爱国情怀。支教团遴选优秀作品参加平坝区青少年纪念“一二·九”爱国运动80周年暨学习十八届五中全会精神书画作品展。另外，平坝分队还协助红湖学校组织开展了纪念“一二·九”运动合唱比赛。建水、泸西、隆德分队也举行了各种形式的主题团日活动。纪念“一二·九”运动80周年系列活动在校园文化建设方面，支教团成员发挥自身优势，在服务地学校开展丰富多彩的校园文化活动，丰富西部学子的课余文化生活。其中，平坝一中“坝上风云”社团节、双柏一中“经典悦读计划”、隆德二中“我的中国梦”系列活动、建水二中“助梦启航”等项目以高质量、宽覆盖、长时效的特点广受校内外好评。平坝分队带领红湖学校合唱队参加了第八届“贵青杯”贵州青少年教育系列活动之唱响校园好声音比赛，并以优异的表现荣获省一等奖第二名的好成绩。校园文化活动“坝上风云”社团节在学生组织发展方面，支教团成员担任服务地学校团委副书记、团委委员、校学生会指导老师、学生社团联合会主席等职务，为服务地学校学生组织的蓬勃发展注入了新的活力。双柏分队、平坝分队成员分别在服务地学校召开学生代表大会、学生会选举大会和社团招新大会，协助学校选举产生学生会和学生社团联合会并担任指导老师，引导学生组织平稳运转，健康发展。“情暖重阳”敬老服务南京大学研究生支教团通过多渠道筹措学生资助物资经费，探索特色助学模式。隆德分队通过众筹“一对一”帮扶的形式，募得人民币61000元设立奖助学金，用于贫困学子帮扶。建水分队成员通过社会各个渠道募集资金20000多元成立南大“诚朴”奖学金，用于奖励建水品学兼优的贫困学子。平坝分队多方联系社会爱心组织，募集到书籍、文具、日用品等物资折合人民币13000元。他们接待了团金坛区委及社会爱心组织来平坝调研，并达成了初步合作意向。张云老师联合自己所在的“一乡人”公益团队和腾讯公益平台，众筹资金108029元为位于六盘水市的母校修建了新宿舍。目前，宿舍建造工程已经完工，70多名学生住进了崭新的宿舍。双柏分队在双柏一中设立南京大学奖助学基金，目前资金池已达40000元。支教团还在双柏一中设立爱心图书室，为双柏一中募集并整理归档图书400余册，折合人民币9285元。建水分队外，各分队与常州市金坛区、溧阳市等地团委积极联络，合作开展暖冬计划，为西部贫困学子募集冬衣400余斤，已发放至贫困学生手中。南京大学研究生支教团奖助学金发放仪式支教团充分发挥南京大学资源优势，与南京大学学生会、商学院研究生会等学生组织深度合作，在服务地开展了“蓝鲸梦想计划”“点亮学子微心愿”等助学活动。双柏分队与南京大学学生会合作开展“蓝鲸梦想计划”，邀请100名南大学生通过书信漂流、远程视频等形式与当地学生沟通交流，答疑解惑，促进校地一对一帮扶。建水分队与北京银行、商学院研究生会密切合作，开展“点亮学子微心愿”活动，在南京大学开展“荧光夜跑”活动为西部学子众筹梦想。目前，支教团校地联动品牌项目“共架彩虹桥，同筑中国梦”访学夏令营活动第二期正在筹备中，获江苏省青年公益项目大赛二等奖。17年来，南京大学研究生支教团先后共筹资278万余元，募捐物资折合人民币366万余元，已帮助家庭困难学生7900余名完成学业。支教团成员不仅通过多种渠道争取资源，还通过校内评优公开答辩、获奖同学光荣榜展示等途径，把奖助学金颁奖同感恩教育和励志教育结合起来，让奖助学资金和物资发挥更大作用。“蓝鲸梦想计划”南京大学——双柏一中结对帮扶行动长期以来，南京大学研究生支教团志愿者秉承南大精神，兢兢业业、无私奉献，为西部教育、经济、社会发展贡献智慧和汗水。他们以扎实的教学基本功、优秀的综合素质和勤勉刻苦的服务态度受到各服务地党政、团组织和学校的高度评价，深得学生们的喜爱。今后，支教团成员将在做好教学工作的基础上，继续协调各方资源，为西部学子传递梦想、播撒希望，引导学生全面成才，为祖国西部教育事业的发展贡献力量。  （文/徐延    图/孙启程、杨晓丽等   通讯员/李岚峰）    
