https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6044-2015-4-30-20-13-35.html
 【学生会】在宁高校学代会提案工作交流会在我校召开
 【学生会】在宁高校学代会提案工作交流会在我校召开    发布于 2015年4月30日  点击数：2211 4月26日，南京部分高校学生会代表在南京大学仙林校区敬文大学生活动中心512会议室召开在宁高校学代会提案工作交流会。南京大学学生会副主席陈俊帆、权益服务部部长刘书凯、公共事业部部长覃佳茹、调研部副部长邓懿等代表南京大学学生会参加会议。东南大学学生会、南京航空航天大学学生会、南京农业大学学生会、南京邮电大学学生会和南京林业大学学生会的学代会提案工作相关负责人参加会议。会议由陈俊帆主持。会上，我校学生会成员向与会人员介绍了学代会提案工作成果，并着重介绍了与暑期社会实践相挂钩的激励模式。本次南京大学提案大赛共收到218份报名提案，目前已由大赛组委会评选出五十强提案。内容囊括了学校发展与规划、学校形象宣传、教学与生活设施建设等方面。随后，参会的各高校学生会负责人就学代会提案工作进行了讨论。南京高校提案工作目前在前期准备，征集与选拔过程，落实阶段存在的相关问题，并结合以往各校相关经验，就如何切实做好提案工作，提高大赛的参与度及参赛作品的质量，探讨出了降低参赛门槛模式，拓展大赛与后勤部门结合模式，创新定期定点宣传方式，完善科学指导与评选体系，建立提案落实长效机制等具体提议。据悉，本学期以来，学代会筹委会已就学代会筹备工作面向各不同群体进行了专题调研。本次提案工作交流会作为学代会调研计划的一部分，对开好南京大学第二十二次学生代表大会具有积极的借鉴意义。在接下来的几周内，南京大学“畅想未来 共议南大”提案大赛的50强作品通过网络和现场投票等方式进行角逐，最终将有10份提案作品脱颖而出。    
