https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5181-2014-12-16-07-34-27.html
 首届苏港两地“紫荆钟山青年论坛”在我校举行
 首届苏港两地“紫荆钟山青年论坛”在我校举行    发布于 2014年12月16日  点击数：974 12月13日下午，首届苏港两地“紫荆钟山青年论坛”在我校仙林校区举行。来自香港江苏青年总会的31名会员与南大青年师生就青年求学、职业发展及创业等主题零距离对话并展开讨论。中共江苏省委统战部副部长、省海外联谊会常务副会长周和平，南京大学党委常委、副校长杨忠，共青团江苏省委副书记、省青联副主席张国梁，香港江苏青年总会会长方仁德等出席论坛。南京大学党委统战部部长王云骏、团委书记葛俊杰、党委统战部副部长王建富、团委副书记李浩等全程参加了活动。南京大学党委常委、副校长杨忠致辞杨忠副校长在致辞中对各位嘉宾的到来表示欢迎。他向来宾们介绍了南京大学的发展近况，表示南大与香港特区有着良好的合作传统，以方肇周体育馆的建设为例，仙林校区的发展尤其得到了香港同胞的关心与大力支持。杨校长还介绍了我校“三三制”教学改革为包括创业类人才在内的学校各类人才培养重新分配教学资源，提供培养条件保障。他说，习总书记建设“第一个南大”的要求给予了南大新的发展动力，希望香港的乡亲们能够一如既往地关心支持南京大学的发展，期待更多的香港青年关注南大，关心南大。周和平副部长、张国梁副书记、方仁德会长等先后致辞。求学香港、感受香港分论坛职业发展与规划分论坛随后，来自香港江苏青年总会和南大青年代表进行了主题演讲和讨论。我校电子科学与工程学院教授王欣然，南京大学环境规划设计研究院有限公司总经理陆朝阳，南大校友、创业人士黄华分别进行了主题演讲，分享了自己在留学异乡、就业求职，以及创业方面的经验和体会。王欣然比较自己留美及赴港的感受，认为香港中西方文化交融、科研成果前沿、更能带来归属感，适合求学和求职。陆朝阳以《变与不变》为题，结合生动的案例，分析了青年学生面临选择时的常见心理困境。黄华通过阐述“小确幸和大格局”的关系，强调青年学生要形成正确的价值观，用正确的方法论指导创业。在场同学与嘉宾们进行了热烈深入的交流。青年创业的机遇与挑战分论坛紫荆钟山青年论坛现场 论坛还通过微信建立了线上交流平台，现场青年学生与代表团实现实时互动“紫荆钟山青年论坛”是香港江苏青年总会为了增进苏港两地青年交流，增进了解合作而组织的主题论坛。活动由江苏省海外联谊会、香港江苏青年总会，江苏省青年联合会，南京大学统战部和团委共同承办。据悉，此论坛还同时开设了网上交流开放平台，香港青年总会将通过此平台及时帮助内地青年赴港求学，指导他们职业发展与创业。（党委统战部、团委）    
