https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9082-2017-02-18-13-37-21.html
 江苏高校共青团改革座谈会在我校召开
 江苏高校共青团改革座谈会在我校召开    发布于 2017年2月18日  点击数：1204 2月17日，江苏高校共青团改革座谈会在我校鼓楼校区召开,校党委书记张异宾会见团省委书记王伟，副校长王志林，共青团江苏省委办公室（研究室）、学校部负责人与来自全省12个高校团委负责人出席会议。座谈会由团省委副书记司勇主持。张异宾代表学校党委和行政对团省委长期以来对我校团工作的关心和支持表示衷心的感谢，对各位与会代表的到来表示热烈的欢迎。他指出，当前各高校正在贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会重要讲话精神，围绕“立德树人”这一根本任务，扎实推进各项工作。团的工作是人才培养工作的重要环节，南京大学团委有责任有义务按照校党委和上级团组织的要求，在“青年马克思主义者”培养、在创新创业教育、在弘扬中华民族传统文化、在维护青年权益服务青年成才等领域做出应有的贡献，为全省高校共青团提供经验和智慧。王志林在致辞中代表学校欢迎团省委领导和兄弟高校团委书记的到访。他表示，南京大学一贯坚持育人为本，以立德树人为导向，近年来学校“三三制”本科教学改革取得了卓越成就，学校教育教学工作与学生工作、共青团工作紧密融合，共同育人，第一第二课堂紧密衔接，彰显了团的育人职能的重要定位。学校党委长期以来高度重视共青团工作，将团的建设纳入学校党建总体格局，推行团建与党建同规划、同部署。他指出，中央群团工作会议和高校思政工作会议的召开，对高校共青团的工作提出了更高的要求。团省委十四届七次全委会刚刚结束，省内各高校应当积极落实团省委的最新部署，建设青年身边的共青团。他表示，学校党委和行政会一如既往关心校团委工作，支持团省委工作，并预祝本次座谈会取得圆满成功。团省委学校部部长陈文娟介绍了学校部开展工作的定位和全省高校共青团的总体情况。她从思想引领、素质拓展、组织提升和权益服务等四方面介绍了江苏高校共青团工作的“钻石”模型，阐释了高校共青团工作的四类具体项目，介绍了江苏高校共青团改革的重点。校团委书记索文斌介绍了我校共青团矢志育人、锐意创新、服务南大青年成长发展的工作情况。他通过团情基本数据、2016工作大数据介绍了我校共青团的总体情况，并重点介绍了青年共产主义学校、“青马工程”、第二课堂育人体系、社会实践和志愿服务、创新创业支撑体系、专业深入的调研分析、南青全媒体工作矩阵、新型校园文化建设、全面从严治团等富有特色的南大团组织品牌工作。他还就共青团工作指向、第二课堂成绩单、青年引领等方面提出了思考和建议。南京理工大学、常州信息职业技术学院团委负责人分别介绍了本校共青团工作的总体情况。东南大学、南京航空航天大学、中国矿业大学、南京师范大学、南京工业大学、苏州大学、南通大学、扬州大学、淮海工学院等高校团委负责人先后交流了创新创业教育、思想引领、团学组织建设、社会实践和志愿服务、党建带团建、基层团组织建设、“青年之声”平台建设、高校青年教师工作、第二课堂成绩单建设等专项工作。团省委书记王伟在听取了各位代表的汇报后，充分认可省内高校共青团工作取得的成绩，尤其充分肯定了我校下一步在团组织回归育人方面的工作理念、思考和规划。他介绍，江苏共青团改革的最终目标定位于使团组织离青年最近、接触青年最频繁、服务青年最广泛，瞄准“建设青年身边的共青团”作为改革的靶向，将团的组织、服务、阵地、干部和影响力推送到青年身边。他强调，学校战线是共青团工作的基础和重点，本次座谈会专门交流高校共青团的改革创新，体现出团省委对高校共青团改革的高度重视。他希望江苏高校共青团“不忘初心”，紧紧抓住“改革创新”的主方向，站在改革前列，为全省共青团改革发展贡献智慧与力量。（文/新闻中心 李凌霄  摄影/佘治骏  责编/王瑞）     
