https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7864-2016-51.html
 我校举行2016“创青春”省赛冲刺动员会暨模拟答辩
 我校举行2016“创青春”省赛冲刺动员会暨模拟答辩    发布于 2016年5月27日  点击数：779 5月25日下午，2016“创青春”省赛冲刺动员会暨模拟答辩在南青报告厅顺利举行。校团委书记葛俊杰、就业中心副主任古公亮、部分院系党委副书记、团委书记以及企业导师郭佳莹、张伟、黄宇人等出席会议。动员会由校团委副书记闻羽主持。闻羽副书记首先报告了2016“创青春”赛事进展。本次赛事组织过程中秉承“三个结合”的宗旨：赛事组织与氛围营造相结合、选育作品和人才培养相结合、参与竞赛与落地孵化相结合。校团委联合相关部门开展的创业先修班、创业训练营、创客集市、创客会展等活动，获得了校内外人士的广泛关注，吸引了更多青年学生投身创业实践，营造了南大学子创新创业的良好氛围。同时，校团委通过举办“创青春”南京大学选拔赛，让南大“创客”在磨砺中成长，让学生创业项目通过不断的打磨而日益优秀，评选出4件金奖作品、12件银奖作品、18件铜奖作品，并遴选出了9支优秀团队代表南京大学参加省赛，有7支通过网评进入终审决赛。古公亮副主任为科盛股份董事长郭佳莹颁发南京大学学生创业导师的聘书。葛俊杰书记为获得优秀组织奖的院系颁发奖状，获奖院系包括环境学院、现代工程与应用科学学院、软件学院、电子科学与工程学院、商学院、化学化工学院等6个院系。葛俊杰书记发表了省赛动员讲话。他表示，校团委在创业培育上花了很多功夫、做了许多工作，已经为同学们搭建了一系列创业平台，希望同学们能充分利用南大丰富的创业资源，在参赛的过程中有所感悟、有所收获、有所成长，让自己走向社会以后更具有竞争力。他指出，创业是一种人生态度，更多的创业是要融入到人的思维与能做到的行动中去的，而“创青春”正式一个培养创业精神与能力的过程。最后，他表达了对参赛团队的期望，希望南大代表团能在“创青春”的舞台上展现个人素质、团队风采和南大风格，再接再厉、取得佳绩。动员会结束后，参加省赛的7支团队在专家评委面前依次进行了模拟答辩。他们前期准备已比较充分，清晰的讲解内容、熟练的答辩技巧、自信的答辩姿态获得了评委的肯定，而有着丰富经验的郭佳莹等创业导师，思路清晰、观点独到、针对性强，对各团队进一步提升作品水平、突出竞争优势，提出了宝贵的意见。最后，评委们都希望各团队能在省赛中斩获佳绩，为南大争光，为自己喝彩。据了解，本届“创青春”赛事的组织开展得到了学校和社会各界的大力支持，形成了企业导师积极指导、院系大力支持、指导老师和学生热情参与的局面。自学校选拔赛启动以来，共收到创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业赛作品37件，其中有7件作品脱颖而出，将代表南京大学参加“创青春”省赛终审决赛。（文/黎智贤，图/王琦）    
