https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7844-118.html
 【新华日报】 南大校庆，校友在校生教职工118对新人举行集体婚礼
 【新华日报】 南大校庆，校友在校生教职工118对新人举行集体婚礼http://mobile.it168.com/a2016/0521/2652/000002652269.shtml    发布于 2016年5月23日  点击数：458 5月20日，南京大学迎来114岁生日。当日下午，南京大学仙林校区体育馆被装饰一新，114对校友在这里举行集体婚礼，在校长陈骏和老师、同学的见证下，用特殊的方式为母校庆生。体育馆外，高约两米的紫色南大版“结婚证”吸引人们探头合影，芳草地上、教室里、操场上到处都是一对对穿着婚纱礼服、拖着行李、带着亲朋好友的幸福新人。“我们请了两天假，提前了婚期来赴南大之约，再没有比这里有更多回忆的地方了。”2014届毕业生常俊俊和王功辉，两人在南大“小百合BBS”上抱团找工作时相识，在他们计划婚礼时，看到学校发出邀请，果断提前婚期，决定用这场特殊的集体婚礼作为自己唯一的结婚仪式。2005级化工学院校友吴鹏和新娘陈莉，两人先后就读南大，今年领证的他们有个共同愿望，“我们当年的毕业证是陈骏校长颁发的，要是还能让陈校长见证婚礼的神圣时刻，这是多么有意义的一件事！”“4月7日集体婚礼报名的消息发布后，3天内就有560多对填写报名信息，大大超出预料。”南大团委学生苏煜雅介绍，考虑到接待能力，校方对报名条件进行调整，“两个人中至少一方要有南大学生证、工作证、学位证和结婚证。”经过筛选，正好有114对。当天，114对新人领取“南大版”结婚证书，封面印有南大“诚朴雄伟、励学敦行”校训，使喜庆的结婚证书更增添一份庄严和敦厚。新人们还戴上南大版婚戒，象征一生一世永不分离。图/新华报业视觉中心记者 万程鹏摄文/杨频萍原文链接：    
