https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5556-2015-2-26-16-32-33.html
 我校连续四年中标江苏省高雅艺术进校园拓展项目
 我校连续四年中标江苏省高雅艺术进校园拓展项目    发布于 2015年2月26日  点击数：1024 近日，江苏省政府采购中心公示了2015年江苏省高雅艺术进校园拓展项目中标结果，我校交响乐团投标节目《“中国梦想•世界华音”主题交响音乐会》和民族乐团投标节目《“春到江南”主题民族音乐会》双双中标。这也是2012年江苏省高雅艺术进校园拓展项目设立以来，我校第四年连续中标。该项目是省教育厅、省财政厅为充实和提高江苏省高雅艺术进校园的内容与水平，在保留常规项目的基础上开拓和打造的新品牌，由省政府采购中心进行公开招标采购。全省各类能够提供声乐、器乐、舞蹈、话剧、戏曲、朗诵、曲艺、综艺演出和美术展览等展演的专业艺术院团、企事业单位、社会团体均可参加投标。随着该项目影响的日趋扩大，投标单位也越来越多，竞争异常激烈。我校学生艺术团的再次中标，充分展示艺术团的雄厚实力、优质作品和良好口碑。据悉，我校交响乐团和民族乐团在2014年蝉联省大学生艺术展演特等奖。在2014年的拓展项目评估结果中，位列31家中标单位的第三位。（张天翼/文）    
