https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6859-2015-5.html
 【环院】“环瞩科创、践境未来”系列活动之“躬行践履，行者无疆”——记“青春南行路”环境学院2015年暑期社会实践分享会
 【环院】“环瞩科创、践境未来”系列活动之“躬行践履，行者无疆”——记“青春南行路”环境学院2015年暑期社会实践分享会沈立：深入地思考实践内容的意义孙瑜：让社会实践成为常态李若琦：让灵感变为具体实践陈乐明：在实践中发挥专业优势    发布于 2015年11月01日  点击数：563        10月26日晚，“青春南行路”环境学院2015年暑期社会实践分享会圆满举行。据了解，此次活动由校团委实践中心和环境学院团委联合举办，并邀请到了许多优秀实践团队负责人以及校团委实践部同学，为低年级学生进行了实践内容的介绍与经验分享，提供给同学们一次深入了解第二课堂的机会。       活动现场座无虚席，150余名同学参与了此次分享会。活动开始，环境学院团委副书记李若琦同学为大家详细地介绍了环境学院2015年社会实践的成果概况。她表示，今年实践项目同学参与度高，挖掘方向多元，开辟宣传途径多向，同期宣传效率高，多支团队获得不同层次的荣誉。    随后，优秀实践团队的负责人以及校团委实践部的同学向在场的同学介绍了暑期实践的内容并分享了独特的见解与经验。     哲学系安宁阳光团队负责人沈立同学的团队在暑期开展了名为“临终关怀的发展现状和社会认知”实践活动。       当被问及为何选择这样一个“沉重”的话题时，沈同学表示，这是亟需我们去关注和了解的社会热点问题。小时候的阅读经历让她对“死亡”有了一定的思考和理解，因此想对这一方面进行更深入的研究。沈同学向同学们分享了许多对于实践内容的思考与心得，她同时表示，想要开展实践，就要对实践内容提前有一定的了解。预实践的方式可以明确实践的可行性，多与周围的同学沟通、分享想法，对实践的开展有很大的帮助。       校团委实践中心的孙瑜同学详细地介绍了今年的实践政策，包括实践内容的类型、开展实践与评奖的具体流程以及相关的活动和比赛等。孙同学笑着说，她认为社会实践活动就是“高富帅”，“高”在于实践活动的格调高，而“富”则分为两个层面。一在于精神层面，提高了个人修养且丰富人生阅历。二是物质方面，学校在团队实践的资金方面会大力支持。孙同学重点提到，社会实践需要成为一个常态。她还认为，创新创业实践作为国家重点扶持项目，能激发同学们的创造力和创新能力 对未来工作大有裨益。      环境学院李若琦同学是“新薪之火，可以燎源”暑期社会实践活动的负责人，她具体介绍了实践的内容和具体要实行的步骤，以及参加“双十佳”答辩要注意的事项。她提醒大家，对待暑期实践的态度是决定它的是否有意义的关键，建议大家从社会热点问题寻求灵感，并敢于去做，同时表达了希望大家能够取得自己想要的结果的祝福。        外国语学院的中俄文化交流小分队负责人陈乐明认为实践需要具有有目的性，去了解与自己专业有关的东西，结合专业并发挥专业优势，不仅可以更多地了解自己的专业，还有助于实践的顺利展开。       陈同学还分享实践过程中在俄国的趣事:住在青旅时的离奇经历、在东北每天吃的水饺和大拉皮、为了节俭站一晚上的火车……在他的眼中，暑期实践活动其实类似于一场旅行，用学校学习的俄语与俄国人的直接交流，帮助他获得更多的经验。      通过此次活动，同学们对第二课堂实习实践有了一定的了解。几位实践嘉宾的经验分享为大家开展实践活动提供了多种思路和方法，鼓励同学们提前去了解自己感兴趣的内容，并且坚持下去。相信在大家的共同努力下，环院下一年的暑假实践将带给同学们更大的收获。（文/黄丹钰 图/吴志飞 责编/刘卓）     
