https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6969-2015-12-03-10-05-41.html
 社情汇·益家人——南大和园老教师家庭走访活动启动
 社情汇·益家人——南大和园老教师家庭走访活动启动    发布于 2015年12月03日  点击数：646 12月2日，南大的青年志愿者、和园社区居民志愿者在南大和园社区居委会、和家养老中心、南大公益学院、南大离退休工作处的组织下走进了南大退休老教授陈子英和周志辉老师家。90多岁的陈老师是抗战老兵，今年陈校长也曾专门来和园看望过两位可敬可爱的老人家。周老师拿出很多老照片，向大家讲述起她求学和在南大执教时的故事，讲到动人处老人感慨不已。周老师说，“我们在哪一天离开人世都是有可能的，但要是离开了，则一切都丢在世上了。与其如此，还不如给大家说说我这一辈子”。周老师特别提到自己热爱读书和学习的终身习惯，勉励我们不要怕半路出家，什么时候学习新本领都不晚，在老年大学中学习的绘画作品让别人误以为是专业学习的作品，这让她颇为自豪。她还细细与大家叙述了自己评职称的过程，生动的告诉大家教学要注重质与量，做人和做学问都要真实，多听同学的意见。老人家特别节俭，旧物件也都灵巧的派上用场，一面旧式的大锅盖改做的小茶几给大家留下了深刻印象。听到社区志愿者说小区里面又要开一家缝补店了，她高兴的说家中还有些老布料可以派上用场了。一边聊着天，一边另几位志愿者已经进入厨房，包起饺子。等到了该吃午饭时，大家齐聚一桌，一起吃饺子。周老开心，并且希望大家下次再来，自己亲自下厨，“给大家做红烧肉吃”。早在11月底，和园社区郝书记与和家养老的张春花就带领学生志愿者拜访了几家退休老教师家庭，预约了走访活动，也特别了解了他们的心愿。陈老师是抗战老兵，家中有很多珍贵的老照片，他们特别希望有人能帮他们翻拍下来，于是来自新传的志愿者李攀同学专门联系学长准备了翻拍照片的相机。来自商学院的志愿者杨清惠同学是周老师的四川老乡，专业都是经济学。老人家见到年轻的志愿者备感亲切，周奶奶慈爱的用手摸摸小老乡年轻的脸庞，热情地给年轻人看这看那的，同学搀扶着老师，拍下老师不给外传的珍贵照片留作纪念。不知不觉中两三个小时过去了，大家告别了陈老师和周老师，走在社区温暖的阳光中，踩着脚下悉悉索索的落叶放佛在重温刚才听到的老故事。此次走访活动是社情汇·益家人活动的开启，活动旨在通过组织青年志愿者、社区居民志愿者走进老人家庭，一起包饺子、话家常，听老人讲过去的故事，看年轻人展现在的生活，听社区的朋友聊聊周边生活的变化，穿越不同的年代，谈谈人生，年轻人学做家务，长辈学点互联网，社情汇，益家人将温暖的情感汇聚到了一起。活动由南大和园社区居委会、和家养老中心、南大公益学院、南大离退休工作处以及合作，南大和园农贸市场支持开展。居委会和南大离退休工作处负责走访家庭的联系，和家养老中心负责活动居民志愿者的组织，南大公益学院负责组织学生志愿者的组织以及活动策划宣传以及后续延展志愿服务活动的对接，南大和园农贸市场负责每个走访家庭部分食材的提供。大家共同的心愿是希望能够将社区居家养老的公益事业做得更加温暖人心，并能复制到更多的社区家庭。                             （文/李攀、朱晓雪  图/沈童）     
