https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1332-2013-11-21-17-13-17.html
 【历史】志愿者活动之三——每次都有新感觉
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1384787247.A&num=11999  【历史】志愿者活动之三——每次都有新感觉      发布于 2013年11月22日  点击数：1046 11月16日，南京大学历史学系志愿者第三分队坐上了地铁，前往南京百年职业学校开展一次别开生面的授课活动。志愿者们还是头一次给与他们年龄相仿的人上课，心里都倍感压力，所以每位志愿者都做足了充分的准备，整理出了厚厚的演讲稿。即使在他们学习忙碌的时刻，也不忘挤出时间来温习授课内容。为了达到理想的课堂效果，志愿者们绞尽脑汁，让原本枯燥无味的历史内容变得十分的生动有趣，来自大二的吴佳佳同学考虑到活跃课堂气氛的要求，也为了吸引大家的兴趣，于是用电视剧来串联起清朝的历史，从《孝庄秘史》到《甄嬛传》，各种荧屏热剧被搬了出来，让家以更直观可感的方式首先进入主题，然后再去分析那一段历史背后的真相。来自大一的王博同学，以“不一样的林则徐”为题，每张ppt语言都十分生动活泼：“那些意想不到的奇葩”、“赔本买卖我不干——傲慢与偏见”……再加上洪亮的嗓音，颇能调动气氛。讲到兴头处，原先准备救场的讲稿便也失去了其作用，转化成了指点PPT的教鞭，而开始时的紧张也早已烟消云散，一举一动已经颇有老师范儿了。原本枯燥乏味的历史内容，经过志愿者们的精彩讲述，变得十分的生动有趣。在场的学生在收获快乐的同时，对历史知识也有了更为深入的了解。从课堂表现中可以看出，他们这次志愿活动下了很大的功夫，从每一张图片，到每一中讲述的方式，无不是经过了精心的准备与挑选。对于我们的志愿者自身而言，在辅导的过程中也有了一次小老师的体验，而面对台下同学求知的眼光，每个人的心中都希望自己能够真正带给他们一点什么，哪怕只是在今后的生活中能够帮上一点小忙。这些也许正是他们精心准备的意义，也是这些渴求知识的目光给他们带来的责任与力量。（文/历史系团委 采编/陈禹瑾）        
