https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9606-nju-2.html
 【暑期社会实践】金陵梦里访秦淮 ——“NJU”守护红人小队社区养老调查走访
对接社区，初步了解对话老人，由浅入深 【暑期社会实践】金陵梦里访秦淮 ——“NJU”守护红人小队社区养老调查走访养老问题一直都是社会热点，针对这一情况，旨在根据实地调研，对老人们，尤其是退休老党员进行关怀；并深入了解老人的养老需求，结合寒假对由普遍性到特殊性，寻找社区养老真正痛点。在进行走访调查前，米书记向实践团队成员初步介绍了此次实践走访的老人情况，并就社区养老发表了一些看法。一番沟通后，实践团队成员对此次调查背景有了更充分的了解与准备。在走访过程中，团队成员两度前往各老人家中，从开始的浅谈到后面的深入访谈，各组成员都在倾听、陪伴、帮助老人中完成了采访任务，特别就社区养老模式展开交流，寻找老人迫切需要的养老服务。这次的实地调研为最终的实践报告提供了大量信息，同样的问题收到了不一样的答案，个体间的差异对养老有着不同的需求。尽管在访谈过程中遇到了一些问题，但总体过程仍十分顺利，调研任务圆满完成。图采编    发布于 2017年7月28日  点击数：112 “十二五”时期我国养老体系建设得到了长足发展。社区养老模式在也得到了大力推广，但取得进步的同时，这种养老模式也存在着痛点与短板。“NJU”守护红人小队依托南京市洪武街道实践基地（由罗萍书记帮忙牵头联系），66位老人的调查采访，7月11日至7月23日，“NJU”守护红人小队在南京市秦淮区洪武路街道展开实地调研，走访调查了六位老人，完成了近四万字实践日志，整理出六份访谈资料，拍摄了多份调研视频与实地调研照片。与此同时，小队成员还发布了大学生对社区养老问题的线上问卷，力求取得更广泛的调查资料，在实践中获得真知。“NJU”守护红人小队就此次实践走访展开热烈讨论，经多次修改后敲定了最终方案——即线下走访与线上问卷相结合。7月11日上午，“NJU”守护红人小队第一次来到了南京市秦淮区马府新村，与街道办公室的米书记进行对接，受到了书记的亲切接待。“NJU”守护红人小队选择了较为亲切的形式，贴近老人生活，由浅入深展开对话，除面对面访谈外，还通过生活细节得到更多信息。 “NJU”守护红人小队还将继续开展线上问卷的调查，获取青年一代对社区养老的看法，为社区养老这一模式的长远发展提供帮助。/文：“NJU”守护红人小队/责编：鲍田田          
