https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8272-2016-08-20-17-16-17.html
 【志愿服务】志青春，南大人在路上---“李四光讲师团”志愿服务项目采访（三）
 【志愿服务】志青春，南大人在路上---“李四光讲师团”志愿服务项目采访（三）    发布于 2016年8月21日  点击数：726     当分享起自己在平坝红湖学校进行地学科普的幕后故事时，马文杰总是让人想起深巷帘后的匠人沉醉于原始乐趣，耗费心力的千万次打磨，指腹摩挲作品间的时间流淌，精益求精，深入细节，美学理念，尽在其中。“想让一条鱼活下来，只要在它身上擦一点水，想让它游起来，却需要一缸水。” 马文杰以此作比，进一步解释了“讲出一堂课”和“讲好一堂课”这两者背后所倾注的时间和精力是大大不同的。当初在校园地学文化节的地学微讲堂比赛中，凭借出色表现的他以第一名的身份收到了李四光讲师团的邀请，正是这一段真正走出校园、走进课堂的经历让他多了一份严谨，多了一份认真。为了打破选题的框架选一个新颖有趣的角度而绞尽脑汁，力达科普讲解清楚透彻而翻查资料不放过每一个细节，希望站上讲台后娓娓道来而不断接受老师的审阅批评和同学间的意见交流……通过他个人一点点的讲述，一丝不苟的马老师形象逐渐清晰、厚实、触手可及。“在描述一个问题的时候会尽量严谨一些，显得精确一些，这算是我最显著的成长了。” 马文杰想感谢不断为他提出修改意见的老师们，正是他们的不断锤炼敲打才让他养成了精益求精、精雕细琢的习惯。尽管有了前期的精心准备，但在课堂现场马文杰还是碰到了一个“非常棘手、非常严重”的问题——受众是一群没有化学知识基础的初一、初二学生。为了解释清楚宝石为什么呈现不同的颜色这个简单问题，马老师先从什么是元素讲起，循循善诱，点点展开，逐步让孩子们了解了宝石的基本特点。“知识的积累并不是说你需要什么才来什么，而是说先有广泛的积累，然后才能轻松讲出来一堂生动有趣的课。”他以实际行动证明了唯有厚积薄发才能从容应对。这个对地学化学专业都有着独特热情的年轻讲师，选择宝石作为科普对象的理由简单质朴，却透着他对本专业真诚的爱，“地质往往给大家留下了四处奔波，辛苦劳累，一身臭汗的印象，但它也有不同的一面，也是可以非常漂亮、非常美丽的，选择宝石就是希望能让孩子们眼前一亮。”善于从在外人看来辛苦脏累的专业中发掘美好，更重要的是他能够把他的热爱以精益求精的方式，传递给学生们，马文杰所做的，和宝石工匠们将毛糙原石切割打磨成闪亮宝石，博得众人惊叹赞美的过程无异吧。在他眼里，地质学研究发展正走在一条必经的道路上——将过去的地质学研究方法和现在的高精尖技术相结合。“将来我可能会在研究的道路上继续走下去。”说这话的时候，他还在野外和一群博士生师兄们为地质研究挖着黄土，伴随着身体的疲乏和脏臭，内心却是平静而享受的。
