https://tuanwei.nju.edu.cn/article/914-2013-10-21-00-10-04.html
 【学生会】“励行讲堂”留学归国学者名校宣讲会成功举办
 【学生会】“励行讲堂”留学归国学者名校宣讲会成功举办    发布于 2013年10月21日  点击数：2196 10月17日晚，由校留学归国学者联谊会、校团委和校图书馆主办，校学生会承办的“励行讲堂——南京大学留学归国学者名校宣讲会”在仙林校区图书馆报告厅成功举办。校党委统战部部长王云骏、校团委书记葛俊杰等领导出席了本次活动。励行讲堂取自校训“诚朴雄伟、励学敦行”，意为勉力而行、自强不息，自2013年春季已成功举办多次。此次，来自我校多个院系的丁海峰、徐飞、韩伟华、张卫华、鲁安东等五位留欧归国学者学成归来、走上讲台，就自己出国求学路上的点点滴滴展开演讲。“尽早规划未来”、“提前学习语言”、“认真选好导师”、“融入地方文化”，五位学者以自己的亲身经历为同学们提供经验，也以自己的见闻指出了留学中的各种问题。丁海峰老师的真诚，徐飞老师的文艺，韩伟华老师的幽默，张伟华老师的风度，鲁安东老师的浪漫都给同学们留下了及其深刻的印象。韩老师风趣幽默的语言将他的求学生活描绘的多姿多彩，现场气氛非常热烈，同学们在笑声中感受到了大洋彼岸的酸甜苦辣；鲁安东老师创作的两首现代诗更将现场气氛推向高潮，建筑专业的他交融着科学与艺术，剑桥大学的他展现着风度与浪漫。五位学者用他们的学识和气质吸引了在坐的所有同学，大家的兴趣极其浓厚。互动提问环节，台上几位老师耐心解答，台下在座同学踊跃提问。大家的问题涉及学校选择、专业方向以及留学生活等各个方面，各位老师将他们的留学路上经验与大家分享，将他们走出国门的抉择和努力与大家共勉，将他们海外留学的梦想传播给更多南大同学！分享会结束后，同学们的热情却依然不减，情绪高涨的同学们团团围绕在学者身边，学者们也耐心地为同学们解惑答疑。分享的学者“感受到了广大学生的青春活力”，倾听的同学则直言“时间过得太快，收获太丰富”。励行讲堂系列活动的开展，具有进一步营造校园学术科创文化氛围，培育我校青年学生创新精神和实践能力的重要意义。本次活动的圆满举办进一步充实了励行讲堂的课程，丰富了第二课堂的体系，推动了校园文化的发展，对广大南大学子的出国深造、成长成才具有切实意义。  (文/杨晓丽 帅鑫  图/李韵姿 王梦哲)      
