https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6284-2015-6-3-23-40-43.html
 【组织部·团骨班】“能力筑基”与“我的团日我的团”
 【组织部·团骨班】“能力筑基”与“我的团日我的团”    发布于 2015年6月03日  点击数：681 今日午间，以“团学概况”为主题，南京大学团学骨干培训班B班第四次必修课在大学生活动中心南青报告厅开课。本次课程由南京大学校团委组织部常务副部长武旭同及副部长张旭主讲。两位主讲人分别介绍了日常的工作要求与工作技巧，以及团日的开展细节。首先，张旭同学从“团委的构成”出发，介绍了团委的基本结构，并从团日的主题、形式流程、后期推送为各位学员详细介绍了在一个团日活动策划前后需要注意的问题，并强调说：“作为一个活动的主办方，应掌握这些基本的技能，与组织部建立良好的合作关系。”一个成功的团日不仅需要主办方的精心策划，还需要组织。武旭同同学就团日为主讲点，从数据、案例、主题三个方面加以阐述讲解。武旭同同学展示了2014-2015学年各个院系举办的团日的统计成果，用图表清晰简洁地呈现了一个完整的数据构成。同时加以优秀案例证明一个高大上的团日主题也可以有小的切入点、新颖的活动创意、缜密的活动安排。课程最后，武旭同强调，组织部的口号是“有问题找组织”，目标是“有组织没问题”，鼓励学员积极与组织部沟通联系，共同开展更有意义和趣味性的基层团日。（文/李霞  采编/张旭  责编/武旭同）     
