https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6283-2015-6-4-14-14-20.html
 【南青实习岗】APP青年公益实习（南京实习生）招聘公告
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【南青实习岗】APP青年公益实习（南京实习生）招聘公告四、报名方式：下载实习生申请表格，填写完毕后，将个人简历和实习生申请表一起发送到邮箱详情请咨询微信公众号：APP青年公益、乐扶青少年儿童服务中心   附件：实习生申请表    发布于 2015年6月03日  点击数：2399 一、主办方介绍“APP青年公益实习”是一个鼓励在校大学生利用暑假时间，进入本地非营利组织（Non-Profit Organizations，简称NPOs）进行暑期实习的公益项目，2010年起陆续在上海、南京、北京、珠三角等四地开展。它让大学生们走进公益机构，了解机构和公益项目的运作，深入实践公益，为大学生们打开了人生的另一扇窗，发现不同的人生价值。黄奕聪慈善基金会成立于2010年5月，为全国非公募基金会，在扶贫济困、奖教奖学、培育青年人才、校园环保、社区发展、援灾等领域均有多年公益经验公益足迹遍布全国。二、实习概况1.时间：7~8月，全职实习2.地点：南京本地公益组织3.招聘对象：南京本地在校本科生和研究生4.目标：深入、持续的公益实践三、实习岗位1.玄武区残疾人托养中心：残疾人社工服务、项目传播专员2人2.义工联：督导助理2人3.博爱安养庇护中心：信息管理、服务管理2人4.鼓楼区爱心助学协会：助学辅导员、网络程序员2人5.宁馨阳光家园：教学助理1人、公益项目助理1人6.钱洁语言康复中心：项目执行2人7.玄武区社会工作服务中心：少儿项目活动专员1人、高校项目活动专员2人8.翠竹社区互助中心：秘书、活动专员2人9.乐扶青少年服务中心：助学辅导员、网络程序员2人10.梅园阳光家园：信息管理、服务管理2人11.华益社会组织评估中心：社区营造实习生2人12.青年公益事业发展促进会：实习生2人                                                                       校团委南青实习岗2015年6月3号    
