https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5712-2015-3-24-23-51-40.html
 锋拂三月，温暖同行——记“雷锋月”系列活动之“雷锋服务站”
 锋拂三月，温暖同行——记“雷锋月”系列活动之“雷锋服务站”    发布于 2015年3月24日  点击数：955 2015年3月21日，南京大学纪念雷锋精神的雷锋月主题活动——“雷锋服务站”，在仙林校区方肇周体育馆门前举行。本次“雷锋站”活动由南京大学青年志愿者协会、学校八个服务型社团组织以及南京大学兰达物业后勤集团共同举办，旨在用实实在在的小技能为同学们提供帮助，使得助人为乐的精神在南大学子心中扎根成长，赢得了同学们的一致好评。本次参与展示和服务的社团组织类型丰富，提供的帮助也及时多样，包括生活服务类、健康养生类、心理咨询类和学习咨询类。各个展台前人头攒动，无论是阿姨耐心的针线缝补，还是学生社团的看家本领，都吸引了众多同学的目光。天气渐暖换衣忙，来自兰达物业仙林学生公寓管理中心的阿姨们义务为同学们提供了衣物缝补和熨烫服务，无微不至的关心和爱护带给同学们阵阵感动；南京大学中医学社的展台前，特邀的白衣天使们拿出了专业的器材，按摩、量血压、泡菊花茶，甚至他们还带来了针灸熏艾和把脉技术，让同学们体验了一把中医的魅力；新鸿基社将募集来的闲置书籍，向同学们免费派发，半天下来，杂志、教材、教辅资料都被好学的同学们一扫而空。除此之外，南花园公益创业项目组、南大IT侠团队、共济社会工作协会等优秀社团也分别展示了自己的特色服务，更有建城学院青协、商学院青协和现代工程与应用科学学院青协等院系青协携各院专业展品加盟服务站。长长的展示台就像一个万花筒，为穿梭其间的同学们带来了一次别开生面的公益体验。 “雷锋服务站”在一天的忙碌和收获中落下了帷幕，“雷锋站”展台虽然是短暂的，但是无私奉献和关爱的精神还在南大学子的心头，在南大人的手中传递，雷锋其实并未走远。据悉，今年的“雷锋月”校青协还将开展“社区服务启动仪式”、“践行雷锋精神辩论赛”等活动，鼓励更多的学子参与到公益的实践和讨论中来。（文/桂思涵 左承光 图/桂思涵 采编/刘嘉欣 责编/左承光）     
