https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5714-2015-3-25-18-59-30.html
 【政管】实习·经验·分享
 【政管】实习·经验·分享    发布于 2015年3月25日  点击数：959 3月22日晚七点政府管理学院团委在仙二103教室举办了一场“学业生涯规划——实习经验分享会”，此次活动由职业发展中心负责，组织部和宣传部协助举办。本次活动我们邀请了三位11级的大牛学长学姐们，他们分别是：来自政府管理学院的王鹤学长、来自商学院的王若愚学姐、来自外国语学院的鲁焱学长。各位学长学姐们都有着丰富的实习经验，在现场更是不遗余力地向我们传达自己的实习心得，并且给与了众多宝贵的实习经验和实习技巧。在场的观众更是连连以掌声表达心中的钦佩与赞赏之情。下面就让我们走进这些大牛们的精彩世界中，感受实习的酸甜苦辣，领悟实习的真谛。第一位登场的是本院的王鹤学长，他首先介绍了自己因为是学社会保障的，于是就找了一份英大人寿保险的销售实习，大概工作了两个月。之后他又去“人才招聘网站”上寻找第二份实习岗位，直到现在大概有了四五次的实习经验。他觉得实习不仅仅能够磨练自己，Get新技能，更重要的是，通过实习我们能够发现自身的兴趣点和未来的职业方向，而这才是实习的真正意义所在！最后，学长还列举了获取实习岗位的渠道，比如：通过老师、同学的介绍；在论坛寻找实习帖子；关注微信“南大好实习”等等。第二位演讲的是商学院的王若愚学姐，她一开始是先跟大家聊了一下实习的心路历程，比较自己在实习前、实习中、实习后的生活与思想上的变化，由此我们可以看出学姐是一个非常懂得自我反思的人。言归正传之后，她把演讲内容分为五大板块：搜集实习信息、发送求职邮件、面试准备、面完之后、实习感悟&tips。在搜集实习信息的板块中，学姐特意强调了亲友、老师、同学的推荐是一个最有效、最靠谱的实习渠道，其次，可以通过BBS、微信、求职网获取相关的信息。在第二个板块中，她归纳了求职信的要点：逻辑清晰、做足功课、短小精悍，唯有如此你的求职信才不会石沉大海。在第三板块中，她提出了面试的一些基本注意点，非常详细，不禁感叹学姐的细心与认真。在第四板块中，学姐指出在面试之后，需要定期总结、了解岗位、行业信息、保持求知欲与好奇心、保持联系等。最后，她总结了自己的实习感悟：比如要自信，多关注行业信息等。第三位出场的是外国语学院的鲁焱学长，他先从自己的售货员故事讲起，谈到自己第一份的实习岗位是在德基广场中做一个销售员，一周三天在学校、公司中来回奔跑，但是累并快乐着，因为他寻找到了生活与工作的平衡。之后，他觉得实习需要的是“信心+责任心+细心”，只有这样才能给用人单位留下一份好的印象，说不定这一次小小的实习还能给你带来意想不到的机遇与资源。最后，他强调在大学期间要珍惜自己所学的知识，因为总有一天它们会在某个特殊的场合派上用场。演讲完毕后，就进入了提问环节。众多学弟学妹们都提出了自己的问题和提问对象，三位学长学姐也耐心地为他们解答，现场气氛十分热烈，鼓掌声不断。最后，再次感谢王鹤学长、王若愚学姐和鲁焱学长的精彩演讲，我们必将受益匪浅。（图文/政府管理学院 责编/吴晓淳）     
