https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3073-2014-05-15-13-21-51.html
 【武术协会】武协周年庆再度强势来袭
 【武术协会】武协周年庆再度强势来袭    发布于 2014年5月15日  点击数：832 5月13日，周二晚7点，张心瑜小剧场，第二届武道会暨武协周年庆典，与你一起梦回江湖。本次活动由南大武协主办，同时感谢南大永遇乐相声社以及街舞社的友情演出。想必去年的晚会上剑花的表演观众们仍记忆犹新，她是一剑青衣发如雪的朵女侠。这一夜，她将继续继续挥剑舞动，穿梭在江湖的印记里，穿梭在御龙吟的唯美歌声中，穿梭在怀念时代的街舞剑舞创意秀中。郎才女貌，动作帅气士气逼人，他们游走于全校各种晚会之间，一次次惊艳全场，且看这一夜双节棍表演又将如何high翻全场，焰火棍的表演定当点燃观众的热情！“两仪生四象，四象生八卦” 软中带硬、柔中带刚，看太极、八卦大师如何刚柔并用武出别样的风采。切莫轻易将武协晚会定义成枯燥的武术表演，本次截拳道将推出一部情景剧，看看四个痞子和一个女汉子之间又会发生怎样耐人寻味的武侠故事。预祝本次晚会圆满成功，晚会现场还有大礼相送，不能到场的观众可关注名校直播全网同步直播。（图文/南京大学武术协会）     
