https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3705-noc-noc.html
 【青奥新闻】NOC助理食购游路线培训火爆来袭
 【青奥新闻】NOC助理食购游路线培训火爆来袭    发布于 2014年8月10日  点击数：1135 近日，在青奥组委志愿者部的发起下，南京大学、东南大学NOC助理宣传文化团队拍摄南京旅游、购物、美食宣传视频，为青奥村全体NOC助理带来一场别开生面的培训，引发南大、东大、金陵三校师生学习南京历史文化、讲好南京故事的热潮。南大东大强强联手 三校互动分享青春在全体志愿者返校参加暑期培训前，NOC宣传文化团队已经提前抵宁，策划拍摄视频。南大和东南的宣传团队为此也是绞尽了脑汁。暑热炎炎，他们顶着烈日，挥洒汗水，扛着摄像机，当着小导游，足迹遍布南京的角角落落，在七天之内拍摄、剪辑出了两部视频。两校的宣传骨干兵分两路，分别介绍了夫子庙-秦淮河-中山陵一线以及新街口-湖南路-云锦博物馆-河西万达一线的主要景点、饮食及购物场所，为志愿者服务NOC期间提供方向性建议和指导。东南大学NOC宣传文化队长梁晓蕾和南京大学NOC宣传文化队长李秋实在7月29日、7月31日和8月2日三天分别为东南大学、南京大学金陵学院和南京大学的NOC助理带来食购游路线培训。帅哥美女演绎视听盛宴 独家秘籍烹制文化大餐东南大学外景主持庞日东阳和李君瑶搭档默契，青春阳光的形象和一流出众的口才为视频增色不少。狮子桥各色可口的南京本帮菜，路边随处可见的地道小吃以及丰富品种的特产供应店是游玩南京不能错过的口福之地；云锦博物馆保存了灿烂的织锦艺术，高雅华贵的云锦是外国友人理想的纪念品；河西万达是集百货、超市、商业步行街、餐饮、影院于一身的综合休闲娱乐中心，交通也非常便捷；新街口作为南京的著名商圈，拥有众多的商业区，能满足不同人群的不同需求，是消费购物的绝佳去处。“一戈带你游南京”，南大美女主持刘一戈把镜头带到了夫子庙、秦淮河、中山陵：“十里繁华，六朝金粉”，夜色中的秦淮泛舟，似乎旧时光影就在眼前；中山陵寝，苍松翠柏，登上392级台阶，似乎“天下为公”的呼喊犹在耳畔；更有百年老店的招牌美食，等着助理们带着世界各国的“吃货”感受“舌尖上的南京”。视频中了还穿插对孔子、孙中山等历史文化名人的介绍，帮助NOC助理把中国文化展现给全世界。口耳相传讲好南京故事 且歌且行传承中华文化南京作为一座文化底蕴深厚的城市，每一处角落都散落着美丽的故事。东南大学的庞日东、李君瑶与南京大学的刘一戈作为外景主持带领大家一起游南京，发掘景点背后的点滴内涵，讲述了一个个动人故事。庞日东和李君瑶希望通过这次的外景拍摄，加深NOC助理们对南京的热爱和认知，在青奥期间带领各国代表团游南京、向他们展现南京的城市魅力，将南京故事讲得更加精彩。身为青奥火炬手的刘一戈也感慨，比起实际的火炬，这种文化口耳相传的传递更加振奋人心。青奥组委志愿者部仇立娜老师表示：“我们选择夫子庙、中山陵、云锦博物馆等景点开展食购游路线培训，希望帮助NOC助理们学习南京重要景点的人文历史、美食特产及旅游路线，感悟这座城市的风土人情和文化底蕴，激励下一代对中华传统文化的认可和传承。”本次培训创新授课模式，邀请学生主讲，以青年人喜闻乐见的视频形式为载体，内容兼具东大“萌点十足”的青春亮丽与南大“纪录片”式的庄重敦厚，彰显出两校的特色与风采，展现了南京的悠久文化与新颜生机，收获三校NOC助理的热烈掌声与一致好评。据悉，视频均由两校宣传队自编自导自演，历时一周时间完成。两队队员跑遍南京大街小巷，穿梭坊隅巷陌进行拍摄，视频制作也经常剪辑至深夜凌晨，背后付出的艰辛只为了心中同一份青奥信念。宣传团队的敬业也感染了NOC助理们，志愿者们纷纷表示会在服务期间高质量完成每一个任务，朝气蓬勃书写青春风采，脚踏实地做好“中国名片”。文/李秋实（南京大学）、汪楚红（东南大学） 图/谭焜（东南大学）、晨阳（金陵学院）、周晓芬（金陵学院）、张榕昊（南京大学）    
