https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4645-2014-11-11-15-23-28.html
 【金陵晚报】南大在巴黎的交换生：那一刻，感觉危险离自己太近
 【金陵晚报】南大在巴黎的交换生：那一刻，感觉危险离自己太近http://jlwb.njnews.cn/jlwb/html/2015-11/15/content_9999.htm    发布于 2015年11月17日  点击数：530 两个多月前，南京大学新闻传播学院2014级研究生周昱含作为交换生去了巴黎第一大学交换学习。昨天晚上，记者通过微信联系上了周昱含，她说自己整夜未眠，“本来周六、周日我所在的街区这边就比较空，事件发生到现在我还没出过门，但仍能听见一辆辆警车开过的声音。”记者了解到，两个多月前，南京大学新闻传播学院2014级研究生周昱含作为交换生去了巴黎第一大学交换学习。昨天晚上，记者通过微信联系上了周昱含，她说自己整夜未眠，“本来周六、周日我所在的街区这边就比较空，事件发生到现在我还没出过门，但仍能听见一辆辆警车开过的声音。”对于大家最关心的她的安全问题，她向记者表示自己所在区域离爆炸发生地比较远，比较安全，而且现在这里也加强了戒备，自己情绪还是比较稳定的。据周昱含回忆，三个星期前，她只身一人在晚上去过枪击案发生地10区，还差点迷路，“当时直觉告诉我，我不喜欢10区，尤其是晚上，人员复杂，太喧嚣，太危险。”周昱含告诉记者，她住在塞纳河右岸的14区，当时并没有听到警报的声音，离事发现场比较远。事件发生当晚11点，其英国的朋友告诉她巴黎有恐怖袭击事件，并发了几张视频截图给她。“当我得知是10区发生了枪击案的时候，突然背后发凉，有种后怕的感觉，而且我得知发生枪击案的巴塔克兰剧场就在11区，而我周一要去11区办长居的时候，心里更加害怕。”她还向记者透露，她的一个学姐就住在巴黎东站附近，那里刚好是爆炸发生的第10区，而事发现场就在隔壁街区，当时她的学姐清楚地听到了警报声。“我的朋友们还通过各种方式提醒我要注意安全不要出门，据说恐怖分子甚至一个一个处决人质；还有朋友说认识的人在球场被扫射身亡了。听到这些我才觉得：“天哪，危险离自己太近了。”“真正意识到灾难事件发生在自己身边是因为小伙伴们开始在群里讨论，”她告诉记者，“当时，大家在群里发了法国紧急联系电话和公交地铁大规模停运的消息，因为交通线就是一个城市的生命线，一旦交通停了，就一定是出现了非常严重的问题。”后来，周昱含看了网上的报道，了解了事件发生的经过，同时，国内外的朋有也开始关心她的安全状况。“我越来越感到事情的严重性，赶紧开朋友圈向大家报一声平安，我在这里一切都好。”原文链接：    
