https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3083-2014-05-15-13-54-59.html
 【人物】吴毅：用创意打造艺术梦想
 【人物】吴毅：用创意打造艺术梦想艰辛起步，百折不挠图1 是南大艺培起始阶段的学员规模，图中是艺培正在进行艺术培训图2 随着艺培的规模的扩大，学员和教学的内容也都随之扩展初具规模，优化模式图3 南大艺培的培训成果展示     发布于 2014年5月15日  点击数：1847 凭着对艺术的浓烈兴趣与多年来积累的经验和团队基础，吴毅与他的团队从2012年3月创立了艺培科技，至今已有2年的时间。从最初只能在简陋教室里进行培训，带现在公司分点一直拓展到包括南京大学仙林校区、鼓楼校区、南京理工大学，辐射范围包括仙林大学城、鼓楼、孝陵卫地区。南大艺培经历了一个从无到有，由小到大的发展历程。南大艺培的主要产品为大学生及周边青年的艺术类、健身类培训服务。艺培科技的课程包括有传统艺术、健身类课程（瑜伽、爵士、拉丁舞、舞会舞蹈、民舞、肚皮舞、健身操、乐器等），和深受青年喜爱的、实用的创新课程（美妆、素描、职场礼仪、糕点制作等）。附加产品为：商演、舞蹈相关产品、乐器及学员纪念品售卖、广告。主要目标人群为：在校大学生及学校周边青年群体。现如今，南大艺培的会员的平均学期增长率为150%，达到700人/学期，销售额的平均学期增长率为172%，达20万元/学期。 　　 　　 　　艺培科技现在的规模并不是一蹴而就的。和众多创业者一样，创业初期的艰辛不是一般人可以想象的。就像电影《中国合伙人》里陈东青所说，贴小广告贴的发疯了，见到电线杆子就想往上扑。在一点在创业初期时的吴毅深有体会，创业初期没有钱，没有人，只能印制黑白小广告，顶着南京夏天的太阳，每天贴个3遍，脖子和脸都晒蜕皮了，晚上还得一边抹药一边对着电脑算账。然而，另那时的吴毅犯难的是，并不是有付出就有收获。第一批学员只有10人，在亏本的边缘。身体上的劳累还好，但是心里的压力有时会让人崩溃。多亏朋友们的不断安慰，才让自己走出阴霾，继续前进，几次想退缩，又几次重新回到艺培科技。 　　不经意两年时光就过去了，很多变化是潜移默化的，身处其中的创业者吴毅也许会觉得每一天都是辛苦与压力并肩，但经过两年的沉淀后的艺培科技渐渐发展壮大，更多的朋友，更多的人才加入到艺培科技，才有了稳固的发展，规模不断的扩大。而更多的产品服务项目，更多的发展思路，还有更多的机遇与挑战也摆在了吴毅的面前。 　　 　　  　　  　　 　　目前，艺培科技希望采用O2O模式（线上、线下培训同时进行），借助第三方网络平台，开设艺术、体育培训线上课程，以线下学员带动网络课程推广，未来致力于成为艺术、体育兴趣领域开设网络课程的领军者。本项目已经商业运营2年，积累了大量培训行业的成功经验；有一定规模的会员基础，适合发展O2O模式；团队对市场已有调查，目标和策划能做到有的放矢，；本项目紧密联系高校学生及周边年轻白领的需求，开设烹饪、化妆，职场礼仪等课程，抢占市场先机。在艺术培训行业创新采用O2O模式，线下培训为主，线上支付、交流、宣传，更好满足消费者需求。 　　现如今，艺培科技的团队成员均为南京大学在校研究生、本科生，已在艺培科技工作2年，有丰富的市场推广、品牌运营、客服服务等工作经验。团队较为稳定。 （学生科协 杨帆/采编）    
