https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9588-2017-07-25-22-42-19.html
 【暑期社会实践】薪火相传，继往开来——数学系口述史采访
 【暑期社会实践】薪火相传，继往开来——数学系口述史采访南京大学在国内一直被认为是学风最好的大学之一，今天的采访对象林成森老学长以其自身的言行向实践团队这些小学弟学妹做出了一个很好的诠释，诠释了林成森教授今年已经他在学校学习工作长达四十多年，培养了许多优秀的数学方面的人才，他编著的《数值计算方法直到今天还被许多高校沿用。林成森老先生于谈到那时候的求学条件，老先生告诉团队队员们，那时候的条件很艰苦，由于他来自农村，家里比较贫困，考上南大时，家里亲戚一起凑才给他凑了几百块钱，交了学费后还剩几十块就作为他一年的生活费。想起这些的时候，老先生仿佛若有所动，多年前的场景仿佛历历在目。老先生的艰苦生活让团队队员们唏嘘感叹，我们现在随随便便一顿饭可能就超过团队队员们，南大学生一直以来就特别好学，平时图书馆、教室都坐满了人，所以他有时候到南京图书馆去看书做作业。每逢周末，他就背一个帆布包，带几个馒头，到了南京图书馆，一坐就是一天，中午图书馆人员休息，他就吃带的馒头。老先生他们在这么艰苦的条件下还能够如此热爱学习，或许就是因为这样一种热爱，所以他们才能够做到当谈到自己的老师和他所带过的学生时，他从包里拿了一张老照片，照片拍摄于在采访过程中，他还特意强调了学习数学的好处，他认为，学习数学看起来可能和实际不太关联，但是却能够在无形中形成系统性、严密性、逻辑性的思维，所以，数学系的同学转到其他专业或者从事其他方面的工作会有很大的优势。其实从老先生的谈话也可以看出来这些特点，他讲话时经常会停下来思考一下，而且他在讲话时总是会用一些例子来佐证自己的观点。三个小时的采访在不知不觉中很快就结束了。虽然时间只有几个小时，但是采访的团队队员们却受益匪浅。团队队员们不仅仅从老先生那了解到了南京大学以往的很多故事，数学系的发展历程，更重要的是队员们也学习到了老一辈南大人身上南京大学数学系口述史团队，捧着一颗虔诚的心，去聆听数学系的历史，去学习老一辈人的精神。文：潘建建图：范文璐采编    发布于 2017年7月26日  点击数：149 “平实、儒雅、担当”的南大气质和精神。80周岁，他于1956年考上南京大学数学天文系，毕业后留校任教直到退休。(上、下册)》7月22日下午，团队队员们在鼓楼校区采访了林成森教授。老先生虽然满头白发，但是精神矍铄，谈话流利清晰，时不时还和我们开玩笑。在三个小时的采访中，老先生向团队队员们回忆了他和南大的故事，他和数学系发生过的点点滴滴。1956年考上南京大学数学天文系，在他就读期间由于政策变动其中一些大学学制改为五年制，南京大学是其中之一，所以老先生是1961年本科毕业。谈到自己本科在南大的求学经历，老先生如数家珍般立马回忆起了过去。20元。虽然生活很艰苦，但是老先生一直保持着勤奋好学的态度和习惯，他告诉“板凳坐得十年冷，文章不写半句空”。1991年，上面有包括时任校长曲钦岳以及很多数学系的老教授。他一边指着照片上的人物，一边回忆关于这个人的一些有趣或者传奇的故事。比如他谈到曾远荣老先生时，他以当时俄罗斯的某个国际数学会议在开场白时提到曾远荣，以及美国曾经一个学术会议的教材上也提到了他来作为例子说明曾远荣当时在国际上的知名度之高。老先生还尽量用简洁的语言说出曾远荣先生在泛函方面的贡献。虽然作为一个文科生，我听得是一愣一愣的，但是却从内心里生发起对这些老一辈的南大数学系教授们无比的崇高之情。“诚朴雄伟、励学敦行”的精神和“嚼得菜根，做得大事”的品质。/责编：鲍田田         
