https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4905-2014-12-01-10-28-20.html
 【优爱公益协会】颐鹤之行
 【优爱公益协会】颐鹤之行    发布于 2014年12月01日  点击数：701 11月29日，因为期中考而暂停一周的老年公寓活动又重新开展起来。南京这一个星期的天气总是阴沉沉的，而与突然而至的瓢泼大雨和骤然下降的温度形成对比的是志愿者们不变的热情。这一次，南京大学优爱公益社团同工院青协共二十一个志愿者仍然在周六下午准时在校门口集合，前往日渐熟悉的老年公寓。在颐鹤老年公寓中居住的老人们大多已经八十多岁了，他们曾亲身经历过那一段段对于志愿者来说只出现在书本上的岁月，每一次当老人们说起过去的故事，志愿者都听得津津有味、沉醉其中。其实老人们的普通话不是特别标准，有时志愿者也会感到听得有点吃力，但是仍然会被缓缓从老人们口中吐出的字句吸引。和老人们站在一起时，同学们总是能高出他们一大截。老人们也曾年轻过，他们也曾身形伟岸、青春靓丽，岁月在他们的脸上雕刻出皱纹，但也雕刻出了慈祥。哪怕是一个下午也好，志愿者们成为他们暂时的孙子和孙女，拉拉家常，说说天气和饮食，生活琐事也是说不厌的话题。离开老年公寓时下起了倾盆大雨，电闪雷鸣。志愿者们向老人们挥手说再见，叮嘱爷爷奶奶们记得添衣，就如同在家叮嘱自己的爷爷奶奶一样。“老吾老以及人之老”，愿老人们在即将到来的又一个冬天里身体健康，天天开心。大雨浇不熄志愿者们心中的热忱，大风挡不住志愿者们匆匆而来的脚步，结伴而行的伞下是一颗颗炙热的心。（图/文 刘越  采编/李焱枫）    
