https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1061-2013-11-03-05-15-22.html
 【外院】“鸣声在外”迎接“外新人”
 【外院】“鸣声在外”迎接“外新人”月2日张心瑜小剧场，“鸣声在外”南京大学外国语学院迎新晚会成功举办。今夜，师生共聚外院大家庭：七国风采在这里展现，青春舞台在这里闪耀，欢乐感动在这里交融，唯美瞬间在这里定格。让我们永远记住这个难忘的夜晚——因为相聚，我们分享了这美好的时光；因为有爱，我们承载无尽的祝福。大声唱……    发布于 2013年11月03日  点击数：1490 11演出前紧张的化妆准备——每一位演出者和工作者都在为一场精彩的晚会尽最大努力。开场舞——舞者们脚踏着青春的节拍，用动感十足的舞姿为晚会拉开序幕，活力四射，激情飞扬。外形与实力俱佳的主持阵容，他们富有感染力的主持和幽默风趣的讲解成为晚会一道独特的风景，更将晚会推向欢乐的高潮。两位实力唱将深情演绎歌曲《怎样》，动人的声线和饱满的情感搏得了全场观众的热烈掌声。靓丽夺目的现代舞，女生们用灵动的舞姿，飞扬的神采，丰富的情感牵动着全场的情绪，抒写了一首美丽与青春之歌。开心搞怪四人组《寻找美人鱼》，更增添了欢乐的气氛。不论是搞笑的“假人鱼”还是美丽痴情的“真人鱼”都给大家留下了深刻的印象。梦幻唯美时装秀，带领大家穿越时空，感受时代风情与异域魅力。淡雅忧愁的“丁香姑娘”撑着油纸伞从雨巷走来……方寸舞台展示无边魅力，和着悠扬婉转的乐器合奏，她们用精湛的沙画艺术重新演绎了凄美动人的《梁祝》，赢得全场观众的感动与赞叹。俄语系同学奉献真情动人的朗诵，他们用文字抒写对南大的热爱，用舞姿表达内心的热忱。南大，如果没有遇见你……全体演员合唱《倔强》，“最美的愿望一定最疯狂，就这一次让我，就这一次我和我的倔强”，老师同学们感动的掌声中，晚会画上了圆满的句号。（图文/外国语学院团委 采编/李秋实）         
