https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1216-aiesec.html
 【南青焦点】“非盈利组织“AIESEC的坎坷之路
浙大AIESEC项目解密AIESEC中国大陆区总会财务惹是非个案背后的灰色地带 【南青焦点】“非盈利组织“AIESEC的坎坷之路2013年9月20号，一篇名为《你欠公众一个解释——AIESEC浙大项目暑期福建项目见闻》的日志在人人校内上发布，在两天之内阅读量就破万，转发数千。许多人因此对AIESEC的项目质量产生了质疑，更多的人开始对这个遍布全国各大高校的组织开始抨击。在AIESEC官方进行解释之前，2013年9月23日，万门大学（网络公开课平台）校长童哲的一条状态更是引起巨大反响：“本人支持AIESEC，我许多法国朋友也都在AIESEC参与全球活动并得到锻炼。但我要把矛头指向‘中国AIESEC大陆区总会’，‘北京埃森克人力资源管理顾问有限公司’在北京注册，此公司对外以NPO（非盈利组织）的名义行事却从未公布账目。”一时间，AIESEC这个一直在国内广受争议的组织再次被推上了风口浪尖。而根据AIESEC官方网站首页上的介绍：AIESEC是一个国际化、非政治、独立、非盈利组织, 完全由青年学生和新近毕业生运作。在全球 113 个国家和地区, 拥有 86,000 名成员, AIESEC 是全球最大的由青年学生独立运作的组织。自23号童哲发布状态后，网上争论的重点已经从当初福建项目的质量问题，逐渐转移到AIESEC财务和运营性质问题上来。然而此时此刻，浙大事件的真实情况还未被还原。AIESEC但凡涉及外国志愿者入境交流的项目都采用“项目组”制来运行，赵涵宽是浙大分会暑期福建邵武项目的负责人。但是由于这次暑期项目的合作方——一家邵武的教育机构是由前一任项目组组长联系的，所以他对于这个合作方的性质、规模以及项目面向的对象，都很是模糊。邵武项目共12个外国志愿者，8个中国志愿者。赵涵宽说：“这么多人远非仅仅他唯一一个对整个AIESEC项目运营机制较为清楚的学生能够管理和安排好的。”《你欠公众一个解释》的作者张旭对《深度》说，“导致项目失败的最主要责任方是合作者——邵武的教育机构。老板陈清华在签订好合同的前提下，不但多次停止供应伙食，并且在项目的第一个星期结束后，提出拒绝支付两万元的项目费。而这两万元本应该用于补贴志愿者在整个项目中的食宿费，交通费，以及产生的相关材料损耗费用，并交纳一部分费用到全国总会。“张又补充道：“项目执行负责人和陈清华沟通过多次，但均无果。AIESEC这一方出于想把项目进行下来的目的一直对陈清华持软弱妥协态度，但至今未收到陈清华支付的项目费。最后分会只好自己出钱补贴了志愿者一部分的交通费。” 然而，陈清华还向来此听课的学生收费。不仅如此，在七月份最新签证政策出台后，陈清华还以外国志愿者持有的不是国家规定的F签（商务签）为由对AIESEC项目组进行威胁，明确表示拒付项目费。以一位姓张的中国志愿者为代表的志愿者团在得知这一情况后纷纷表示希望AIESEC求助于法律渠道，对陈清华的毁约行为进行反击。 “我们在当时考虑到一旦付诸法律途径，这个项目就得立即终止，对于好不容易来中国的海外志愿者来说，就代表他们在接下来的时间内无法进行原本约定好的工作。”项目负责人赵涵宽说。浙大暑假项目组共有一个总组长和四个成员，暑期开始后，不同子项目的执行组长带着临时招募的其他两个执行组成员（非AIESEC成员），奔赴福建的四个不同地区开展暑期项目。除了邵武项目，其他的三个均圆满完成。赵涵宽坦诚地说他在前期项目策划、联系上有很多失误。“由于没有实地考察过，又不是我自己本人联系的，我这个项目负责人其实不比志愿者们对陈清华这个机构了解多多少。“在邵武项目期间，AIESEC中国大陆区总会的一位工作人员曾经到邵武当地对这个项目进行考察和帮助协调，但总会方面最终没有给出具体的解决方案。按照AIESEC本身制定的项目开发流程，每一个项目合作方所签订的合同都需由全国总会进行审核，通过后才可以招募国际志愿者。但这一机制在近两年才慢慢开始严格执行，而且到目前为止基本上还要靠各个分会的项目负责人自己在寻找项目合作方时审慎挑选、审查。AIESEC全国大陆区2013-2014届成员上任后一直在努力规范入境交流部项目，提升项目质量。今年暑假在青海、贵州等地进行的项目也都收到了当地学生和各国志愿者的不错好评。但作为全球最大的“学生组织”，AIESEC在中国大陆发展的历史尚短，仅以学生组织的身份想要将项目制度化规范化，还面临着精力能力以及资源有限等多方面的限制。但在人人网上童哲接连公布的一系列AIESEC内部人员透露的“财务证据”使目前公众的主要争论点也以由本身邵武项目的质量问题，转向了AIESEC全国总会的财务问题。包括童哲在内的许多人都在质疑中国大陆区总会每年几百万进账的数额是否过高，总会工作人员享受过高福利待遇，并且可能存在偷税漏税的行为。AIESEC全国总会的多位工作人员也在接受记者采访时正面回应了这个问题。目前AIESEC全国大陆区在北京的全职工作人员共有14个，其中一半是毕业的大学生，另一半是延迟毕业或者处于Gap year的学生。他们的薪资是每个月3000元加上300元的伙食交通补贴。据一位在北京有多年NGO工作经验的公益圈人表示，这一数目与同等规模的NGO管理人员相比是中等偏下水平。对于交通费，10小时以内均是按火车普通硬座或高铁二等座报销，10到15小时则是按照火车卧铺报销，15小时以上的则是按照正价飞机票的一半进行报销。对于管理着全国二十多分会的总会成员来说，平均每年在交通费上的花费是很大的一笔数目。当笔者提出向分会收取项目费的问题，总会成员解释道，项目费一半会在志愿者评价完项目质量后，根据评价返还给各个分会，另一半则由总会根据财务预算分配到来年组织发展以及各项服务中。笔者在看了AIESEC全国大陆区总会年度财政预算表，即童哲所提及的盈利过四百万的那一份，发现表中写明，每招募一个海外志愿者来中国，平均为每个志愿者需花费730元左右，而送一个海外志愿者出国则需要花费915元左右。总会成员没有否认AIESEC中国大陆区是存在一个私人账户，其中存着各个分会交由总会代为保管用于紧急情况处理的一笔钱，还有一部分就是用于“合法避税”的随即会用于组织运营的费用。事实上，“合法避税”在中国大陆早就是一个公开的秘密。多数非政府组织和民非由于没有享受到符合他们支付能力的减免税务的待遇，都会选择将一部分经营流动资金放在私人账户里，只根据公共账户里的资金缴纳税款。对于目前无法注册成为NGO，以公司身份存在的AIESEC全国大陆区来说，他们所需缴纳税款的百分比更高，如果只按照账户流入数目进行交税的话，无疑是不现实的。相关律师表示，这样的做法在中国目前并没有违法。无独有偶，AIESEC的境地也代表了一部分中国非盈利组织和非政府组织的窘迫情况。不完善的公益方面支持制度以及纳税制度导致尤其是民间自发形成的许多小组织游走在法律的灰色地带，身份既无法得到认同，财务上也无法做到全部清清楚楚。但一直处于这样的灰色地带尴尬身份不是长久之计，对于AIESEC这样只有学生在管理运行的组织，比起其他的非政府组织可能更处于弱势地位，在与政府沟通环节一直迟迟没有进展。总会人员表示，他们正在尝试与NPO环境更加宽松的上海和广州相关人员洽谈，希望尽快给AIESEC中国大陆区一个“名正言顺”的身份。在这次公关危机发生之后，AIESEC全国大陆区总会也紧急和全球总会进行了联络，与各个分会也进行了交流。针对许多AIESEC成员都对总会的账目产生质疑问题，总会以邮件的形式向每个成员都进行了解释，并且说明每个成员都是有权查看所有账目的。笔者随后向身边的AIESEC成员了解发现，确实只要成员主动所要账目，每个分会主席都会讲财务报表发送给他，并详细解释每一笔收入和支出。这也许能够解释，为什么在校内网上几乎所有针对AIESEC质疑的状态下都有非总会成员的AIESEC成员进行解释。在接受记者采访时，总会成员表示，账目透明和在网上向公众公开是两回事。对于内部成员以及合作方，账目公布是必要的。但即使AIESEC如果注册成为一家民非或NGO，只要资金来源不是公众募捐，都没有义务公开账目。且“埃森克人力资源管理顾问有限公司”是以公司的形式存在，一旦公布账目，基本上就是把组织运营的所有形式和最关键信息都公之于众。一旦有不法分子进行利用，风险是无法评估的。但AIESEC全国总会每年都会接受国家税务部门的审核并且由第三方审计公司进行财报审计。在每年的分会主席会议中，各个分会主席以及BoA（Board of Advisor顾问团）成员都会对年度预算和财务报表进行审核通过。如果成员有疑问也可以通过内部网站进行查看。 （图为万门大学校长童哲）目前，在童哲在人人及微博上提出实名举报AIESEC中国大陆区后，尚未有税务机关介入调查。玛氏和罗技等AIESEC全国合作伙伴也没有提出对账目进行审核。颇耐人寻味的是,事件在校内网上被各方言论吵得愈发甚嚣尘上之时，集中了最多论战之处的童哲公共主页却停止了接连两三天对AIESEC的轰炸言论，在9月26号11:23分以一条“实名举报AIESEC总会偷税漏税”的状态给这场一个人对抗一个组织的“战争”按下了暂停键，对于记者的采访邀约也未回应，到截稿为止尚未再有任何关于此次事件的状态更新。据AIESEC相关人员透露，在发布这条状态之后，童哲曾主动电话联系过AIESEC中国大陆区总会，并草拟好联合公开声明希望与其共同发布。经与律师及BoA顾问团队商议后，AIESEC全国总会没有接受童哲的和解方式。具体事件解决方案正在进一步探讨之中。与此同时，在童哲的个人主页上也不再提及AIESEC事件，回归其正常的生活状态更新以及万门大学活动预告。作为国内名气最大的公开课教育之一的万门大学的创始人，童哲似乎也发现了要想真正帮助青年群体，包括众多的AIESEC成员，还是要回归自己的教育领域。掀起口水仗绝非实现童哲这一梦想的捷径。据悉，国家教育部也已经开始在中国网络公开课方面加大重视，争取在两年内使中文公开课达到上千门。而万门大学作为国内的网络公开课的佼佼者，正可以趁着这一潮流发展好自身组织，同时更加切实地帮助到青年人提升自我水平。“也许，只有知识才是真正能改变这个国家的东西。”童哲如是说。    发布于 2013年11月14日  点击数：5510 （本报记者 于逸凡）（图为AIESEC项目照片）                                       
