https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6204-2015-5-22-11-33-49.html
 我校庆祝南京大学建校113周年暨毕业季古筝专场音乐会
 我校庆祝南京大学建校113周年暨毕业季古筝专场音乐会    发布于 2015年5月22日  点击数：4378 为庆祝南京大学建校113周年，欢送即将毕业的南大学子，5月18日晚七点校民乐团在仙林校区张心瑜剧场举行了“追梦未来，筝情飞扬”古筝专场音乐会。校团委书记葛俊杰、副书记李浩、民乐团常任指挥张静波教授以在场的师生共同欣赏了音乐会。一首古筝齐奏《浏阳河》拉开了音乐会的序幕，耳熟能详的音律带着观众们走进了古筝这件古老的乐器。整场晚会体现了不同地域古筝不同流派曲目的特色与风格，有旋律清亮、节奏明快的客家筝曲《出水莲》，乐曲音调古朴、风格淡雅；有颇具经典传统风格的《渔舟唱晚》，《幻想曲》则展现出苗族飞歌的音乐风格。晚会曲目的意境也是丰富多彩，《井冈山上太阳红》抒发了采茶姑娘收获时的满心欢喜，《雪山春晓》描绘出冰雪消融，一派生机的美景，悠扬的旋律使得全场观众都沉浸在美妙享受之中。《秦桑曲》《临安遗恨》《长相思》一首首曲目更是将音乐会推向高潮。最后，音乐会在一曲气势磅礴的《战台风》中完美落幕。演出结束后，热情的观众们献上鲜花并与嘉宾演员们留下了珍贵的合影。（文/黄悦臻  图/陈子衿）    
