https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5151-2014-12-14-10-58-43.html
 【武侠爱好者协会】武侠知识竞赛成功举办
 【武侠爱好者协会】武侠知识竞赛成功举办    发布于 2014年12月14日  点击数：910 12月13日晚上6点半到9点，南京大学武侠爱好者协会，为悦读经典、交流武侠，进行了对武侠作品内容的知识问答竞赛。首先大家入场之后，通过抽签的方式分配了门派。分组之后进行了紧张而激烈的答题活动，各大门派争相抢答，现场气氛十分活跃。   问：“金庸的故乡在哪里？作品里哪一位故乡也在那里，作品名称是什么？”   崆峒：“浙江海宁，陈家洛，《书剑恩仇录》” 问：“杨康是用谁的武器杀了欧阳克？”   峨眉：“杨铁心。”   正确，加一分……大家反应都很快，最终武当和崆峒的比分渐渐追平。答题游戏结束之后进行了“你画我猜之武侠篇”，“八荒六合唯我独尊”、“九阴真经”、“龙爪手”……在这一轮中，武当渐渐超过了崆峒的积分，进而获得了今天的冠军，获得一等奖。崆峒居其次获得二等奖。最后在愉快的气氛下，进行了颁奖活动。本次活动通过答题的方式创造了很好的气氛，让大家在回顾武侠作品、悦读经典的同时，达到了互相交流的目的。图文／武侠爱好者协会 采编/艾菲拉       
