https://tuanwei.nju.edu.cn/article/377-2013-06-24-08-39-10.html
 “毕业影像秀”点亮南大毕业季
 “毕业影像秀”点亮南大毕业季  近日，由校团委、校友总会联合主办，宣传部、校报编辑部、学工部、研工部、档案馆共同协办的南京大学“毕业影像征集”活动，在历时近两个月的宣传、投稿、评选和网络投票之后终于落下了帷幕，来自28个院系的本硕博毕业生在这个火热的毕业季里用近1000张投稿照片发表了自己的青春宣言，为自己的南大记忆再添一抹亮色。   这次“毕业影像征集”活动打破了传统照片征集活动单一的线下模式，借助南京大学小百合BBS、新浪微博和人人网三大强势网络平台，打造令同学们耳目一新的征稿和评奖方式。只要毕业生把自己的毕业照在小百合BBS上发帖或者转帖到“Graduate（毕业影像）”专版，或在新浪微博和人人网上发布作品并@南京大学学生会 即可。而参与评奖的同学只要在“南大记忆”、“校花校草”、“创意搞怪”、“美丽瞬间”和“魅力集体”五类奖项的帖子下点“赞”或者回复自己的意见就计为对该作品的支持。最终，各组人气最高前两个作品，共计十张照片将成为本次活动大奖的最终归属。  据统计，近千张投稿照片在三个网络平台网聚人气超过10万人次，得到回复5300余条，评选过程中总计收到选票1461张。活动得到了《新华日报》、《现代快报》和南京电视台等校外媒体的广泛持续关注，称“南京大学毕业生开启另类毕业照新模式”、“民国风、小清新也显南大深厚底蕴”。在活动中，同学们尽情展示自己的青春创意，在镜头前留下自己在南京大学最后的别样记忆。  据悉，此次活动是毕业季主题活动的子项目，旨在进一步活跃毕业季校园文化生活，升华毕业生对母校的情感，激发青年对青春的赞美。所有参加活动的同学都将获得有校团委和校友总会共同制作的“南京大学111周年校庆的纪念徽章”。大奖的奖品设置也是新颖别致，四选一的菜单式奖单，让很多获奖者在拍立得、闪光灯、三脚架和Ipod中犹豫不决。参与作品将选登在《南京大学报》专版，并制成大幅图片展示在仙林和鼓楼校区的大学生活动中心内。所有作品还将成为珍贵的资料由南大档案馆永久留存，成为2013届毕业生的永恒记忆。（团委 李昱呈/图文）    发布于 2013年6月24日  点击数：4413       
