https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6639-2015-9-2-17-28-48.html
 【学生会】小蓝鲸在行动——校学生会携手青协迎新侧记
 【学生会】小蓝鲸在行动——校学生会携手青协迎新侧记一、书写温馨标语，营造迎新氛围二、开展志愿服务，助力新生报到三、打造新生专刊，展现南大魅力四、打造系列活动，引领校园生活    发布于 2015年9月02日  点击数：1115 2015年8月29日至30日，南京大学仙林校区迎接了来自天南海北的三千多名2015级本科新生。从七月底开始，南京大学学生会与校青协一起开展了“小蓝鲸在行动”迎新系列主题活动。从营造迎新氛围、组织志愿服务、打造新生专刊、组织迎新活动，校学生会多点发力，与各级学生组织紧密合作，共同为15级新生进入校园、融入大学生活提供最温馨、实用的全程一站式服务。为营造校内迎新良好氛围，展现南京大学热情友好的精神面貌，校学生会积极发挥创意设计横幅、路标迎接新生。“来到南大，我们就是一家人啦——校学生会与你共成长”、“大学，就要做点不一样的事！——南京大学学生会欢迎各位新生加入！”等横幅，令新生刚进校门就体会到家一般的温馨，留下了最美的第一印象，也拉近了校学生会和新生之间的关系。    为更好的为新生现场报到提供方便，校学生会携手校青协共同招募50余名迎新志愿者，并进行了连续数天的迎新培训和准备。自29日上午10点起，2015级本科新生们陆续踏进了南大校园。校会志愿者——我们的“小蓝鲸”们分别在地铁站、校门、教学区展台、军训服装点、新生图像采集点、校医院、教超等九个志愿服务点，有条不紊地开展迎新志愿服务，为新生报到提供热情的指引与解惑。从南京大学仙林校区地铁站开始，一路都可以看到校会志愿者们的热情指引。在他们的帮助下，从报到、领军训服、图像采集到体检等报到程序，不再繁琐复杂令人头疼，而是在欢声笑语中听志愿者们聊南大。校园中处处可见佩戴红色帽子、身穿紫色南大文化衫、肩贴小蓝鲸袖章的“小蓝鲸们”，他们成为此次迎新活动中一道靓丽的风景线。  在新生报到期间，南京大学党委书记张异宾、南京大学校长陈骏亲临现场视察。在校会迎新总站，张异宾书记和陈骏校长肯定了校会结合“小蓝鲸在行动”主题的志愿迎新系列活动，陈校长还特别强调迎新志愿活动是南京大学学生会一贯的优良传统。当陈校长看到志愿者们衣服上印有南大小蓝鲸形象的袖章时说到：“这个手绘小蓝鲸设计得很好，我非常喜欢。”最后，陈校长寄语校会全体成员，望能够发扬志愿迎新优良传统，再接再厉，也预祝南京大学学生会在开学后的一系列迎新活动能取得圆满成功。  在此次迎新中，校团委、校学生会与学工处一起合作推出了《2015级本科新生报道指南》。通过精美的折页将报到流程、军训简介、校园地图、校会部门介绍等准确传递给15级新生，为新生报到注册大大提供了便利。不仅仅有实体的指南，早从今年7月25日新生们刚拿到录取通知书不久后，为更好引领新生们认识南大、熟悉南大、爱上南大，南京大学学生会特地启动了暑期“新生专刊”项目。在近两个月的时间内，由校会新媒体部统筹发布，各部门合力助推，以迎新生为主题，在微信、QQ、人人、微博、贴吧等多个官方新媒体平台全面铺开，有效联动，每日不间断的推送新生专刊。新生专刊特设置“悦食南大”、“学海启航”、“安居南大”、“乐活南大”、“百年南大”、“聚焦南大”、“院系风采”等专题，从食衣住行、学习娱乐到探究院系奥秘、领略南大精神，让新生在进入校园前就享受全景式南大概览。为提升新生在新生专刊宣传过程中的主动性，校学生会依据不同新媒体平台性质，推出了一系列线上互动活动。从答谜送餐券、分享抢万能券到食堂菜品投票、新生答疑等新颖的互动形式将暑期线上关注和实体活动参与相融合，迅速掀起一阵互动热潮。除此之外，迎新当天，南京大学学生会联合商学院团委举行了#南大我来了#微博及时互动活动，鼓励同学积极分享报到路程上的照片和感悟。话题一经推出引发全校反响，有数百人次参与互动，更登上新浪微博全网话题榜前九，吸引大量转发，最终获得超过25万次浏览。活动将劳累疲惫的报到路程活化为丰富多彩的观光旅游，让新生在美图中感受南大魅力。精彩的内容、丰富的互动吸引了大量新生关注校会平台，阅读专刊。自7月底以来，关注校会微信平台的人增长超过3000，微信总浏览量超15万次。校会官方微信平台“南京大学学生会”更是借由暑期新生专刊影响力逐渐扩大之力连续两次问鼎南方周末《中国高校微信排行榜（学生会分榜）》（四十五、四十六期）榜首。另外，专新生答疑解惑的官Q平台，虽8月才新开设的，但截至今日，日志浏览量已突破2万，预示着良好的发展前景。据统计，新生专刊发文篇数累计超过150篇，各平台总浏览量接近50万。如此成绩，代表了新生们对南京大学学生会的高度认可，以及新生专刊服务目的的圆满达成！  截止30日晚24点，南京大学仙林校区2015级新生报到人数达3300余人。自9月1日起，2015级新生将统一参加学校安排的2015级本科新生军事技能训练，为期二十天。同时，为了帮助新生适应大学氛围，更好地融入南大的学习与生活，在军训期间，学校将会为新生组织一系列内容丰富多彩的讲座活动。迎新过后，属于2015级新生的新生风采季和院校级新生文艺汇演、校级团学组织联合招新也即将拉开帷幕，校学生会将继续陆续推出以“小蓝鲸在行动”为主题的新生定向越野、新生风采展、新生素拓、迎新生文艺汇演等系列迎新活动，助力新生更好地融入大学生活，努力为新生在大学绽放自身光彩搭建广阔平台。祝愿每一位新生都能在崭新的学校生活中找到自己的位置，在多彩的学生活动中绽放个人的魅力，成为一名合格的“小蓝鲸”！                                                            (文图/校会新媒体   责编/刘书凯)       
