https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7843-650.html
 【中国青年网】南京大学集体婚礼650余对新人报名
 【中国青年网】南京大学集体婚礼650余对新人报名http://d.youth.cn/sk/201605/t20160521_8027748_3.htm    发布于 2016年5月23日  点击数：534 南京大学集体婚礼的新闻被曝光后，引来了国内外媒体的广泛关注，媒体表示，毕竟像南京大学集体婚礼的这种壮观场面少之又少，据悉，此次集体婚礼一共有650余对新人报名，而计划在校生52对、校友50对，最后一共有114对新人回校参加了集体婚礼，而且还有不少国外的人报名，为什么他们都这么疯狂呢？5月20日，“520爱在NJU”南京大学首届集体婚礼在该校仙林校区体育馆举行，114对新人在校长和千余师生的见证下，共同许下爱的誓约。 5月20日，因谐音“我爱你”，被网友称为“网络情人节”。今年的5月20日恰巧是南京大学114周年校庆日，114对新人在南京大学举办了一场特殊的集体婚礼“520爱在NJU”，这些新人大多是南京大学校友，他们在校长陈骏和千余师生的见证下，共同立下爱的誓言。当天，南京大学体育馆内被布置成婚礼现场，流光溢彩，温馨浪漫，114对新人从天南海北齐聚南京大学。15点20分，婚礼正式开始，114对新人手牵手走进体育馆。馆外虽雨丝飘飞，但没有影响114对新人及其亲友的热情，他们与诸多校友、老师一起见证美妙的南大爱情故事。 2014届毕业生常俊俊和王功辉是其中一对新人。两人是研三那年，在南京大学“小百合BBS”抱团找工作时认识的，经过两年异地恋，两人终于在广州团聚了，并于今年4月20日领证。“两个月前，我们得知母校在校庆日举办集体婚礼的消息，便赶紧报了名，因为我们相识在学校，在学校有太多的回忆。”常俊俊表示，为了参加这场特别的婚礼，他们千里迢迢从广州赶过来。 南京大学不仅为新人们打造了集体婚礼原创主题曲《love in NJU》，而且为新人们制定了南大版结婚证书以及南大版婚戒。结婚证书的正面写有“两人结婚申请符合《南京大学一生一世守护你》规定”；背面印有中英双语的祝福“而今而后，不论境遇好坏，家境贫富，生病与否，誓言相亲相爱，至死不分离”。原文链接：    
