https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3967-2014-09-11-22-00.html
 【中国石化新闻网】金陵石化：南大学生点赞PX先进管理
 【中国石化新闻网】金陵石化：南大学生点赞PX先进管理中国石化新闻网讯（窦豆）http://www.sinopecnews.com.cn/news/content/2014-09/10/content_1441163.shtml    发布于 2014年9月11日  点击数：924 图为南大学生在PX生产现场听讲解。图为南大学生在中心控制室门前合影。“这样先进的生产工艺和安全管控，确实让我们非常惊奇。”9月4日，南京大学学生王璐丹离开金陵石化时感慨地说，“PX生产过程的考察，让我们对这一产业的发展很有信心。”为了解石化企业的生产情况，尤其是社会公众关心的PX的工艺和安全，南京大学化学化工学院6名学生开展社会实践活动，走进金陵石化亲密接触PX生产。经过两级安全教育之后，他们走进芳烃联合装置中心控制室，观看了DCS操作控制演示，对职工们在电脑上点击实现生产自动控制啧啧称奇；走近PX生产的主要设备面前，他们聆听了生产工艺流程和安全环保管理的介绍，现场感觉了装置区“气不上天，油不落地”的景象；走进石化，走过生产，他们对丹桂飘香的花园工厂有了全新认识，对我国PX生产技术的先进性和安全可靠性感到欣喜。前些年，准备搬入仙林大学城的南京大学学生曾经对金陵石化这个邻居颇有微词，甚至对离新校区七八公里的PX装置有些恐惧。后来，同学们直接走进PX生产装置，百闻不如一见，而后释然。化学专业四年级的石美媛第一次走进这么大的企业，仔细闻闻，感觉一点异味没有。她告诉记者：“老家附近有一些化工厂，天天都能够闻到异味。而今天走进装置区也没有味道，真是难得！哈哈，我愿意到这样的企业工作。”当同学们看到PX样品时，大家仔细端详，仔细辨别PX的颜色。“很像汽油的颜色，好像比汽油更透明。”王宇阳同学当场说出了感觉。大家表示，要传播科学知识，为“老老实实”的PX正名。原文链接：（采编/吴晓淳）     
