https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5763-2015-3-31-22-57-17.html
 【言论】徐小跃：士者，为天地立心
 【言论】徐小跃：士者，为天地立心教者要有仁心，对学生有心、有情、给予、尊重和宽容    发布于 2015年3月31日  点击数：1198 南京图书馆馆长，南京大学哲学系、宗教学系教授、博士生导师徐小跃教授开篇点题，以“士者，为天地立心”为主题的演讲引发现场教者共鸣。徐小跃教授认为，“医者父母心·教者天地心”盛典的主题意义巨大，符合了人性，贯通了天人，呈现了“明明德”“止于至善”“存心养性”中华传统文化最深沉的精神追求，呈现了“与天地合其德”“究天人之际，通古今之变”中华传统文化最独特的思维方式。古人坚信天地一定有心。群经之首的《周易》有两句名言：一、“天地之大德曰生”，天地最大的德行在于生，生者即为仁，仁者爱人也；二、“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”，刚健是天的本质，而厚德是大地的精神。《中庸》说“诚者，天之道也”。汉儒董仲舒说“仁，天心也”。用现代语言概括，古人认为天地的精神表现在仁爱、真诚、刚健、厚德、宽容等。“为了去呈现这个天地心，古人给一部分人交代一个任务，这部分人就叫做‘士’，即今天的知识分子，从事教育之人。这个理念就集中体现在北宋伟大的哲学家张载的四句话中，‘为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平’。孟子说‘仁者人心也’，具有仁爱之心是人的本质表现。在中国几千年的文化中，有两种人当推呈现这样一个本质属性，一就是医，二就是士，也就是我们所谓的教。‘医者父母心’是对‘医者仁心’的一个转换，而‘教者天地心’是对张载为天地立心，‘仁，天地心’的转换。”徐小跃教授说。教者要有仁心。教者的爱心怎么去落实？他认为有心、有情、给予、尊重、宽容，构成了爱的十义大全，“我们对学生要出于极大的关注和尊重，对受教者不成熟的想法给予宽容。爱只有融合在这样一个十义之下，才能呈现人之为人的本质。”（采编/吴晓淳）    
