https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1028-2013-10-30-16-30-54.html
 【学生会】信息服务全升级 新媒体成效显著
 【学生会】信息服务全升级 新媒体成效显著    发布于 2013年10月31日  点击数：1178 为拓宽学生会信息渠道、提升学生会服务水平、进一步促进校园文化繁荣发展，校学生会及时启动部门改革，增设新媒体中心。10月13日，别开生面的网络信息平台升级活动正式展开，两周以来，新媒体平台应用成果显著。新媒体中心是负责南京大学学生会人人主页、微博主页、微信公众平台和学生会官方网站四大平台的信息推广和线上宣传的专职部门。升级后，其语言更为亲切、更新更为频繁、内容也更为广泛。网络信息栏目升级为九大板块：【学•识天象】夜观天象，知天下风云变化；【学•补遗漏】失物招领，服务我帮您；【学•看天下】家事国事天下事，事事关心；【学•微智慧】心灵鸡汤，纵想人生智慧；【学•行校园】校区服务，一手掌握；【学•正精彩】实时更新，彷如亲临现场；【学•动青春】韵律青春，影像记录；【学•在行动】维权义工，我们在行动。如此的“南•学”系列信息服务体系，不仅方便检索，更为南大学子提供了更丰富的资讯，受到了网友的一致好评。自升级两周以来，已同步发出各类内容121条，微博粉丝净增长2000余人，单日粉丝最高增长量486人。在仙林爵士音乐节活动的宣传中，微博单日被转发94次，三天累计转发181次，受关注度有明显提高。信息服务质量不断升级，新媒体中心热度不断升温，这不仅为学生会各项活动的开展提供了信息支持和柔性支撑，更为学生会更好地为广大师生服务提供了平台基础和渠道基础。（文/王梦哲 王君展）    
