https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4695-2014-11-16-16-24-30.html
 【中医学社】旅行·创业·中医·在路上——携程网副总裁丁德斌关于旅行和中医的故事
 【中医学社】旅行·创业·中医·在路上——携程网副总裁丁德斌关于旅行和中医的故事    发布于 2014年11月17日  点击数：997 2014年11月13日，“旅行·创业·中医·在路上——丁德斌关于旅行和中医的故事”在仙104举行。南大地球科学学院95级校友，前搜镇网、松果网总裁，现任携程网副总裁，南京大学上海校友会副会长丁德斌先生重返母校，与大家分享了他关于自己旅行和创业的心得，也讲述了他在旅行路途因为自身身体调养需要而逐步接触中医、学习中医的故事和自己多年来学习中医的感悟。大家认真倾听丁先生的分享这次丁先生回母校的分享活动，给与了广大想要自主创业的同学们以信心和动力，更激起了大家对于中医对个人身体健康保养功效的认识。读万卷书，行万里路，都离不开一个良好的身体；治病不如“治未病”，学习了解中医的养生知识和理念，的确是一个非常好的保持身体健康的方式。                                                                                                                 （图/孙世伟 文/强子云 采编/钱奕）     
