https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7586-2016-04-10-14-55-57.html
 南京大学第六届主持人大赛成功举办
 南京大学第六届主持人大赛成功举办    发布于 2016年4月10日  点击数：1995 4月9日晚，由共青团南京大学委员会主办、播音主持协会承办的南京大学第六届“南风化语”主持人大赛决赛在敬文大学生活动中心恩玲剧场成功举办。共有来自8个院系的12位选手进入决赛，经过激烈的角逐，评选出2016年南京大学校园十佳主持人。南京大学外国语学院党委副书记魏桂红、新闻传播学院党委副书记范赟、政府管理学院党委副书记曲继强、团委副书记李兴华、周媛以及院系团委书记、辅导员与全场五百余名学生参加了活动。南京大学新闻传播学院教授、中国广播电视学研究会常务理事、评审专家周凯，新华网江苏分公司总经理助理宋常铁，江苏电视台新闻中心采访时政部主任编辑黄娴担任专家评审，中国传媒大学南广学院演讲协会副会长庄丰宁、第四届主持人大赛亚军韦思蕾、第三届主持人大赛最佳男主持李秋实以及第四届支持人大赛负责人高皓凌担任学生评审。本次主持人大赛以“南风化语”为主题，取意于“春风化雨、润物无声”，希望通过校园的舞台在展示青春风采、彰显学子才华的同时，将崇尚高雅艺术的文化风尚传递给更多青年学子，做到以文化人、文化育人。在本届活动举办过程中，有来自全校28个院系的近百名优秀选手报名参加。选手们以优异的表现为广大同学带来了一场场精彩的文化享受，而他们自己也在享受主持艺术魅力的过程中华丽蜕变、成就更璀璨的自己。本届比赛在赛制上有所创新，采用“导师制”以老带新、体现传承，“复活赛”与“踢馆环节”更是增加了比赛的可看性和激烈程度，通过“南主播”官方微信参与线上投票的粉丝数量达到近两万七千多人次。决赛现场，参赛选手机智灵活、语风犀利，不仅体现了较高的主持水准、表演才华，更显示出广博的知识储备和一定的的思维深度。三轮比赛分别为，自编自演形式的“踢馆守擂战”、即兴应答形式的“十强突围赛”以及实物命题即兴演讲形式的“冠军争夺战”。在首轮比赛中，比赛就已经显现出竞争的激烈性：外国语学院杨景南和文学院王一平的《南王今宵》，以风趣的深夜谈话节目，诠释了大学生对集体生活的思考；文学院王夏桥和政管院黄嘉麟的《归来》则以仪式感的主持风格，再现了对维和官兵的表彰过程，现场还特邀了二十余名国防生助阵表演，神圣感撼动全场；复活选手代莉和新传院孟晔雯的《仙林乐园》则是一档儿童节目，紧扣社会实事，语重心长又不乏幽默地抚慰“二孩政策”下儿童的失落心灵。第二轮进入即兴问答环节十名选手的表现更是可圈可点，面对即兴电影配音、化解节目危机演示等等考验,选手们以幽默、轻松的方式从容应对、机智作答，引来全场阵阵笑声和掌声。在冠军争夺战中，选手们则是要以“剪刀”、“半瓶矿泉水”、“宿舍电子钥匙”、“充电宝”、“空箱子”五件实物，进行一分钟“我的南大故事”即兴演说。来自外国语学院的蒋钰昕隐喻为“自己因为对南大的热爱和坚守，在把握当下的同时，更诠释出对另外一半人生的渴望、憧憬与自信”；文学院王夏桥在演讲中说，“南大是自己的‘充电宝’，想到校园自己无论在电力十足的状态还是疲惫万分的状态都能够热情满满，成为自己万能的‘充电宝’”；外国语学院杨景南由“剪刀”谈及了自己在南大的思想成长，表示“要对过去自己不需要的事物采取“断、舍、离”的态度，更加专注于自己的方向和目标、拥抱自己所想”。经过激烈的角逐，蒋钰昕、王夏桥和杨景南三名同学分获冠亚季军。周凯教授在点评中谈到，好的主持除了语言之外，服饰搭配的细节和语言风格等等细节的把握，均要体现出与栏目形式、谈话内容的浑然一体，而谈及主持的魅力则在于给舞台带去神韵、用实力感染观众。黄娴作为一名有一定经验的现场记者，肯定了选手们较强的临场应变能力，并诠释到：采访的真正要义在于用各种形式传递真实的现场给观众，而语言和留白则相得益彰、互为补充，此外道德标准的把握和现场的随机反应更体现出主持人的日常积累的人文素养。校园主持人大赛已走过六年的时光，在为青年学子提供展示自我、成就梦想舞台的同时，也选拔出了一批又一批优秀的校园主持人，为我校各类活动的举行提供了许多具有青春朝气、体现文化内涵和个性特点的优秀学生主持。青春四月，学子们将以更积极的姿态投身于校园文化建设中去，感受和体悟南大的深厚文化底蕴、彰显和诠释具有南大特色的校园文化。（图文/校团委文体部 责编/董昊）      
