https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6238-2015-5-27-11-08-50.html
 【商院】“团生留声机”倾听内心的声音——记商学院14本经四团支部第五次团生
 【商院】“团生留声机”倾听内心的声音——记商学院14本经四团支部第五次团生    发布于 2015年5月27日  点击数：647 “大家都知道5月20日是我们南京大学的校庆日，那5月25日是什么日子呢？”主持人杨鸿民同学的趣味开场白吸引了经四团支部同学们的关注。5月25日是全国大学生心理健康日，取“我爱我”为谐音，旨在呼吁大学生关爱自我的心里成长和健康，爱自己才能更好的爱他人。在心理健康周即将到来之际，经济四班团支部举办了本次“倾听内心的声音”主题团日活动，向团支部同学宣传心理健康知识，解决同学们在心理健康方面的问题。活动一开始男生剧组首先为同学们带来了精彩的情景剧——《白天不懂夜的黑》。情景剧展现了男生中最常见的宿舍矛盾——因舍友打游戏影响其他人休息而引发的不合。在旁白同学有声有色的介绍中，于子龙同学完美演绎了一个学霸的大学生活，展示了他与三个喜欢玩游戏的舍友钱尼玛、李老二和王麻子，从关系不合、产生报复心理，到最后因为舍友的关心和大度而和解的情感历程。随后上场的女生情景剧《我终于学会》与男生的情景剧截然不同，主要展现了大学中最常见的异地恋情。两位主角陆曼曼和陈家辉因高考没能考到一个大学，不得不面对异地恋的考验，然而曾经的海誓山盟最终也没能敌过时间和距离，这一大遗憾教会了陆曼曼成长和独立，在大学生活中找到了新的重心和平衡。演员们完全投入到情景剧中，将人物间复杂的感情和心理变化表现的淋漓尽致，受到了同学和老师的一致好评。在提问环节，为了便利同学们的自由交流提问，班级QQ群开启了匿名功能并进行了投影，对于同学们提出的自己在感情和生活上的困惑，费老师耐心的一一进行了解答。同时老师用幽默的语言和无比的亲和力生动详细地讲解两性交往过程及亲密度判断方式。尽管交流时间长达一个半小时，在场的同学们都听得十分认真并在活动结束后通过社交平台上分享了自己在这次活动中的心得和体会。本次活动很好地帮助了经四团支部的同学们了解、直面自己生活中可能或已经遇到的种种情感问题，学会找到正确处理问题的方式，在同学之间建立起更为深刻的信任和友谊。正如主持人所说的一样：“学会倾听内心的声音，勇敢面对自己的复杂的内心。”作为大学生，需要对自我有一个全面的了解，同时相信自我可以战胜困难，从而拥有一个精彩的大学生活。 （文/于兵 图/张子逸 责编/李焱枫）    
