https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5170-2014-12-15-14-27-25.html
 【研会】“小蓝鲸公开课”第四讲完美落幕
 【研会】“小蓝鲸公开课”第四讲完美落幕    发布于 2015年10月27日  点击数：692 10月25日晚，备受瞩目的“小蓝鲸公开课”如期开讲，今天是咱们“小蓝鲸公开课”举办以来的第四场专题讲座，继前期给大家带来的新媒体运营、PS技术普及与提高之后，我们今天晚上给大家奉上的是一盘策划专题大餐。如何构思一个活动策划，如何将活动策划落实到实践和行动上是我们今晚的主要内容。此次公开课两位高颜值主讲人为我们带来了视觉和知觉的盛宴。研会帅鑫同学以《从文艺、文化到文以载道》为题，深入浅出、循序渐进地为我们介绍了一场活动如何进行前期的构思和策划。帅鑫同学首先向大家抛出了3个问题：“创意来源于哪里？”、“什么是好？”、“如何系统地策划好活动？”，引发了现场同学的思考。随后，帅主席通过一个个简单明了生动形象的例子的例子区分了文化活动与文艺活动的不同。他以学术的视角切入，向大家讲解了文化产品的产品圈层和产品设计，告诉我们“做策划就是写试卷，用别人想听的话写出我们想说的话”。一个好的策划既要载体好：有市场（受众群体）、效度高（表现力）、精致（细节处理）、渠道（宣传方式）好，也要内涵好：天时不如地利，地利不如人和。这样层层深入，最后，他点出了怎样文以载道，策划好一个活动，“硬素质”和“软手段”同样重要。缜密的逻辑性以及深刻而接地气的讲演赢得了在场同学的赞赏和钦佩。懂得了如何构思和策划之后，校会覃佳茹同学通过“学霸契约”和“校园文化夜”两个精彩活动案例告诉大家怎样从策划落实到实践中。覃同学首先用上述两个活动的创意由来引出了活动的开始，之后讲解了活动的执行包含完善idea、思索活动大致流程、宣传策划、执行策划、分配任务、圆满or遗憾6个环节，在活动结束以后要进行思考。最后，她还分享了一个她在进行活动策划的小窍门，要有还原现场的能力，即在活动开始之前要想象活动执行过程的场景，提前做好备案，这样可以及时查漏补缺、完善各个环节中的点点滴滴。两位嘉宾细致、清晰而又不失幽默的讲解赢得了同学们的阵阵掌声。课程结束之后，同学们针对课程的内容以及自己策划实践中遇到的问题向二位主席提问，他们结合个人的亲身经历对大家的问题进行了细致的解答。至此，“小蓝鲸公开课”第四讲完美落幕啦~感谢同学们的持续关注！感谢主讲人的精心准备! ”小蓝鲸公开课”自10月中上旬举办以来一直得到大家的关注和支持！在这里请允许我代表南京大学学生会、研究生会向大家致以诚挚的谢意！“小蓝鲸公开课”将会在未来的时间里，给大家提供丰富的资源和知识的交流课程！希望大家能够一如既往的支持我们关注我们！文/程李萍南京大学研究生会    
