https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3373-2014-06-05-06-51-12.html
 【数读南大】用数字读懂第二课堂校园文化（三）——校园文化宣传微透视
 【数读南大】用数字读懂第二课堂校园文化（三）——校园文化宣传微透视    发布于 2014年6月05日  点击数：978 南京大学学生印象最深刻的宣传场地排名（手绘南大来自网络）在宣传场地的选择上，五食门口仍是最佳的选择，其次是路旁宣传栏和学生宿舍内部宣传栏。南京大学学生不同年级获取信息平台传统渠道概况获得校园活动信息的最主要的传统渠道是海报，其次是展台和横幅。海报仍是各个年级学生获取校园活动信息的最主要传统方式。相比本科生，院系通知是研究生获取校园活动信息的一个重要传统方式。不同新媒体平台不同年级喜爱度人人网和小百合是本科生获取校园信息的主要平台，小百合和微信是研究生获取校园信息的主要平台。随着年级的增加同学们对小百合的重视上升，对QQ或飞信的依赖下降，因此应对大一同学加强如何使用小百合的宣传教育。人人网模块预期选择情况在“如果用人人网发布信息，您希望是通过哪个模块”一题中，有41%的同学希望被@。48%的同学希望是人人日志的方式，有42%的同学希望是在人人照片中获得有关信息。因此，在以后的活动宣传中，可以从技术上实现更广范围的宣传。南京大学特色网络平台小百合模块预期选择过半学生希望通过“今日十大热门话题”模块来了解信息，因此，在活动宣传中可以充分利用“十大”这一宣传途径。    
