https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3992-2014-09-15-11-09-06.html
 【东方早报】北大清华复旦浙大南大 校长给新生的第一堂课
 【东方早报】北大清华复旦浙大南大 校长给新生的第一堂课http://epaper.dfdaily.com/dfzb/html/2014-09/14/content_924564.htm    发布于 2014年9月15日  点击数：817 又是一年开学季。大学是什么？应学什么？该怎么学？我们听听北大、清华、复旦、浙大、南大5所重点名校校长在开学典礼上怎么说。“在清华，同学们将接受价值塑造、能力培养、知识传授‘三位一体’的教育，学会做人，学会洞悉自然、人生和社会，为成就美好的未来做好准备。”8月28日上午，清华大学2014级本科生新生开学典礼上，校长陈吉宁发表了题为《行大学之道 成君子之风》的讲话，描述他眼里真正的“清华人”。9月1日晚，浙江大学在紫金港校区体育馆举行2014级新生开学典礼，校长林建华在题为“在虚拟与现实之间”的演讲中，跟刚踏入校门的新“浙大人”聊起了“大学是什么？在浙大做什么？未来会怎样？”在他看来，学生们最重要的是要学会“即事而穷其理”，成为一个有主张、有作为、头脑清醒、不盲从、求真求是的人。南京大学2014级本科新生开学典礼，9月3日在仙林校区举行，陈骏校长以“崇德修身 奉献求真”为题发表讲话。他勉励在场的新生：一要登高望远，立志成才；二要脚踏实地，虚心求知；三要崇德修身，以德润才。有“敢为天下先”、追求卓越的壮志，却无哗众取宠之心。9月12日，复旦大学2014级新生开学典礼分为本（专）科和研究生两场举行。在面对来自世界各地的3000多名复旦大学2014级中外本（专）科新生时，复旦大学校长杨玉良的开学典礼致辞中充满了理想主义，他建议学生们要“在复旦悟道”。杨玉良认为，大学应该提供智慧与思维方法的教育，这是高等教育的回归。大学不能沦为“职业的培训所”，在大学如果只想学专业技能的知识，是非常卑微的，大学培养的学生要有对个人包括对自己、对整个国家、对人类有责任感。“如果学校的教育只是重视专业的知识教育，而不重视德行的培养，那么很可能培养的人越有知识，越可能成为社会的祸害。”北京大学新生开学典礼与复旦同一天举行。校长王恩哥在这堂开学第一课上，送给新同学八个字——“守正笃实，久久为功”。何谓“守正”？就是要有主心骨，有挺拔的脊梁；何谓“笃实”？就是要脚踏实地，埋头苦干。“久久为功”就是“要有‘咬定青山不放松’的定力，有持之以恒的毅力”，要以苦学、苦干、苦熬的精神，研究高深的学问。王恩哥特意向刚刚去世的国学泰斗汤一介教授致敬，赞叹他与两弹一星功勋的邓稼先等北大人一样，从不随波逐流，坚守自己的理想，宠辱不惊，处之泰然。原文链接：（采编/吴晓淳）    
