https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7350-2016-03-08-14-17-20.html
 新社团成立答辩会成功举办
 新社团成立答辩会成功举办    发布于 2016年3月08日  点击数：1580 南京大学新社团成立答辩会于2016年3月7日星期一晚上七点在大学生活动中心209教室圆满落幕。南京大学社团联合会主席团和南大知名校友郑钢学长等出席了本次答辩会，并且担任此次答辩会的评委。答辩会的目的是筛选符合成立条件的新社团，答辩会场气氛活跃，各辩手都准备充分。参加此次新社团成立答辩会的团队有拳击社、精品咖啡协会、英文辩论协会、咨询协会、南大宠物之家及南大诚社。社团答辩会在热烈的掌声中拉开了帷幕，按照会议安排，每个社团都有10分钟的PPT展示时间和5分钟的提问时间。主讲人满怀无限憧憬及高昂的激情描绘着自己 的社团，详细介绍了社团成立的目的、社团规章制度、社团工作目标及经费来源等。在此过程中，拳击社的沉稳不羁、咖啡协会的中外文化碰撞、英文辩论协会的条 理清晰、咨询协会的处变不惊、宠物之家的游刃有余以及南大诚社的文采飞扬，都让我们为这一场精彩绝伦的答辩盛典叹服。在5分钟的提问环节中，评委针对社团筹备存在的不足提出了具有针对性的问题，辩手也都对评委的问题给出了细致到位的解答，评委也对社团依然需要改进的地方提出富有建设性的意见，指明社团应加强规范性，明确社团的发展方向。会后，主席团成员组织交流讨论，答辩结果将同团委老师商议后，择日公布。当然此次新社团的成立也有利于南大校园文化的繁荣，有幸成功的社团必然会推动南大社团的发展，而遗憾失败的社团也一定会通过这次答辩取长补短，更好地向未来迈进！（文/杨阳 图/谭国琪 责编/王涵菁）     
人的宣传工作打开了新的思路。课程结束了，也标志着本届薪火课程的正式结束，社联负责人向各社团负责人颁发了证书以及精心准备的小礼物。古人云：“穷于为薪，火传也，不知其尽也。”薪火课程，薪火相传。薪火课程结束了，而新一代社团负责人的成长才刚刚开始。2016年已经越来越近，在新的一年里，希望通过薪火课程的培养，明年的社团会百花齐放，绽放出更耀眼的光芒。（图文/方加鹏 责编/谢依雯）    
