https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6812-2015-2.html
 擦星星的人 ——记2015年黑苹果青年汇“公益·创变”青年擂台赛
 擦星星的人 ——记2015年黑苹果青年汇“公益·创变”青年擂台赛文/夏晓璇  采编/阮威威    发布于 2015年10月04日  点击数：1095 2015年9月18日，“公益·创变”青年擂台赛在深圳会展中心拉开帷幕。擂台赛通过现场PK、大众评审票选决出擂主，擂主将获得2015“黑苹果先蜂扶持”2.0，赢得扶持资金，并得到导师指导、深度培训与深度评估。南京大学的“衣往情深”、“DREAMA’s Community Story map”两个项目参加了此次擂台赛。当天上午，参赛的八支参与“创变交互”工作坊，接受了嘉宾对项目的诊断与优化建议。下午，比赛正式开始。九支队伍被分为三个小组。第一组包括致力于解决留守儿童教育问题的“启明星支教”团队、致力于为贫困地区儿童提供物资援助与心理帮扶的“赤脚行”公益旅游项目，以及努力打造成熟的公益社区的“创益市集”团队。第二组包括“万物有灵”、“VIT菁英汇”两个团队，挑战方向为弭平数字鸿沟。而南京大学的两支团队，一起被分到致力于传统公益的互联网设计的第三组，同组的团队还有“Teach for love-云支教”团队。“有机会参加这次比赛，要特别感谢南京大学公益学院袁岳班的推荐。”南京大学的两支团队表示。经过抽签，DREAMA’s Community Story map项目成为擂主，有五分钟陈述时间。同组的另外两个团队为攻擂方，有三分钟陈述时间。攻守擂双方陈述完毕后，互相提问，提问环节时长4分钟。南京大学的两支团队，在残酷的擂台赛上狭路相逢。DREAMA’s Community Story map项目旨在开发一款以社区故事为基础的社区艺术营造的APP产品，通过社区地图的概念挖掘社区故事，突出当地特色，并整合社区文化资源进行线上发布。DREAMA通过让本地人演本地故事的社区剧场，繁荣社区戏剧，丰富社区人的精神世界，达到关怀和疗愈的效果。负责人邹玲燕曾在台湾学习了社区剧场的运营，回到南京，便着手把社区剧场的工作方法运用到社区营造中。平时，团队工作很繁忙，不仅要协调工作室成员、志愿者、还有社区居民之间的关系，还要设计每一期社区剧场的课程。衣往情深项目通过对校区和社区进行定时的衣物回收，组织待业妇女参与衣物的分拣、消毒、售卖和改造，通过开办爱心商店进行改造品、消毒衣物的售卖，为待业妇女提供工作机会，减少衣物的闲置、实现资源的利用，向社会倡导公益理念。负责人田浩追随学长学姐的脚步，用商业模式解决社会问题。团队在学校各宿舍楼下设有衣物回收点，每天捐赠衣物的同学络绎不绝。 这两支优秀的团队赛前都做了充分的准备。DREAMA项目在邮件确认各种参展信息后，精心设计了设计展板、宣传页。“因为是第一次公开展示DREAMA戏剧工作室的最新产品，所以内心有一些忐忑。”谈及赛前感受时，DREAMA’s Community Story map项目负责人邹玲燕如是说。作为擂主，这支团队胸有成竹，从容应对。衣往情深团队在赛前准备了脱稿的练习，制作了视频，对问答环节也做了相应准备，美中不足的是没有做好PPT，临赛时心中难免紧张。“作为攻擂方，我们团队陈述时间较少，因而我们必须对稿子删繁就简，重点突出团队的优势。”该团队负责人田浩说，“当天上午嘉宾给我们团队提出了许多建设性意见，例如建议以大学生作为售卖群体，和各高校教超联系，到一定程度时开设线上平台，在线上进行捐赠售卖。我们接受并展示了这些建议。”谈及团队的优势，田浩表示：“与普通公益项目相比，我们的项目授人以渔，可以从根本上解决某些社会问题，尤其是待业妇女问题，提高她们的收入水平，并唤醒居民对闲置衣物的回收意识。DREAMA’s Community Story map项目的优势则主要在于强大的支持力量和成熟的运营模式。这个团队依托新媒体平台，由Community Map APP开发，收集本地故事，让本地人讲本地故事。DREAMA工作室秉持戏剧在地创作与社区人才培训、文史题材挖掘之理念，将排练场地的之功能、设备、社区资源加以整合、应用。有助于提高场地使用率、在地艺术发声、与社区生活美学的实践。此外，这个团队扎根社区，充分利用社区的物质景观资源、风俗民情、社区故事、社区居民，以及来自当地政府、企业的支持等有利于公共议题解决的物质、人力、组织资源。百水芊城社区内流动人口与老人较多。人口从外流到聚集，有原乡人的情怀，也有出外人的辛酸；有散发着传统古老岁月的怀旧情韵，也有充满商业都会的生猛活力；这里有族群开发的英雄史诗，也有经由冲突与融合产生的动人诗篇。近年来在中国社会、环境、人文的转型与变貌，是百水芊城剧场创作书写永不干涸词穷的源头。因此，DREAMA戏剧工作室进驻白水芊城社区重要目的挖掘在地各种文史素材，朝向多种戏剧形式和风格的实验，摸索如何通过艺术参与来让居民实现文化自治；并不断与时俱进，打造白水芊城社区的一张文化名片。  两个团队，一个注重收益，一个纯粹公益；一个依托校园，一个扎根社区。针尖对麦芒的PK，十分精彩。最后，通过观众举牌投票，衣往情深团队遗憾落败，与扶持名额失之交臂。“感觉年长一岁确实不一样啊！”衣往情深团队负责人田浩感慨道，“他们是学长学姐，比较成熟，谈吐自如，很自信，我还有许多需要学习的地方。”当然，尽管没有获得扶持名额，衣往情深团队依然受益匪浅：“通过比赛，我们认识很多牛人，得到许多关于项目运行的建议。感觉做公益真的需要一个非常牛的人。有一个人脉广、自身能力强的带头人，项目运行起来会很方便，反之则可能四处碰壁。”DREAMA’s Community Story map则与创益市集、VIT菁英汇-互联网青年共享平台三支团队获得2015黑苹果先蜂扶持名额。“一共八支团队，来自不同高校，各有千秋，给我们留下很深刻的印象。”邹玲燕欣喜地说，“获得黑苹果先蜂扶持名额是秋季新一期项目开始的好兆头，资金支持也很大，让我们可以放手去干更多的事情。”这两支团队，都有很好的发展前景。DREAMA’s Community Story map团队今后将专注于研发社区文化营造的产品。衣往情深团队则以社团模式薪火相传，由喜爱这个团队的成员接班，注入新鲜血液。公益擂台赛在融洽的氛围中落下了帷幕，各个团队都展示了自身的创意、诚心与活力。我们相信，优秀的公益创业项目，会越来越多，越办越好。美国诗人谢尔·希尔弗斯坦曾写过这样的诗句：“总得有人去擦星星，它们看起来灰蒙蒙……想要个新的我们没有。所以还是带上水桶和抹布，总得有人去擦星星。”DREAMA团队、衣往情深团队，所有参赛团队的成员，乃至所有为公益奉献力量的人们，都是擦星星的人，有了他们的温情与担当、持恒与坚守，星星会明亮，梦想将靠近，世界会越来越好。       
