https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7636-2016-04-18-13-35-44.html
 【政管】在这明媚的日子里，“羽”你相约 ——记政府管理学院羽毛球宿舍杯比赛
 【政管】在这明媚的日子里，“羽”你相约 ——记政府管理学院羽毛球宿舍杯比赛    发布于 2016年4月18日  点击数：598 由政府管理学院学生会体育部与团委联合打造的覆盖全院的羽毛球比赛“羽你相约”于周六下午在方肇周体育馆如期举行。这是一个适合运动的周末，一个阳光灿烂的午后，一场如火如荼的比赛。在这场比赛中，无论是参赛选手，还是工作人员，均是热情如火。一个个漂亮的发球接球扣球，一个个起跳挥拍击球，当然还有一个个工作人员忙碌的身影，交织成了一副生动而富有活力的浮世绘，让人感受到运动的纯粹与美好，感受到搭档间相视一笑的默契，同时也感受到体育赛事扣人心弦的激烈。火红的横幅悬在场中，映着运动员们额头的汗滴，木纹的地板似乎也蒸腾着水汽。赛前，除了由体育部的小伙伴们给大家讲解规则和赛制，参赛的选手们也围在一起相互交流经验和平时打球的心得。下午三点，男子组的比赛正式开始。各个督场迅速到位，认真督战并主持比赛。在辣鸡队与NB队的单打比赛中，还出现了一个小的逆转：原本领先的杨纳博同学告负于比分落后的赵天起同学。不过最后，NB队还是晋级成功。值得一提的是“千夫长”赵晨同学在比赛中表现十分突出，“炮台式”打法屡建奇功。赛事进行得比较快，一大批参赛队伍不断被淘汰，但他们也都为我们奉献了一场场精彩的比赛。最终，男子组比赛结束，潘二傻队实力夺冠，NB队荣获亚军，陈泽校草队夺得季军。女生组比赛于15:20开战。小组赛一共10个团体，采用两两PK的淘汰赛制。各组比赛都十分精彩，有的难分伯仲，有的也许实力相差悬殊。但不管怎样，同学们都在顽强拼搏，挑战自我，努力将自己的球技发挥到最好，每球必争，就算为了救球而摔倒在地也没有轻易地放弃。经过一轮激烈的比拼，大三的魏可可及王雅卓同学组成的芝麻龙虾队、大一的夏想同学与夏艺同学组成的两大萌神队和赵欣予同学、赵誉淩同学、牛雪洁同学及赵钰琳同学组成的UNO队进入到最后的三强争霸战。芝麻龙虾队凭借顽强的防守、凶狠的扣杀以及默契的配合一路过关斩将，毫无悬念的获得今年的“羽你相约”羽毛球宿舍杯冠军。最后进行的二三名的争夺相比之下则更加扣人心弦，最终两大萌神队抓住对方的弱点，顶住压力收获了本次比赛的亚军，UNO队获得第三名。总之，在最好的年华里选择了运动，选择了独特的留存记忆的方式，让汗水与欢笑浸润我们的心灵，这就是最好的安排！政府管理学院此次的“羽你相约”羽毛球宿舍杯通过运动比赛丰富了同学们的课余生活，鼓励同学们走出宿舍，积极参与到健康运动中。图文/政管学生会体育部、团委   责编/张鑫    
