https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8984-2016-12-12-15-59-01.html
 【云南双柏】南大支教团成功筹建“双中之声”校园广播站
 【云南双柏】南大支教团成功筹建“双中之声”校园广播站    发布于 2016年12月12日  点击数：599 为活跃校园文化生活，传播校园文化知识，搭建学生展示自我的平台，南京大学支教团按照双柏一中校团委安排，负责筹建“双中之声”校园广播站。自上月7日开始，广播站已成功开播一月有余，如今已成为一中校园一张亮丽的精神名片，广获师生好评。上月初，在接到筹建校园广播站的通知后，南大支教团的志愿者们便快速行动起来，拟定策划，并利用周末时间深入学校社团选拨播音员。 志愿者黄博曦宣布播音员选拨通知 广播员选拔现场——“虎啸哀牢”诗歌朗诵社 志愿者衡雪、吴月在英语口语社团选拨英文播音员 志愿者们经过精心的选拨，最终确定了十名来自高一、高二的同学担任播音员，在每周一至周五下午17:50至18:30期间进行校园广播。志愿者广泛征求师生意见，最终确定了以下每日广播主题内容：周一美文欣赏，周二英语广角，周三生活贴士，周四曲艺杂坛，周五文体快讯。除了固定的主题内容，广播站还设有国内外及校园要闻播报栏目，让学生不出校门就能知晓家事、国事、天下事。 五位志愿者轮流负责每日播报材料的编写，于播报前一天将材料交给次日将播报的播音员，并对播音员进行相应的指导。第一周播报中，志愿者对每位播音员都进行了现场指导，明确播音流程，指导播音设备的使用，纠正发音、语速、句读等，并在周末广播站例会中进行了统一说明。经过几周的“实习期”，如今，小播音员们都能顺利完成每日播音。 志愿者吴月、陈洪、黄博曦正在指导播音员进行广播为了进一步服务全校师生，为他们搭建一个展示自我、抒发情感的平台，广播站还设有点歌和投稿两个互动栏目。每天都有不少同学将自己对老师、同学的祝福写在纸上，投入团委投稿箱。支教团志愿者负责投稿箱的管理，并编辑每日点歌歌单。 校团委门外的点歌、投稿信箱 学生自制广播站征稿海报 “双中之声”校园广播站开播一个多月以来，因丰富多彩的内容受到了全校师生的一致好评，不少同学都表示，一天紧张的课堂学习结束后，静静地听一听校园广播，不仅能增长见识与知识，而且能在音乐声中放松自我，得到美的享受。（文/吴月   图/周舒 吴月 光明日报社   通讯员/徐延）    
