https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9672-2017-08-14-02-26-13.html
 【暑期社会实践】携手筑梦 | 贵州省台江县第二中学足球队专访
 【暑期社会实践】携手筑梦 | 贵州省台江县第二中学足球队专访    发布于 2017年8月14日  点击数：147     八月 晴天炽热的风吹过发亮的山野就像星星落在地面七彩亮光闪烁世界看着你们奔跑的身影阳光闪烁 照耀人间八月上旬的台江，暑气蒸腾，室外温度数次高达三十六七度。但就在这样的酷暑之下，有一群初中生依然坚持奔跑在绿茵场上，挥汗如雨，追逐着自己的梦想，他们便是以台江二中邰土地同学为队长的台江二中男生足球队。8月11日下午4时许，长三角四校荣誉学院青年暑期实践队的九位支教成员们，与这支在不久之前夺下黔东南州足球比赛桂冠的强劲之师进行了一场友谊赛，以促进两方之间的相互交流，增进支教队员们与当地孩子们之间的友谊。（支教成员赛前合影）随着球队教练的一声哨响，上半场比赛正式拉开了帷幕，前十分钟，两队都处在熟悉对方的状态，均不敢贸然进攻。后来主队台江二中队逐渐来了状态，开始主动进攻，进行了多次有威胁的射门，但是都被客队门将的神勇扑救化解险情。突然，客队抓住主队大举压上后后防线的漏洞，一脚长传，传到客队前锋胡仲强的跟前，一个雄狮甩头，把球顶进了主方球门，1:0，客队打破僵局取得领先。随后主队调整状态，进行了流畅的进攻配合，依靠着右边锋的一脚劲射，洞穿了客队门将把守的球门，扳平了比分。到了下半场，由于客队的体力大幅下降，主队抓住客队多次的后防漏洞，组织起了有效的进攻，并用三次极其精准的射门，获得了三粒进球。最终，60分钟的全场比赛结束，比分定格在4；1，主队台江二中队获得了本场友谊赛的胜利。（双方队员赛后合影）赛后，宣传组的成员们，迎着柔和的夕阳，或手拿纸笔，或拿着录音与拍摄设备，对本支队伍中的队员们以及球队教练进行了采访，希望获得关于这支实力强劲、有着强大的凝聚力的队伍更多的信息。通过对教练的采访我们了解到，自建立以来的最近两三年内，二中足球队得到了长足的发展，参与了众多比赛，也拿到了许许多多的奖项与荣誉。其中包括了在2015年拿到的黔东南州第二届初级中学学生足球联赛冠军、贵州省校园足球四级联赛男子组第四名，2016年拿到的黔东南州第九届运动会青少年组足球赛季军，2017年拿到的黔东南州青少年足球锦标赛亚军等等，球队队长更是揽下了联赛最佳射手的称号。在2015年本支足球队更是参加了央视开展的“谁是球王”全国足球比赛，在贵州省所有参赛队伍中拿到了第三名的好成绩。或是担心对足球、对当地足球联赛不是很熟悉的我们无法完全明白这些奖项给当地学校、给这里的大人与孩子们所带来的喜悦与自豪感，球队教练拉着球队的队长，带着我们参观了学校里的奖杯陈列室，在陈列室里，我们可以看到，那一座座沉甸甸的奖杯，一张张红艳艳的奖状，无不体现着当地可爱的孩子们与淳朴的大人们，对这个小小山区里所爆发出来的强大能量的满腔自豪与骄傲。所有的这一切，背后全都饱含着教练们辛勤的培育与付出，队员们不懈的坚持与汗水，正是他们日复一日的努力，才造就了这支足球队如今的辉煌与成就。（台江二中足球队所获荣誉）走过山峰谷底越过阴晴圆缺看着你的身影笑着闹着无论多大的风雨都是最美的明天“我想和支教的老师们来一场足球比赛，我要击败他们！”在比赛前，足球队队长邰土地同学这样说道。比赛之后，达成愿望的他接受了我们的专访。除了我们所能看见的光鲜亮丽的奖状与奖杯，我们才发现那藏在背后的泪与汗，邰土地同学告诉我们，作为球队的中流砥柱，他要做好整支球队的榜样，就算在输掉比赛的时候，在同伴们情绪低落的时候，他也需要以身作则，鼓舞球队的士气，带领球队继续向前。在一次去贵州榕江的半决赛中，二中足球队全场压制对方，二十几次射门和对方的一次射门比起来，占据了绝对的优势，然而，二中的全部打门没有换来哪怕一粒进球，而对方，则戏剧性地靠着全场唯一一次打门，获得了一粒进球。这个结果让队员们难以接受，整个晚上，队员们一言不发，大家久久难以入睡。这时，队长站了出来，他召集全体队员，和教练一起，开了一次全员大会，不光是总结出现这样结果的原因，更重要的是，鼓舞所有的队员们，让他们相信，自己有实力在三四名决赛中获得胜利，更有实力在下一届得比赛中去冲击冠军。结果让人欣慰，这支球队成功的拿到了第三名。类似的情况在他成为队长之后多次出现，也因此磨砺了他自己的心志。除了平时每天的训练，日常的学习成绩也不能落下，既要在考试中拿到高分，又要在足球比赛中，做好自己队长的角色，带领整支球队向全省冠军发起冲击。幸好，有家人、有同伴、有教练，全力支持着他，给他带来力量，让他承载着众人的期望，勇敢向前。（台江二中足球队队长邰土地）不光是队员加入球队后所经历的种种困难，整支球队自从2014年建立之后，也时常陷入不被大众所知的困境。从教练口中我们得知，因为学校所处地理位置的影响，整个地区经济状况并不是很好，足球队也因此受到了一点影响。在整年的训练与培养过程中，会出现资金不足、队员营养难以跟上的情况。因此，有时高强度的训练，难以到达教练们所想要的训练效果。并且，因为当地文化与经济条件的影响，球队与更高水平的球队过招的条件受到了限制，难以更好的提升球队的水平。不过令教练们感到非常欣慰与自豪的事情是，足球文化已经在当地传播开来，当地社会一直大力支持着球队的发展。尽管是资金不足，学校也会尽最大的可能向球队拨款；尽管球队鲜有机会与高水平球队过招，当地的居民们也会抓住一切机会，尽自己最大的力量，支持着在绿茵场上飞奔的孩子们，支持着在场边兢兢业业执教的教练们，也会趁着去省外的机会，向外面的世界宣传令他们感到自豪的足球队，宣传正在茁壮发展的美丽足球文化。   （台江二中足球队合影）我祈祷就让地球停在这瞬间期待今夜天空星星不再熄灭跃动的身影啊即使前方有困难也请你们记住现在的自己勇敢面对坚定不移采访结束，就在我们收拾工具，打算离开球场的时候，球队的教练走到我们身边，和我们一起走向了食堂。在慢慢走回去的路上，教练向我们倾吐了他内心深处一直坚持的念想。他是当初建立这支球队的最初的几个成员之一，建立的目的，是想让孩子们在学习之余，找到一种强身健体的方法，让那些活泼好动的孩子们，找到一个释放自己的方法，让州里，甚至是省里最好的高中来当地招生，从而给大山里的孩子们提供走出去的机会，让他们有机会接触外面的世界。这既可以给予孩子学习的动力，更可以让更多的孩子、更多的家庭，参与到当地足球文化的建设之中，同时也是一个让台江这个名字，更多地出现在别的地区，甚至是全国性的新闻报道中的很好的契机。（激烈的比赛场景）走在金色的夕阳下，远处青绿色的山峰映衬着蓝天白云，听着球队教练的真情吐露，看着还在绿茵场上跳跃的孩子们，我们的内心也不禁震颤起来。这些辛勤付出的人们的目的是那么的单纯，又是那么的令人敬佩。这是为了孩子们，也不仅是为了孩子们，更是为了当地的发展，为了文化的传承。我们也相信，这里的人们会一直秉承着他们内心最深处的信念，让所有孩子们在追逐自己足球梦的道路上越走越远。同时，作为身处外面世界的我们，将付出我们所拥有的一切，助力梦想，创造奇迹。绿茵足球，待如初心。心乎爱哉，苦不谓矣。携手筑梦，热血青春。翘首观星，光耀寰宇。图/“春风入黔”团队文/董铮采编/责编：陈毓恒
