https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7480-2016-03-27-13-33-26.html
 【学生会】微博“江宁公安在线”博主王海丁警官来我校作校园安全知识讲座
 【学生会】微博“江宁公安在线”博主王海丁警官来我校作校园安全知识讲座    发布于 2016年3月27日  点击数：804 3月25日晚，南京市公安局江宁分局网警，微博“江宁公安在线”博主王海丁警官应校学生会邀请，在我校敬文学生活动中心南青报告厅进行了以校园安全为主题的讲座。整场讲座风趣幽默、精彩生动，现场掌声笑声不断，同学们在轻松活泼的气氛中增强了安全意识。讲座一开始，王海丁警官就关注了最近媒体报道很多的女大学生失联事件。王警官通过翔实的数据和真实的案例告诉同学们，绝大多数失联案件都是当事人自行出走，同学们不必过分担心社会治安，但同学们外出一定要做好计划，不要随便“探险”，并向亲人好友报告自己的行程。除此之外，王警官还提醒同学们，不要乘坐黑车，安全风险很大，另外男生也要有安全防范意识，不可放松警惕。接下来，王警官为同学们进行了防诈骗知识的讲解。在这里，他列举了众多经典诈骗案例，并告诉同学们，巨额奖金和苹果笔记本电脑是诈骗短信长盛不衰的套路。对此，王警官幽默地说，“假如我已经中了几亿，那么我为什么还需要赠送的那一台苹果笔记本电脑呢？”“一直搞不懂为什么骗子对于苹果电脑有这种深深的执念。”在笑声之余，王警官提醒同学们，虽然这些诈骗看起来非常简单粗糙，但还是有许多人因此上当，诈骗者正是通过这种粗陋的诈骗短信，筛选出了一部分安全意识最低、最容易上当的人群，实施短信之后的一系列陷阱，因此一定要进行二次确认。针对网络上不断出现的各类谣言，王海丁警官用缜密的逻辑推理和严谨的实验精神为大家一一击破，用事实向大家证明，谣言止于智者，面对“银行卡密码反输可以报警”、“歹徒用迷魂药进行抢劫”等谣言，只要保持一颗求真的心，就一定不会被轻易骗到。另外王警官还对要不要给乞讨人员“奉献爱心”的问题作出了回答，他表示，绝大多数乞讨人员都不是生活真正有困难。“大家会发现啊，很多人他没有路费、没有吃的、没有住的地方，但是，他偏偏带了粉笔。”这句话引得许多同学捧腹大笑，王警官的深意也不言自明。而对于真正遇到困难上街乞讨的人，王警官告诉同学们，交给警察是最好的办法。在讲座最后，同学问到“江宁公安在线”微博为何能排到全国政务类微博第二名，王警官说：“我做的比别人好一点的原因是因为我注重互动，信息的传递不是单方面的灌输，而是双方的交流互动。信息的交流融合，这应该是网络时代今后的发展方向。”他还说，他出门都要带两台手机，两个充电宝，在单位的电脑有三个显示屏，每天睁开眼之后和闭上眼之前，看到的第一眼和最后一眼都是手机，刷微博太多甚至弄伤了手指。王海丁警官的敬业精神与为粉丝服务的态度深深打动了在场同学，现场响起热烈的掌声。据悉，本次讲座是校学生会权益文化系列活动之一，接下来，校学生会还将开展一系列活动，用轻松活泼的方式培养同学们的安全意识和维权思维。（图文/校学生会）    
