https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9829-2017-10-20-15-28-16.html
 “枪林弹雨中成长”华为主题讲座走进南京大学
 “枪林弹雨中成长”华为主题讲座走进南京大学    发布于 2017年10月20日  点击数：1741     10月19日晚，“枪林弹雨中成长”华为主题讲座南京大学站在仙林校区恩玲剧场举行。讲座由华为集团国际咨询委员会资深顾问田涛主讲。校党委常务副书记杨忠，华为公司南京研究所所长董庆阳、副所长武文斌，华为公司全球企业社会责任总监赵渊，南京大学团委书记索文斌等出席讲座。杨忠书记在致辞中对田涛教授一行表示热烈的欢迎，并向华为公司对学校科研创新、就业创业、青年成长等领域给予的关心支持表示诚挚的感谢。杨书记指出，华为公司是一家值得国人自豪的民族品牌企业，南京大学和华为公司有一个很重要的共通点就是：开拓进取，勇于创新。杨书记希望同学们牢记习总书记对广大青年的嘱托，将当代南大人“真诚、平实、儒雅、担当”的特质发扬光大，培养创新精神、实践能力和社会责任感，打牢实干兴邦的广博基础，为建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！田涛教授在讲座中以“华为文化：简单驱逐复杂”为题介绍了华为取得的成就，剖析了华为的成功之道。田教授首先以《阿甘正传》主人公为例，阐释了华为的奋斗精神。他指出，华为在全球500强中排在第83位，服务覆盖超过170个国家地区，拥有18万正式员工，这一连串光鲜的数字背后，是华为30年的奋斗史。田教授赞赏华为创始人任正非走遍世界的冒险精神，他认为，华为的研发团队正是凭借着执着与勇猛，冒险与果敢，创造了许多不可能。从海拔最高的珠峰，到最炎热的沙漠，都见证了华为人的足迹。田教授分享了华为的精神动力学，论述了金钱与权力、人才与资本的关系。华为的一个理念是：胜则举杯相庆，败则拼死相救。华为以分好钱，分好权，共享成就感为制度核心，成功做到合作共赢。同时，华为创造性的用员工雇佣资本，一边吹牛一边战斗的“华为文身”，使得华为在竞争激烈的电信产业中脱颖而出。田教授将华为的成长史总结为小人物的奋斗史和创新与变革的血泪史。 田教授在互动环节对现场的提问给出精彩回应，进一步阐述了华为的宏远理想、核心文化、用人机制、危机意识等，为同学们呈现出一幅华为公司的“全景图”。同学纷纷表示田教授的精彩讲座震撼人心、极具魅力，激发大家勇敢地奋斗进取、开拓创新。据了解，近年来华为公司与南京大学交往频繁，合作领域不断深化。尤其是依托华为南京研究所的平台，与南京大学在合作共建研究院、创新技术研讨、科研成果产业化、就业创业、实习实践等方面有密切的交流合作。华为公司长期关注高校人才培养和第二课堂建设，致力于资助大学生科研学术类竞赛。在今年启动的资助大学生竞赛公益项目中，南京大学是全国首批获得资助的高校。                                                                                                                                                                              （图文/校团委  责编/李志宇） 
