https://tuanwei.nju.edu.cn/article/857-2013-10-12-09-58-05.html
 【渤海早报】《蒋公的面子》将进军美国演艺市场
 【渤海早报】《蒋公的面子》将进军美国演艺市场http://epaper.jwb.com.cn/bhzb/html/2013-10/10/content_1021707.htm    发布于 2013年10月12日  点击数：1226 《渤海早报》2013年10月10日第34版 版面截图从南京大学校园走出的话剧《蒋公的面子》巡演至今已在16个城市演出了80余场，好评如潮，场场爆满。11月，该剧不仅将登陆津门，还将成为首部进军美国演艺市场的学生话剧。《蒋公的面子》剧本创作者温方伊现在是南京大学的研一学生，该剧是其编剧的第一部作品，创作时她还在读大三。最初听到“蒋公请吃饭”的故事，是温方伊在做大三学年论文的时候。2012年5月，《蒋公的面子》作为“校庆剧”在南京大学公演，没想到意外蹿红，仅在南大校园内就上演30多场，购票观众总数超2万。今年，《蒋公的面子》开始全国巡演，所到之处也是人气爆棚。继全国巡演场场爆满的佳绩之后，《蒋公的面子》逆袭升级，11月就将打入美国，作为首部进军美国演艺市场的学生话剧，在旧金山、纽约、洛杉矶、达拉斯、休斯敦等城市一展风采。演员籍籍无名，没有什么情节，就是几个人之间的对话，舞美也非常简陋，这样一部校园话剧是如何破壳逆袭的？“当时老师说，如果演出30场，这就是地方文化事件，50场就是全国文化事件。我心想，这说的不就是我们这部话剧吗？”温方伊说。这样的方式果然吸引了媒体和外界的关注。在地方媒体密集报道后，就有全国媒体来报道，之后就有大量的人走进剧场，包括很多从来没有进过剧场的人。(渤海早报记者杨扬)原标题：话剧《蒋公的面子》将进军美国原文链接：（采编/邵凯翔）     
