https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4089-2014-09-26-19-38-24.html
 2014年社会实践“双十佳”评选公开答辩会暨社会实践系列大讲堂举行
 2014年社会实践“双十佳”评选公开答辩会暨社会实践系列大讲堂举行9月23日下午，南京大学2014年社会实践“十佳团队”和“十佳个人”评选答辩会暨社会实践系列大讲堂首场报告会在敬文大学生活动中心举行。截止到2014年暑假，南京大学共有188支校级立项团队和300多支院级立项团队参与社会实践活动。本次答辩根据团队成果的性质分为挑战杯预研孵化类和社会观察服务类两组，两组答辩分别在211会议室和南青报告厅同时进行。每个团队进行不超过3分钟的PPT陈述报告，所有团队与个人陈述结束后，集体接受评委提问。校团委邀请了挑战杯指导教师陈亮老师、周剑峰老师和于涛老师担任挑战杯预研孵化类团队答辩评委，邀请了社科处周爱群老师、研究生院陈静老师、党委宣传部罗静老师担任社会观察类答辩评委。陈述报告内容翔实 课题创新亮点不断评委提问洞悉底蕴 团队互问另掀高潮    发布于 2014年9月26日  点击数：1514 此次参与“双十佳”答辩的团队主题涵盖了社会民生、教育发展、公共服务、文化变迁、环境保护、人口老龄化问题、弱势群体、大学生就业创业、留守儿童等众多领域。“职创未来”——第二课堂就业能力调研团队从校内校外两个角度对高校就创业类课程的开设现状进行分析和总结，并为各高校下一阶段该类课程开设执行做出了合理性建议和规划。“社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究”团队在半个月的时间里，足迹跨越大半个南京，过一线社工的视角了解到社工行业所面临的困境和行业的发展机遇，对行业的发展提出了自己的思考和建议。而“NJU炫酷广电小分队——废旧家电流向处理调研”团队更是充分发扬南大学子“嚼得菜根，做得大事”的吃苦耐劳精神，“调研历时2个月，每次出行保持在15公里的步行量”，“走遍南京各大城区的与二手家电有关的区域”，寻觅、蹲点、采访……终于摸清二手家电的产业链，产品流向。于南青报告厅进行的社会观察服务类团队答辩同样亮点频出。“馨香沙枣花”暑期支教团除完成授课任务以外，还对当地孩子的心理情况进行调研活动，通过问卷和走访，建立了当地孩子的群体心理档案。并且募集社会资金用于该校图书馆的建造。“共架彩虹桥 同筑中国梦”--南大支教团·西部学生访学夏令营链接了南大研究生支教团和西部的孩子们，带他们来到南京看青奥。“Staff&Student互助课程”团队的新颖创意令现场观众眼前一亮。大学生结合自身专业为校园职工讲历史，医药，养生，与此同时，职工发挥自己的技能优势，为大学生传授针线，插花，厨艺等生活技能。作为一支由大学生组成的公益团队，“Staff&Student互助课程”充满了青春正能量和青年人的公益热情与创造激情。为更加全面地展示团队与个人实践成果，同时践行绿色环保理念，所有评委老师手中都持有已导入各团队PDF文稿的电子阅读设备。评委老师可以方便快捷地查看各团队的调研报告、实践照片以及媒体报道等内容，多方面多角度地了解团队，回放团队的精彩实践内容，也便于集中答辩。答辩会的第二环节是评委点评提问。评委老师们针对感兴趣的团队询问实践细节，并且提出后续发展的建议；同学们凭借实践中积累的丰富经验侃侃而谈，对待老师的建议则是仔细倾听、虚心接受。校团委李浩副书记称赞“在座的同学都很优秀，都付出了精力”，他指出，此次答辩不在乎评比谁更优秀，更多的是对优秀项目进行孵化并且择优推荐进入挑战杯比赛。李浩副书记认为，对团队的评估应着眼“苦劳”和“功劳”两个角度，“不仅要花功夫，更要关注选题是否有意义，有没有提出操作性的建议以及对国家、城乡的发展有何作用”。几位挑战杯辅导老师则从挑战杯参赛的专业角度给实践团队提出了建议。各团队以主动的姿态回答评委提问，没有点到名的团队抓住评委的开放性问题积极展示团队优势。例如，在问到各支教团队的优势时，南京大学云那边暑期支教团代表流利的表达为“设置课间分享环节”、“一对一长期关怀”以及“支教与调研相结合”这三点优势，而“馨香沙枣花”的吴昊同学则从观众席跑到了前台来向大家陈述观点，展现了一个支教老师的风采，加深了评委老师对他们的印象。除了对团队实践本身提出建议，评委老师还对同学们答辩中的状态给予指导建议。“你只有三分钟的展示时间，应当让台下观众兴奋度更高地听演讲”，“最好不要一直看着大屏幕，可以通过制作手卡等方式与观众增加目光的交流”等等。最精彩的部分是团队互动提问环节，往往一个提问可以激起连锁问答和热烈讨论。扶苗之旅南京大学夏令营、U＆ME关爱留守儿童公益团队、南京大学云那过暑期支教团以及“馨香沙枣花”暑期支教团对于“去当地支教”和“接过来的夏令营”的利弊对比展开激烈讨论。有的说，前者有利于了解贫困地区孩子的生活状况，不仅受益面更广，而且能免去他们到陌生城市的不适感；相反，后者能锻炼孩子的适应能力以及开拓视野。而在“暑期支教是否占据孩子们的假期”的讨论中，更是有两位曾经被支教过的同学发表看法：“我们很乐意有支教的大学生来村里，我们的假期除了干农活其实很无聊，大学生在农村很受欢迎，他们带去了方法、态度和新的视野”。同学们纷纷聊起自己的见闻，答辩现场已不仅仅是一次简单的问答，更像是一次思维的碰撞，一次心灵的成长。为总结交流社会实践成果，南京大学校团委本学年将举办“南京大学2014年社会实践系列大讲堂”，本次公开答辩会作为讲堂的首场活动取得圆满成功，展现出南京大学社会实践作为“第二课堂”的精彩纷呈。用实践感受生活，让我们在实践中共进步。图文/邹国强     
