https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6095-2015-5-11-00-00-09.html
 对衣物，我们也该一往情深——揭秘宿舍楼下“衣物回收箱”
南大公益学院 对衣物，我们也该一往情深——揭秘宿舍楼下“衣物回收箱”亲爱的同学，下次载看见旧衣物回收箱，记得萌萌哒地把自己不要的旧衣服放弃去哟！    发布于 2015年5月10日  点击数：446 你是否注意到，每逢换季或毕业季，宿舍楼下总会多出几个旧衣物回收箱？也许你也有欣慰地将不要的旧衣物放到里面去吧？这样它们就终于不再给你小小的宿舍空间添堵啦！但是你是否知道，这些衣物后来都被送至了哪里呢？也许你并没有考虑过这个问题，但如果你了解一番的话——会发现自己的确是做了一件好事呀！来来来，跟着南小青一起追踪一下这些被放进回收箱里的旧衣服吧。其实这些回收箱源于南大创行团队（Enactus）的“衣往情深”项目。“衣往情深”项目的主要内容是将废弃的大量衣物的处理问题与外来务工人员和待业妇女的就业问题结合，在学校和社区进行旧衣物回收，聚集外来务工和待业妇女进行衣物改造再售卖。项目组目前已与UCC洗衣店和智秀服装店达成合作关系，分别进行衣物免费消毒和线上线下销售。它不仅解决了废旧衣物的资源浪费问题，还为待业妇女，务工人员，智秀服装店带去了长久的经济效益。周天逸是南大商学院国际贸易专业大二学生，也是“衣往情深”项目创始人之一。她说自己刚考入南大不久，发现身边很多同学在换季时，都把很多旧衣服扔进垃圾箱。“有的衣服有七八成新，只是款式有点过时了，如果作为废品扔掉，实在有点可惜。”就这样，她组成一支10人团队，在换季以及毕业季的时候，就在校园里每个宿舍楼道下放一个回收箱，收集同学们不要的旧衣物。后来，又把回收范围扩大到老师居住的和园社区里。南大创行团队 正在陈述“衣往情深”公益项目一年半来，他们已经累计回收来3吨多旧衣服。他们首先会对旧衣服进行分拣，“分成九成新的、七八成新的和七成新以下的。九成新以上的，经过清洁消毒处理后，可以拿到我们在外来务工人员集中居住的秦淮区响水桥社区以及栖霞区马群街道小区里的服装店进行售卖，价格一般在5元到30元不等。七八成新的衣服，会拿来进行改造。比如好一点的牛仔布或者棉布改造成牛仔布袋或者其他，还有一些七成新以下的，就给省环保厅下属的‘绿色之友’进行统一处理。”了解了旧衣物们的背后故事，再向大家介绍一下做了很多好事，也与“衣往情深”项目的发展息息相关，但深埋功与名的吧！南京大学公益学院是全国高校首家公益学院，公益学院旨在作为枢纽型组织，对接校内外公益资源，合作开设课程和实践教育，培养一批兼具社会责任感、创新意识和实践能力的青年公益领袖人才，孵化或加速一批学生公益项目成为社会企业或非营利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。南大创行取得的成绩与发展离不开学院的指导与有力的支持。采编/胡成毅     
