https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6980-2015-12-03-16-13-03.html
 【宁夏隆德】南大支教团组织“我的中国梦”主题演讲比赛
 【宁夏隆德】南大支教团组织“我的中国梦”主题演讲比赛    发布于 2015年12月04日  点击数：572 “在无数蓝色的眼睛和褐色的眼睛之中，我有着一双宝石般的黑色眼睛。我骄傲，我是中国人！在无数白色的皮肤和黑色的皮肤之中，我有着大地般黄色的皮肤，我骄傲，我是中国人！”为纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，深入学习宣传习近平总书记系列重要讲话精神，深化中国特色社会主义和“中国梦”的学习宣传教育活动。近日，南京大学研究生支教团隆德分队成员在宁夏隆德二中多媒体大厅组织开展了“我的中国梦”主题演讲比赛。本次比赛邀请到学校领导及各年级组各科教师代表担任评委，来自初二年级14个班的29名同学参加了本次比赛。在激烈的比赛中，各位选手们依据社会主义核心价值观内容，结合自己对“中国梦”和“实现中华民族伟大复兴”的看法与认识，针对“民主”、“自由”、“平等”、“文明”等不同角度进行了精彩演讲。比赛中，各位选手精妙的构思逻辑、真实完整的感情和极具感染力的演讲令各位评委和全体同学称赞，掌声贯穿整场。经过激烈的角逐和评委们的认真评定，比赛共评出特、一、二、三等奖及优秀奖同学20余名。来自初二年级南大班的马勃阳同学凭借振奋人心的演讲《祖国在我心中》获本次演讲比赛特等奖,并获得了各位老师同学的交口称赞。这次比赛充满青春阳光与勃勃能量，各位参赛选手出色的表现不仅鼓舞着在场的每一位师生，也深深感染着南京大学研究生支教团的志愿者们，大家纷纷表示要努力践行社会主义核心价值观，大力发挥其作用，在西部志愿者的岗位上不负作为炎黄子孙的历史使命。                                              （图、文/滕芸  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
