https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6754-2015-9-20-11-33-31.html
 【新华日报】一个“程序猿”的电影梦
 【新华日报】一个“程序猿”的电影梦http://xh.xhby.net/mp2/html/2015-09/17/content_1310851.htm    发布于 2015年9月20日  点击数：539 王雨城是南京大学软件专业的大三学生，记者和他聊天，才知道他这几年在写剧本、写小说，而且，因为颜值足够高，还做过无数微电影、宣传片的主角。如今，他刚结束在北京的导演培训课程，回到南大，就开始着手南大校园微电影《南人邦》的拍摄工作——身兼三职：导演、主演、编剧。从筹拍到正式开机，不到一个月，演员、资金、机器、场地……一切到位。9月13日，记者赶到南大仙林校区教工餐厅，正赶上王雨城带着团队在拍一场戏：一对在读的研究生夫妇去看医生，说想生孩子可妻子一直没怀孕，医生不走寻常路，唱了一首神曲，镜头迅速切过，下一秒，是丈夫挺起了大肚子……片场里90后居多，笑得前仰后合，连汉语不灵光的韩国姑娘郑孝珠，也抿嘴直乐。王雨城给记者解释，这里的梗是网络正红的“歌唱得太好了都让人怀孕了”的说法。记者翻看《南人邦》剧本，先开拍的10集，走的都是这种搞笑、诙谐的段子剧形式，切中高校生活和高校人物的关切点。王雨城和该电影出品人南大博士侯印国深信：“我们南大自己的微电影，点击率绝对高高的”。片场里的《南人邦》团队成员，个个像打了鸡血，化妆、布置场地、道具、副导……他们自己口中的“闹着玩”相当的有条不紊，虽然，这个团队是临时组织起来的全校大拼盘。王雨城8月从北京培训完回到南大，决定要拍微电影，立刻去找侯印国——侯印国是南大名人，创办了南大粉丝量最高的公众号。王雨城开门见山：“我想拍部微电影，以南大为背景，和南京的高校有关。”这正合了侯印国的意，“我们南大一直缺一部像样的微电影，拍！”想做和能做是两码事。侯印国对记者说，“我们并不是南大第一个拍校园微电影的”。曾经有一帮学生，拍了一部4分钟的微电影，讲述南大的校园生活，颇有点“南大版致青春”的意味，网上点击率突破20万人次，大家都等着下一集，“然后就没有然后了。那导演可能太忙了，力不从心吧，微电影也是电影，需要团队一起干”。王雨城和侯印国找到南大独立电影制片社，对方一口应允提供器材和专业人才，二人又找到南大十大歌手，请他们创作了《南人邦》的主题曲、插曲。“开始我也担心，到哪里找演员，到哪里找设备，到哪里找资金，到哪里找音乐？但当我们开始慢慢筹备，发现一切都像天注定，所有人都在帮我。”王雨城说。侯印国是文学院在读博士，把筹备过程描述得很文艺：“其实南大不缺这方面的资源，只是之前没人想到将资源整合，所以当我们把方案讲给大家听时，大家都像等了很久、一见钟情那样热情！”还有很多人是找上门来，韩国留学生郑孝珠就是其中之一。一听说《南人邦》项目在找化妆师，她拎起自己的两大兜化妆品就来应聘。在片场，她仔细地给演员们描眉、打粉底，一字一顿地和记者说，“很有趣！这是我们大家一起做出来的电影”。王雨城笑起来，“大家一起拍电影就是出于兴趣，几乎都没有报酬，除非工作量大，才象征性地给一点劳务费。”找资金是重头戏。王雨城开玩笑地说，找侯印国当出品人，就是因为“他有资源啊！能拉赞助”。他们计划《南人邦》先拍10集，每集5分钟，大概需要5万元。而侯印国果然有资源，找钱“蛮容易的”。他去参加一个饭局，与在座者“无意”中聊到《南人邦》项目，又“无意”中透露出缺钱这件事，饭局上有两个企业家，“恰好”都做青春品牌服装，争着要给赞助。但没想到，因资金要走流程，5万元得到国庆长假后才能到位。原定拍摄计划不能改，远在台湾旅游的侯印国，给王雨城打了3000元，“先拍起来，好事总是多磨的”。资金要拉赞助，剧本也要借力。《南人邦》的剧情都源自南大生活，人物设定是4位主演，三男一女，这4人除了性格不变外，每人都会根据具体的情节改变身份、姓名，扮演南大任何一个有趣的人。这种段子式的微电影，是当下年轻网民的最爱。这两年点击率极高的《万万没想到》《屌丝男士》《一个喜剧》等，都是走这样的路线。但《南人邦》10集之后，剧本还一个字没有，“要集思广益啊，既然是拍南大故事，就要拉南大的才子佳人来执笔。” 王雨城说。他们在公众号、南大小百合上广散英雄帖，招兵买马写剧本。“也不能全让人家无偿奉献”，侯印国说，“前10集我们主要靠赞助，后面的我们相信会有人来找我们，植入广告。”他们的线放得很长，是想要钓大鱼吗？侯印国笑起来，“没有！如果有商家喜欢我们的微电影，又能解决我们的拍摄资金、员工酬劳问题，何乐而不为？”王雨城更操心微电影的质量。他进了南大后，似乎天天在和电影打交道。记者问他喜不喜欢自己的软件专业，他不直接回答，而是说，“我专业成绩也不坏，大一时参加一个程序设计大赛，因为加入了故事，还得了最佳设计奖，可能是因为我用电影的思维来写程序，挺新奇的。”他笑言，“这是一个工科生的跨界啊”。电影一直是王雨城的心头好。这次他去北京参加的是考研培训班。“年龄越大，越发现自己还是喜欢电影啊。我想考北京电影学院的研究生。”南大软件专业的毕业生，眯着眼就能找份人人羡慕的工作，王雨城十分清楚自己专业的含金量——“当时高中毕业，什么都不懂，大家都说要选一个好找工作的专业，我就选了软件专业，但后来发现，还是最喜欢电影，最想当导演。”这次拍《南人邦》，王雨城好像是在给试图转变的自己预热。就在记者发稿前，王雨城打来电话说，《南人邦》第一集已经在腾讯视频上线。原文链接：    
