https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5911-2015-4-14-22-33-20.html
 【商院】谈经论道——记商院14级经济四班四月第一次团生
 【商院】谈经论道——记商院14级经济四班四月第一次团生    发布于 2015年4月14日  点击数：810 4月11日，商学院14级经济四班开展了四月第一次团生活动，为即将面对专业分流的大一同学们进行介绍，一起分析“经”济专业，讨论选择“道”路。    团生开始前半个月，全班同学便已经开始了这次团生的准备活动，大家根据自己的兴趣组成了六组，每个小组负责一个经济类的专业，采访学长学姐，查阅就业白皮书，精心制作PPT。万事俱备，只欠东风。团生开始，主持人于扬首先向大家简要介绍了经济学类的六个专业。  接着是小组展示时间，最先来为大家带来介绍的是保险小组，主讲人周姜一上来就展示了幽默的语言风格、机制的应变技能和瞬间的话风转变，再结合精致的PPT，很好地将团生的气氛带动起来。他向大家介绍了保险学专业较其他专业相比的优劣势，精辟的一句总结：学霸的练级区，草根的逆袭地。他还不忘介绍下保险学专业毕业后的就业走向，解答了同学们最关注的问题：学完保险后都去卖保险吗？    第二小组为大家介绍的是学霸的聚集地—金融系。传说中的金融系到底有多厉害？高端、赚钱、就业前景好——金融小组一上场就赚足了同学们的眼球。这么厉害的专业也是有很高的要求的，除了对记忆力和逻辑性的要求外，最重要的就是数学底子要好！主讲人周婷采用访谈录的模式将学长学姐的回答展现给了大家，很好地解答了大家关注的热点问题。在结尾时采用很有趣的方法激励同学们一起为学分绩努力！国贸好像很火？请听严峻超和你谈一谈。他首先从国贸所学课程讲起：“大二虽然英语课多，但是总课程数量较其他专业少！”接着他介绍了国贸近年来的就业、保研和出国情况，以及国贸相对于其他专业的更多优势。经过一发宣传后，国贸小组送给同学们一句很励志的话：好大学不是选出来的，是考出来的；专业分流也是一样，好未来不是选出来的，是努力争取来的！     第四组带来了金融工程专业学长学姐的秘籍。主讲人许莹莹首先介绍了金融工程的含义，然而靠这个是远远不够吸引同学们的——第四组总结了应当选择金工的六大理由，关于竞争强度、资源分配、导师教学理念等问题也为同学们一一作了详细的回答。对于同学们最关心的数学，学长学姐们给出了自己的看法：并不是很难。金工小组建议大家选专业最重要的还是要看兴趣，其次确定好未来的发展方向，最后便是努力了！   “快到了分专业的时候，金融与保险人多且数学难，国贸英语老师好怕怕，经济不错可是成绩不够，那么少年郎，你的产经来了！”第五小组的幽默引入方式吸引了同学们的注意力，主讲人喻霄雯展示的一张各科系人数一览表让同学们清晰地了解到了产经人数最少，没有之一。产业经济学与经济系的课程几乎相同，竞争也没有金融和金工那么激烈，最重要的是平均工资领先于其他专业！人数少的优势就在于大三一个导师只带一个到一个半学生，几乎一对一的模式是不是让人心动？  最后出场的是人数最多的经济系。杨天波小组的主题是：学长带你飞。密密麻麻地课表吓坏了同学们，当然这不是重点，由此开始进入正题：学长帮你解读经济系。经济系小组分别从五个问题来介绍了经济系，内容涵盖了专业现状、学习经济的专业要求和出国、就业的情况，全面的为同学们展示了经济学习的魅力。看过了六个小组的专业介绍展示，同学们对于即将面对的专业分流有了更多更详细的了解。（图、文/商学院  责编/曾楚涵 采编/李焱枫）       
