https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4405-2014-10-25-12-55-35.html
 【宝典】学术攻略
 【宝典】学术攻略阅读方法理论学习写读书报告研究写作    发布于 2014年10月25日  点击数：786 part 1. 攻略｜如何读懂一篇学术论文？要想针对一个科学课题形成真正训练有素的观点，你需要熟悉这个领域当前的研究。而要想能够在众多对研究的解读中区分出良莠，你必须乐于阅读原文献，并具备独立阅读这些文献的能力。对于每一位博士和科学家来说，阅读和理解研究论文是他们在研究生院必须掌握的技能。你也可以学会它——不过和任何其他技能一样，你需要为之付出耐心和实践。阅读科学论文跟读博客或报纸上有关科学的文章完全不一样。你不仅要用与原文不同的顺序来阅读各个章节，还必须记笔记、多读几遍，还可能得查阅其他论文，以便理解一些细节。一开始，阅读一篇论文可能会花费你很长时间，但是对自己耐心一点，当你有了经验，这个过程就会迅速许多。不用害怕被论文和数据压死，随着经验的积累，阅读论文的效率会有所提高。这里我要探讨的科学论文类型是指“一次文献”（primary research article）。它应当是经过同行评议的，针对某个（或某些）特定问题的最新研究报告。大部分这样的文章分为下列部分：摘要（abstract）、导言（introduction）、方法（methods）、结果（results），以及结论（或解释、讨论，conclusions/interpretations/discussion）。在开始阅读论文之前，留意一下作者和他们所属的机构。有一些机构（例如德克萨斯大学）有着很好的科研声誉，但也有一些机构看似正规，其实是有导向性的。发表论文的刊物也要多加留意，小心那些来自可疑期刊，或者来自像Natural News那类网站的文章——这些媒介看上去像是同行评议的科学期刊，实则不然。以下是给非科研人员的第一手研究论文阅读指南：1. 别先读摘要，从导言部分入手摘要是论文文首那简短精炼的第一段话。事实上，很多非科研人员在试图建立一种科学观点时，常常就只读一篇论文的摘要部分。（这是一种很糟糕的做法。别这样。）我总是最后才阅读摘要，因为那里包含了对整篇论文的简要概括，我担心无意之间被作者对结果的解读灌输了先入之见。2. 找出大问题“大问题”不是指“这篇论文讲的是什么”，而是“这个领域正在设法解决什么问题”。这有助于你理解为什么要进行这项研究。记得仔细寻找证据分辨哪些文章是有导向性的。3. 以不超过5句话的篇幅总结背景为了解决这一“大问题”，这一领域做过什么努力？之前的工作有什么局限？在作者看来，下一步需要做什么？你得先能够简洁地解释为什么要进行这项研究，才能够理解它。4. 找出具体问题作者在他们的研究中究竟想回答什么问题？这些问题可能有多个，也可能只有一个。把它们写下来。如果是那种验证一个或者多个零假设的研究，把零假设辨别出来。5. 弄清解决手段为了回答这些具体的问题，作者要怎么做？6. 阅读方法部分为每一个实验画出一个图表，画出作者到底做了什么。里面要包含使你全面理解研究工作所需的所有细节。 当然，也有可能摊上这样故弄玄虚的论文。7. 阅读结果部分写下一段或几段话，总结每个实验、每幅图解和每张表格的结果。先不要解读结果的意义，写下结果是什么就好。你往往会发现，结果被总结在图解和表格之中了，用心注意它们。你可能还需要查阅在线的补充信息才能发现部分结果。另外，还要注意：“显著”和“不显著”在统计学上具有精确的含义。图表中有没有误差线？对一些类型的研究来说，没有标明置信区间可是个大漏洞。样本大小。研究对象有10个人，还是10000个人？对一些研究目标而言，10个样本足矣，但是对大多数研究来说，样本多多益善。8. 确定实验结果是否回答了特定问题你认为这些结果说明了什么？在想清楚这个问题之前不要继续。就算你被作者的解读改变了想法也不要紧——事实上，如果你还是这种分析型阅读的新手，出现这种情况往往在所难免——但是在阅读其他人的解读之前，先形成自己的解读，确实是一个非常好的习惯。9. 阅读结论（或解释、讨论）部分作者认为结果意味着什么？你同意作者的看法吗？你能不能想出其他的方式解读结果？作者有没有意识到他们的研究存在任何弱点？你有没有发现任何作者遗漏的问题？（别以为他们都万无一失！）他们建议下一步如何做？你同意吗？10. 回到开头阅读摘要摘要与作者在文中的论述相符吗？又是否与你对论文的解读一致？11. 了解其他研究者对这篇论文的看法谁是这一领域（公认或自封）的专家？他们对这项研究有没有什么你没想到的批评？或者大体上都持支持态度？不要省略了这一步！我推荐你在这时候使用谷歌，不过一定要最后再这么做——那样你才能有更加充足的准备，批判性地思考其他人的意见。Part 2 .攻略｜如何阅读学术著作和做读书笔记1.首先要养成连接概念与经验的阅读习惯。读书必定要首先掌握作者的中心论点（当然有许多没有形成中心概念的著作，甚或主要是经验信息堆积类的著作，有的价值不大，但有的是十分珍贵的参考书。我这里关心的不是参考书的编撰，而是学术专著的写作），而为了精确地掌握一本书，也是为了锻炼自己概括能力与养成连接经验与概念的思维习惯，我特别强调读书笔记要总结作者对自己中心论点的主要经验支撑证据，并同时照顾到中心论点次一级的阐发性概念及其经验根据。最后要回答这样一个问题：作者把你说服了没有？为什么？（更有进者，如果由你来写这本书，你会做怎样的修改？）这样的读书习惯也是为自己做学术研究，写学术专著的一种锻炼。能够清楚掌握好的专著的设计和结构，才有可能自己撰写优秀的学术著作。 这样的读书习惯另外有一个很实用的考虑，就是为了积累自己将来研究和教学的可用材料。根据我自己的经验，我们看书之后，在个把星期到几个月之中，对一本书的记忆是比较清晰完整的，之后便逐渐模糊，几年之后便几乎不可能在脑袋里作详细的找回检索。因此，我们要在记忆清晰的时候，精确地总结这本书以备将来之用。而这样的总结，不是被动的摘抄，而是积极的消化，迫使自己在记忆最完整的时候，按照上述的方法精确地掌握这本书并对之进行系统思考。那样，将来可以随时找回检索使用。我自己要到30岁之后才清楚了解到自己的记忆（或仅仅把书排列在书架上）的不可依靠，开始积累笔记。有不少在研究院时候读过的书，后来都得回去重看。2.前人有众多的理论著作，对我们来说是有用的资源。我自己提倡的途径是要掌握主要不同流派的理论，作为入门途径。阅读时要求与之对话，而不是简单的死学。而 对话、决定取舍的最好方法，乃是看它对组织、解释自己掌握的经验材料有用没用。  学习理论的目的不是寻求或掌握全能性的真理，而是提出问题，较高的一个境界是在理论和实际脱节点上，或不同流 派理论的交锋点上，提出问题，试图超越现存视野。另一用途是通过与现存理论的对话来澄清、推进自己的分析概念。这样，理论更多的是工具或对手，而不是答案。 另一个有用办法是：区别经典理论与庸俗理论；前者较少，后者俯拾皆是。前者一般视野比较宽阔，提出的概念更清晰并强有力，后者则比较模糊繁杂，除非和自己的研究课题有直接联系，一般用途不大。这种庸俗模式的大量存在本身便是西方形式主义倾向的一个例证：今日美国一般的社会学、政治学系，对学生们要求的是首 先建立所谓“理论”或模式，然后才做经验研究，这种认识方法的结果之一是模式堆积如山，绝大多数十分庸俗。而与这样的模式“对话”，虽然可能会起点公关作 用，但对推进和提高自己的分析概念不会有太大帮助。 最后一种可行的理论学习方法是：先在某一种流派之中，深入浸淫一段时间，作为入门方法，锻炼自己概括和连接概念的能力，然后进而学习其他流派。国内许多年长一点的学生，已经接触过马克思主义理论，可惜的是其教学方法，大多是当教条死背，而不是活学活用地用来提出问题。但也有少数的学生，还是能够从其中得到概括能力的锻炼，这是宝贵的资源，可以当作学习其他流派理论的基本功。3.学术著作都应带有一个中心论点，而阅读那样的著作，首先是要掌握其中心论点，用自己的话（一段，甚或是一句话）表达出来。然后，用三、四段总结其主要的次级论点，同时总结其经验证据。总结的时候，关键在于不要摘抄，要用自己的话，因为那样才会消化，使它变成自己的东西。一个可行的阅读次序是先看首尾，掌握其中心论点之后才逐章阅读，每章看完之后用自己的话总结。最后要回答这样一个问题：作者把你说服了没有，为什么？（甚或更进一步：如果由你来写这本书，你会做怎样的修改？）至于比较纯理论性的著作，我们要问：它对了解中国的实际或你自己的研究课题有什么用？这样的看书写笔记方法乃是一种思维上的锻炼，也是养成自己的思考、写作习惯的办法。关键在养成看后就写系统笔记的习惯，不可依赖自己的记忆，因为几个月（最多一两年）之后肯定会变得模糊不清。笔记最好既不要太简短也不要 太详细，应在一、两千字的范围之内。这样长年积累，随时可供将来的研究和教学之用。 4.我这里要强调的是，设计论文首先应要求自己能在经验层面作出前人所未做的贡献，因为作为一个青年学者，思想上多未完全成熟，若能老老实实做经验研究，最起码可以在那个层面上做出新的贡献。但这不是说要只作经验信息的简单堆积，因为那样无从区别重要和不重要的信息。优秀的学术贡献需要带有明确的问题，经验证据的目的是用来解决重要的问题，而问题的建立要靠经验与理论的连同使用，不可只靠单一方面。最理想的状况是通过新鲜的经验证据来提炼新鲜的概念，用以解决重要的理论问题。而所谓理论问题，上面已经提到，既可以是不同流派理论的交锋点，也可以是理论与实际的脱节点。另外，最好是自己特别关心的问题，因为那样才会有驱动力，使自己作出长时期的持续投入。 这里应该说明，寻找自己最想做而又是最能做的题目常常是一个曲折的过程。我当年便因导师的影响而选择了思想史的题目，并试图为导师而挑战当时占美国首席位置的Joseph R. Levenson。后来才发现，自己无论在感情上还是能力上，都更倾向于关注普通人民，而又比较喜欢解答有关人们实际生活的问题，更合适做经济史、社会史和法律史。但清楚认识这一点的时候已经近乎不惑之年了。基于以上的经验，我自己一贯避免指定学生做某个题目，因为我认为这几乎等于是在替他们找对象。做学问是个长时期的磨练，十分必要找到自己真正愿意一生与之作伴的主题，但国内由导师包办的做法仍然比较普遍，亟需改革。最后，怎样在经验证据上提炼新鲜概念。上面已经提到，一个好的方法是从经验证据与现存理论的脱节点出发，与现存理论，尤其是经典性的著作，对话来澄清、推进自己的概念。最好是跨越不同流派的理论，因为同一流派中的论证，多只关乎次级问题，而不同流派的交锋点，常常是最为基本和关键的问题。有的同学可能会觉得掌握单一流派的理论已经不容易，要求同时与不同流派对话，可能是过分苛求。但实际上，只掌握单一流派，常常会陷于不自觉地完全接受其预设前提，久而久之，甚至会以为是天经地义，无可置疑的“真理”，因此陷入由意识形态主宰的研究。而且，通过不同流派之间的争议，可以更清晰深入地同时掌握不同概念，并把自己的认识和问题提高到 最基本的层面上。这方面中国的研究生其实具有比美国学生优越的条件。作为处于两种文化冲击下的知识分子，中国的研究生更能体会到理论与实际的脱节以及不同理论之间的交锋。今天中国的研究生，几乎不可避免地都是“双重文化人”（见黄宗智《近现代中国和中国研究中的文化双重性》），和美国一般研究生很 不一样。若能既不迷信普世理论，又不迷信自己的感性认识，这本身就是一个可资学术使用的重要资源。最后是通过严谨的经验研究与高层次的理论问题意识的探讨，来回反复连接，由此才可能建立既是中国的也是现代性的学术，并为全人类建立一个不同于西方现代主义传统的学术传统。（团委新媒体中心出品）    
