https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7487-2016-03-27-16-27-53.html
 南京大学研支团：小蓝鲸志愿者服务月掀起学雷锋热潮
 南京大学研支团：小蓝鲸志愿者服务月掀起学雷锋热潮筑梦新征程，蓝鲸志愿者在路上感恩与责任，捐资助学暖人心雷锋义工岗，我的家园我爱护    发布于 2016年3月28日  点击数：999 3月份，南京大学研究生支教团各分队流动团支部抓住第53个学雷锋日和第17个青年志愿者服务日等重要时间节点，开展了“小蓝鲸志愿者服务月”系列活动，掀起了学雷锋青年行动的热潮，在各支教服务地取得了热烈反响。截至今年，南京大学研究生支教团已经走过了17个年头。彩云之南，彝族之乡，孕育着无数大山里的梦想。3月5日至8日，应南京大学研支团邀请，南京大学学生会7名成员远赴支教服务地云南省双柏县和建水县，开展了为期4天的社会实践活动。3月5日，南京大学地球科学与工程学院副院长，双柏县副县长陈卫专程前往双柏一中看望了实践团队成员和研究生支教团成员。下午4时，当地领导、学校老师、实践团队成员和研究生支教团代表与300余名学生在阶梯教室共同见证了“蓝鲸梦想计划·南与山南”新篇章的开启。3月7日，实践团队奔赴建水县，开展了互动课程、学生座谈会等丰富多彩的实践活动，与西部学子一同领悟雷锋精神的真谛。在为期4天的社会实践中，南京大学研究生支教团和实践团队成员认真准备，精心安排，以“相伴成长”为主题，为支教服务地双柏一中和建水二中的同学们带来了20余节内容丰富、形式生动的课程。据悉，由于在本次社会实践中的出色表现，“南与山南”社会实践团队被评为“我的家乡·我的中国梦”南京大学寒假社会实践活动优秀团队。3月15日，双柏县第一中学隆重举行南京大学爱心助学金颁奖仪式。南京大学地球科学与工程学院副院长、双柏县副县长陈卫，团县委书记李杭津出席仪式。共有80名同学获得了由南京大学颁发的总计4万元人民币的奖助学金。仪式上，陈卫老师代表南京大学和双柏县作了讲话。他在讲话中表示，三年来，南京大学将定点扶贫双柏工作纳入学校工作全局，采取多种措施，努力帮助双柏县实现脱贫致富。至今已有3届16名同学来到双柏一中支教，为双柏县教育事业的发展作出了应有的贡献。本次奖助学金的发放，是南京大学在双柏县开展教育扶贫、精准扶贫的重要成果。他希望双柏一中全体同学要向获奖同学学习，将来学成之后更好地回报母校，回报社会。隆德分队在隆德县第二中学举行了奖学金发放仪式，为获得“灵熙奖学金”、“方本奖学金”及“新苗奖学金”的同学颁发奖状并发放奖金。本次活动共落实奖学金6600元，惠及三个年级58名成绩优秀的二中学子。截至目前，南京大学第17届研究生支教团已经为服务地募集资金、物资折合人民币36万元，发放各类奖助学金8万元，为西部教育事业的发展作出了积极贡献。在本次志愿者服务月活动中，南大研支团各流动团支部不仅向同学们宣讲雷锋精神、引导同学们感悟志愿者精神内涵，还广泛发动学生，带领同学们开展了一系列力所能及的志愿服务工作，把志愿服务精神从理论引向实践。在学雷锋日，隆德分队流动团支部组织隆德二中学生开展了以“践行雷锋精神”为主题的青年志愿者服务活动。在活动中，同学们在支教团老师的带领下，走出校门，走向街道，开展了“家园清洁”“交通劝导”“爱心敬老”等服务工作，在社会实践中传承雷锋精神。建水分队、双柏分队流动团支部也在学校的统一安排下开展了形式多样的学雷锋校园义工岗活动，组织学生在校园里开展垃圾清理、花木修整、书刊整理等志愿服务工作，增强同学们的主人翁意识和自我服务意识。泸西分队在泸源中学庆祝国际妇女节晚会上开展了服务工作。平坝分队在团中央贵州基层调研过程中开展了现场服务工作，得到了当地领导的一致好评。本次“蓝鲸志愿者服务月”活动虽已告一段落，但南京大学研究生支教团践行志愿服务精神的脚步不会停止。今后，南大研支团将继续秉持“传承南大精神，践行支教使命”的信条，身体力行、陪伴成长，为西部青年学生创造更好的学习和发展环境。（文/徐延  张天翼   图/蔡松铭 芮凯 杨晓丽 张天翼   通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
