https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7607-15-12.html
 【环院】学雷锋精神，承中华美德 ——记环境学院15级学雷锋志愿活动
 【环院】学雷锋精神，承中华美德 ——记环境学院15级学雷锋志愿活动    发布于 2016年4月11日  点击数：489 为大力弘扬雷锋精神和志愿服务精神,促进学校精神文明建设，2016年3月，环境学院开展了“三月学雷锋”志愿者活动。活动期间，环院学子自发组织、积极进行丰富多彩的学雷锋志愿活动，营造了充沛的互助氛围，掀起了一股学雷锋热潮。学雷锋活动在改善学校环境方面起到了显著效果。生活中，我们曾看到宿管阿姨工作窗口的信件堆积如山，无人问津；我们曾看到校园里一排排倒地的自行车成为一道道怪异的“风景线”；我们曾看到无人学习的自习室内亮如白昼；我们曾看到人行道上的塑料垃圾无所归……此次学雷锋活动中，同学们以小组的形式参与了多类型的志愿活动，改善了学校的不文明现象，提升了校园环境的美观程度，同时更向全校师生传递了雷锋精神，掀起一股学雷锋热潮。学雷锋志愿活动是推动学校精神文明建设的有效形式。活动过程中，同学们感受到了“予人玫瑰，手有余香”的深刻含义，在日常生活的点滴中领悟到了雷锋精神的精髓所在。“尽力在所过之处还大家一个舒适的学习环境，我们能做的不多。谨希望每一位南大学子更能注意细节处的礼仪与教养。”“我们希望通过自己的努力，为同学们提供便利，也为校园环境的整洁做出贡献。”“这次为他人、为社会、为自然的志愿服务让我们感到发自内心的幸福，也感受到什么是个人价值与社会价值的统一。”“虽然这个活动即将结束，但是在今后的生活中我们会继续践行助人为乐的良好品德，将雷锋精神继承并发扬下去。”线上活动结束后，15级团支部又开展了线下交流展示会，鼓励同学们自由报名，踊跃展示本组的活动成果。最终，束秋子等优秀小组分别上台，通过风趣幽默的语言，和同学们分享了他们的劳动成果和收获。值得一提的是，环境协会会长蔡澄学长也受邀来到现场，就“优秀志愿者评选条件”、“志愿者服务平台的使用”等方面为同学们提供了详细的解释，并和同学们分享了自己的志愿服务经历和体会，鼓励同学们积极参加志愿活动。伴随着触动人心的学雷锋宣传视频，本次三月学雷锋活动也接近尾声，但同学们从志愿活动中体悟到的雷锋精神将永不落幕。以提升全体学生思想道德素质为目标，以传承弘扬雷锋精神为主要内容，本次活动让同学们参与到“学雷锋、树新风”的志愿者活动中去，以实际行动来弘扬雷锋精神，并在生活点滴中切实地体验到了雷锋精神在新时代的魅力。希望雷锋精神能进一步在校园内外传播、发扬，为志愿服务活动营造更良好的氛围，进一步推动学校的精神文明建设。文/黄丹钰 责编/张鑫    
