https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1270-2013-11-18-08-16-25.html
 改革不能仅停留在口号上 须深化四方面认识
 改革不能仅停留在口号上 须深化四方面认识    发布于 2013年11月18日  点击数：889 十八届三中全会召开在即，中国新一轮的改革再次成为焦点。中国市场经济研究会常务副会长周为民在“于光远追思会暨于光远经济理论研讨会”上指出，改革不能仅仅停留在口号上，而要按照新一届中央的要求，切实推动改革的深化。周为民首先追忆了于光远对中国改革开放事业所作出的贡献，他谈到，从思想上、理论上、政策上到实践的推动上，于光远都做出了历史性的贡献。“他一生追求真理、发现真理、传播真理，树立了一个中国知识分子的光辉典范，体现了中国学者所应当有的境界、情怀和智慧。”他指出，我们怀念于老，最重要的是继承他的事业，继续推进中国的改革开放。周为民认为，今天我们要真正地切实地而不只是在口号上来坚持改革，有四个方面的问题需要继续解决。首先，我们需要继续澄清“什么是马克思主义？”周为民说，改革开放开始以后，于光远所进行的探索、创新，为一些基本理论问题上的拨乱反正、正本清源作出了重要贡献。为了推进改革，当前我们仍然需要像邓小平同志所提出的那样，进一步搞清楚什么是马克思主义，一定要把苏联模式那样一种高度简单化、教条化了的意识形态的体系，与本来的马克思主义区别开来。苏联式的那一套体系中包含着很多对马克思主义的教条式的理解和附加在马克思主义名下的错误观点，长时期中对我们影响很大。改革以来在正本清源方面虽已做了不少工作，但还不够，一些错误的东西还在被当作是马克思主义的观点，并干扰和阻碍改革，需要作出进一步的澄清。第二，要继续深化对什么是社会主义这个基本问题的认识。他指出，我们坚持的主义是以社会冠名的主义，叫做社会主义，但是在苏联模式和中国传统社会的一些落后意识的长期影响下，我们往往自觉或不自觉地从国家主义的意义上去理解社会主义，误以为尽可能多地把权力和资源集中到国家手里就叫社会主义，相反我们倒把社会自主的发展、社会自组织自协调机能的生长、社会自由的增进当作资本主义去批判和排斥。这是在最基本的理论问题上出了偏差，其影响迄今也还存在，需要进一步澄清。第三，改革一定要正心诚意地坚持富民的目标。周为民强调，从改革开放一开始，邓小平就提出了一个非常重要的思想，这就是富民思想。改革以来的经验表明，当改革措施符合富民目标时，改革就顺利推进，一旦脱离甚至背离这个目标，变成仅仅为了政府的财政目的甚至只是为了某些部门或少数人的利益时，改革就不仅不能顺利推进，而且还会导致一系列负面影响。第四，改革一定要认真坚持市场的逻辑。周为民认为，坚持市场逻辑和坚持富民目标是完全一致的，因为市场经济的实质在于它是民众作为主体自主创造财富并自主获得和支配财富的经济，完善社会主义市场经济体制就是要为民众的自主经济活动提供良好的制度条件。只要是脱离了富民目标的做法、措施，必定同时脱离市场的逻辑，反过来也是一样。所以，为了重启和全面推进改革，我们需要在这些基本的问题上进一步深化认识。（来源：人民网）    
