https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9523-2017-07-13-03-18-26.html
 第八期江苏省省级机关青年实习岗上岗仪式顺利举行
 第八期江苏省省级机关青年实习岗上岗仪式顺利举行    发布于 2017年7月13日  点击数：1291     7月11日下午，第八期江苏省省级机关青年实习项目上岗仪式在南京市西康宾馆第一会议室举行。我校校团委副书记闻羽老师带领我校20余名实习学生参加了本次上岗仪式，并在上岗仪式中与各机关单位负责老师进行了密切沟通，为我校实习生上岗提供了良好保障。启动仪式开始之际，省级机关团工委姚达首先介绍了大学生省级机关实习岗项目概况。他谈到，省级机关实习岗项目在2014年起，在南京大学进行试点尝试，得到了各单位老师以及学生的一致好评。今年5月开始实施2017年省级机关大学生暑期实习计划并在7月正式启动。省级机关实习岗实习生代表，我校哲学系的孔伟宇同学进行发言。在发言中提出了“三种算法”。首先是做关于感谢的加法，他向省委省级机关工委、团省委、省学联、各省级机关单位、在宁高校团委表达了感激之情。其次是做关于缺点的减法，他表示作为未曾走出校园的青涩学子，深知自身有着许多不足之处，在此次实习中会努力学习业务知识，尽快熟悉自身岗位工作职责，全身心投入，发扬良好作风，遇到困难时会主动向实习指导老师以及其他领导、同事虚心求教，在工作过程中积攒丰富的经验，积累人生的财富。最后，是做关于努力的乘法，他表示一定遵守实习纪律，认真对待每一项工作，牢记南京大学“嚼得菜根、做得大事”的校训，带着高度的热情和责任心，以求真务实的态度，努力学习，努力争做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的中国新青年。省级机关有关厅局团委代表，省海洋与渔业局机关党委王淼同志进行发言。她认为省级机关青年实习岗满足了机关单位短期人才需求，解决了机关单位用人的燃眉之急的同时，大学生实习生的到来给机关带来了新鲜血液，给人眼前一亮的青春气息。团省委高校部部长陈文娟和江苏省级机关团工委书记刘振华对本次实习进行了工作布置并提出了希望。陈文娟老师指出今年是省级机关实习计划在八所高校全面开展的第一年，详细阐述了大学生实习的意义，结合实习中的具体例子，从实习工作纪律、做事态度、工作氛围等方面对实习生提出了具体的工作要求。江苏省级机关团工委书记刘振华在启动会中表达了三层意思：一是对所有进入省级机关实习的同学表示祝贺欢迎并且对高等院校和省级机关团干部表示感谢；二是思想上高度重视；三是行动上狠抓落实。随后省级机关各单位的负责老师与各单位的实习同学进行了点对点的沟通交流，带领实习生进一步了解实习内容，为实习生上岗奠定基础。据悉，省级机关实习岗项目持续三年时间来，共开展至第八期，累计为200名青年学生提供了高质量实习岗位。2017年七月中旬到八月中旬，30余名南大学子将开展为期一个半月的实习岗实践活动，在江苏各省级机关单位中实习实践、提升自我。我校共青团通过将支部建在实习岗上、评选优秀实习生等举措，抓好实习岗的凝聚力建设和机制保障。采编/责编：陈毓恒
