https://tuanwei.nju.edu.cn/article/157-2013-04-08-08-49-46.html
 第十三届“挑战杯”校赛圆满落幕
http://tuanwei.nju.edu.cn/show.php?id=1593&menuid=22第十三届“挑战杯”校赛圆满落幕比赛结果如下： 第十三届“挑战杯”校赛圆满落幕近日，第十三届“挑战杯”全国大学生课外学生科技作品竞赛南京大学决赛公开答辩会在仙林校区举行。来自全校23个院系的团队主要负责人带着60余件作品参加角逐，商学院、化院、地理学院、工管院、哲学系、社会学院、政府学院等相关学科领域的专家学者担任本届校赛评委。公开答辩会中，各项目团队根据抽签顺序进行5分钟的项目陈述，评审老师根据参赛论文思路或项目实施情况进行提问并给出改进建议，现场师生互动气氛热烈。综合评议后，化院《高分子氮氧化物：一种新型的不含金属的光催化剂》、工管院《那些年高中学科竞赛给我们带来了什么——探究高中学科竞赛对学生影响》、《基于物联网技术的新型智能清洁机器人》等3个项目获校赛特等奖，地理学院《南京大学数字三维校园（仙林校区）》等6个项目获一等奖，另有10个项目获二等奖，16个项目获三等奖。校赛获奖项目将通过择优选拔，代表我校参加5月在常州举行的本届“挑战杯”省赛和10月在苏州举行的国赛。本届“挑战杯”校内赛自去年底启动以来，共收到自然科学类、科技发明制作类、哲学社会科学类作品合计近80件，通过专家组通讯初评，有60余件作品入围校赛决赛。    发布于 2013年4月08日  点击数：3178       
