https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1441-20131232137.html
 【政管院】“政能量”迎新晚会圆满落幕
 【政管院】“政能量”迎新晚会圆满落幕政府管理学院研究生会 采编/徐东东 姜彦妤)    发布于 2013年12月03日  点击数：1028 万众瞩目的“政能量”政府管理学院2013年度迎新晚会，于2013年11月26日傍晚6点30分，在南京大学恩玲剧场拉开帷幕。本次晚会分为“政青春”、“政风华”、“政梦想”和“政启航”四个部分。在宏伟的紫禁城背景下，一位“公公”从容展开圣旨，以高亢的腔调，虔诚的身姿，宣布晚会开幕。高端中带着调侃，宏伟里透出诙谐，开场表演“政风吹彻”可谓别出心裁，匠心独具。随后，政府管理学院院长，“万人迷”张凤阳老师登场致辞。由此，晚会进入第一部分，“政青春”开始上演。 一曲“青苹果乐园”在三个阳光帅气的大男孩的演绎下有了令人耳目一新的感觉，可谓在开场就抓住了所有人的视线。紧跟其后的研究生舞蹈《后时代咏春》，更是掀起了现场的第一个小高潮。七位身材高挑的研究生美女，以美妙的舞姿，娴熟的配合，于冬日“咏春”，整个舞蹈平稳却不平淡，舞姿简约但充满韵律感，在全场掀起了观众的欢呼与响应，叫好声此起彼伏。相声《我的好室友》第三个出场，两位演员少年老成，段子包袱层出不穷，举手投足间已有郭于配的神韵。音乐剧《巴黎圣母院》，几位演员的唱腔表演均达到了相当的水准，观众沉浸在美妙的唱功与华丽的灯光之中，掌声不绝。一组青春洋溢的歌曲串烧，灵动唱腔中展示了政府人的风华面貌，或忧伤，或热切，可谓承上启下，将大家带入了一个全新的“政风华”时代。话剧《项羽外传》则是堪称笑料大集合，各种各样层出不穷的段子，被巧妙镶嵌于项羽的历史故事框架之中，可谓“笑果”非凡，超出预期。随后，王云骏老师献上独唱《我爱你，中国》。扎实的唱功，高亢的声线，王老师向所有观众展示了政府人的绝代风华，现场观众掌声雷动，久久不息。晚会随后也进入了第三部分，“政梦想”。此时晚会已经进入高潮。一曲对唱《相爱多年》，唱的是一个关于爱情的美丽梦想与现实的交集，男女歌手配合默契，唱腔婉转，在冬天唱出一份隽永的伤感。随后到来的话剧《甄嬛传》，以电视剧改编的形式，展现出了研究生的才华与创意，全剧对于关键人物的刻画可谓入木三分，兼之笑料十足，表演到位，使得全场观众多次为之鼓掌。紧接着的一曲独唱《等待》，来自MPA的男歌手一开腔便展现了出色的声线与过人的演唱功底，引得全场观众雷鸣般的掌声与欢呼。民族舞串烧在这个环节压轴，热情洋溢，明媚动人，充满异域风情。此时，晚会展开“唱歌含字”的游戏环节，同学们积极参与，充满欢声笑语。随后，晚会进入最后一个环节，“政启航”。书法与器乐合奏《雨碎江南》，糅合古典与现代，在艺术形式上贯古通今，演出了非同一般的视听感受。随后，几位辅导员老师登台，为大家献上一首动人的合唱歌曲，展现了美女老师才艺过人的一面。京剧豫剧连段表演《我们是工农子弟兵》、《谁说女子不如男》，唱腔地道，声音洪亮，仿佛将我们带回那个年代，令人久久回味。随着抽奖结束，晚会也接近尾声，全场在两首经典英文歌的悠扬旋律中结束了本次晚会的视听之旅。本次迎新晚会展示了政府管理学院的庄重风貌，更体现了当代政府人的才华与创造。本次晚会不仅达到了欢迎新生的目的，并且创造了广阔的交流互动平台。我们学院享受给所有政府人和外院系同学创造欢乐与交流的过程，并希望在未来的日子里，政府学子继续促进交流、加强理解、不断进步，共同将政府管理学院建成一个温馨而不失庄重，轻松而不失严谨的大家庭，将更多的“政能量”带给大家！ (文/        
