https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6222-2015-5-25-13-28-45.html
 【社会】2015调研类实践团队专场培训成功举行
 【社会】2015调研类实践团队专场培训成功举行    发布于 2015年5月25日  点击数：764 5月22日下午，由校团委实践部主办，社会学院承办协办的2015年调研类实践团队培训在南青报告厅成功举行。本次培训面向全校调研类实践团队，从两点半到五点半，近三个小时的培训时间，干货满满，互动热烈，给同学们带来了一场实用而又细致的调研类实践课堂。培训伊始，我们有幸请到了来自社会学院的沈晖老师，以丰富的案例为我们分享了调研类社会实践的经验，并提出了相关建议。沈晖老师的讲授细致贴心，从如何从社会热点中确定调研选题，到选择一个响亮的名字，再到如何具体设计调研问卷、书写调研报告等等都进行了详细的讲解，并且介绍了调研中可能遇到的问题与其解决方式。面对滔滔不绝的调研对象该怎么办？打断调研对象的谈兴以回归到设计的问题上是否可取？面对不允许录音，甚至不愿积极配合访谈的调研对象又该怎么办？沈晖老师向同学们抛出一个个问题，也给出了完善的回答，引起了在场同学们的思考和关注。最后，沈晖老师还让同学们现场提出自己的选题，并由大家来讨论完善。这一环节又在培训团队中引起一阵关注，增加了讲授的互动深入性，参与本次活动的调研团队纷纷积极向沈晖老师提问，均得到了满意的回答。在活动的第二部分，2014年优秀的社会实践调研团队进行了经验分享。来自社会学院的以艺术治疗对失能老人的真正效用为调研主题的实践团队，讲述了他们在养老院的所观所想，并对其报告结果进行了多维度分析。在讲述过程中团队代表同学多次肯定了沈晖老师所提及的要点，表示做完实践后，再来听沈老师的调研实践意见与建议，感到“真的是完全精准的预见到了每一个点”，最后倡议大家享受社会实践，并且严谨的进行调研。第二支分享团队，来自医学院的调研团队，他们进行的是扬州市宝应县小官庄镇杨蒋村河水水质检验及使用情况调查，几分钟的时间里，为同学们分享了调研过程中有趣的故事，在实践过程中遇到的问题，以及实践完成后的心得等。培训尾声，沈晖老师还提供了现场咨询的机会。几支调研团队纷纷上前提问。整场培训风格严谨充实，三小时的时间为同学们打开了调研实践的大门，也促使同学们去思考在实践过程中可能遇到的各种问题。相信在培训之后，同学们对调研类实践会有更深的体悟，而在未来的调研实践中，他们也将不断“实践出真知”，积累属于自己的调研心得与经验！                                                                     （文图/社会学院    采编/赵凡  责编/郑晓诗）    
