https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6931-2015-11-27-09-53-40.html
 【学生会】南京大学义工岗食堂开放日活动圆满落幕
 【学生会】南京大学义工岗食堂开放日活动圆满落幕    发布于 2015年11月27日  点击数：563 为了让同学们近距离感受食堂工作，增进相互沟通理解，11月20日校学生会权益服务部联合后勤服务集团膳食中心于仙林校区六食堂和十食堂成功举办了校园义工岗之食堂开放日活动。神秘的食堂后厨究竟长什么样？我们平时吃的饭菜原料从哪里来？如何贮藏？如何制作成成品？剩下的菜又会如何处理？带着种种问题，权益服务部与食堂义工岗的同学们一起走进后厨，进行参观。01干净的食堂后厨走廊0203食堂每个窗口都有各自的清洗池、原料架和冰箱，这样可以保持洁净，也让食堂后厨更加有序，管理更加规范。04除了刀削面，食堂的面条都是食堂早上派专车从鼓楼接回来的。这是膳食中心为了保证面条质量采取的措施。05仙林食堂的米饭全部都是由十一食堂米饭加工车间制作的，吃的白米是江苏省高校统一用米。06包子等带馅物种都是食堂当天包的，可以确保新鲜。在参观的过程中同学们问了食堂经理许多问题，如食堂肉是新鲜的还是冷冻的？食堂方面回答：“食堂的牛肉、羊肉、猪肉都是每天早上新进的，熬鸡汤的鸡肉是鲜肉，其他的鸡肉是冻肉，但冻肉也是保质期内的，绝对安全。”再如“食堂炸鸡的油平时多久更换一次?”食堂方面：“食堂的油是有专人监督的，炸鸡用油最多两天要更换一次，具体换油时间根据炸鸡的量判断。”以及有关蔬菜和米饭问题：“切好的蔬菜，当天用不完，会留到第二天吗？食堂的炒饭是否是隔夜饭？”食堂方面：“不会，一般食堂的菜当天就会用完，即使用不完也会倒掉，不会留到第二天。食堂蔬菜一般洗三到四次，洗后要泡一段时间。如果进的菜不好会直接退掉。食堂炒饭的米饭是单独煮的，同时食堂不会向学生提供隔夜米饭。”  本次食堂开放日让权益服务部和义工岗的同学们深入了食堂内部，看到了食堂员工在后厨的辛勤工作，也看到了食堂为了保障同学们饮食安全和美味做出的巨大努力。活动结束后，同学们纷纷感叹食堂工作的庞杂与辛苦，不禁为食堂连连点赞。的确，仙林校区七个食堂每天都要保障数以万计的师生员工的饮食，供应量大又众口难调，膳食保障工作难度很大，本次活动让我们看到了食堂工作的一角，也为同学们进一步了解食堂、理解食堂提供了机会，同时也打开了同学们与食堂工作人员直接交流权益问题的窗口。感谢膳食中心的支持和六食堂、十食堂工作人员的辛苦，也感谢参与活动的义工岗同学。      
