https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7950-2016-64.html
 【青协】我校志愿者用热心、耐心、细心助力2016年南京大学校园开放日
 【青协】我校志愿者用热心、耐心、细心助力2016年南京大学校园开放日    发布于 2016年6月12日  点击数：2495 2016年6月10--11日，是一年一度的南京大学校园开放日。此次校园开放日活动中，共有近100位志愿者参与。志愿者们齐心协力，用热心、耐心、细心，一起接待了来自五湖四海的2500多位参加2016年南京大学自主招生的考生们。6月10日是端午节假期中的一天，然而早晨8点，志愿者们便都来到了杜厦图书馆门前集合。负责人李玉民同学多次强调了本次志愿活动的重要性并布置工作任务后，志愿们来到各自的服务点，开始了本次志愿活动之旅。在活动过程中，志愿者们热情洋溢，耐心回答，细心指引，充分展现了南大学子的青春热情，诚朴担当。南门的一位志愿者为胃疼的学妹跑到医务室买药，当家长问及药的价格时，他爽快地回答道：“用校园卡刷的，我也不知道是多少，阿姨这是我应该的，不用给了！”当许多家长询问哪里有卖水的地方后，因为超市离考场距离较远，志愿者主动搬来了矿泉水给考生以防考生中暑。值得一提的是，志愿者施琪和王程同学更是搬了一上午的宣讲资料，大汗淋漓的他们一句抱怨的话也没有，只是默默地将一沓一沓的宣讲资料用小推车送到了10个分布在全校的志愿者服务点。各服务点的志愿者们坚守岗位至12点20才换岗，虽然大家都感到很疲惫，饥饿，但是志愿者任劳任怨，依然用微笑和热情迎接到来的学生和家长。下午2点，参加自主招生的考生家长们在恩玲剧场听取了南京大学校常委、宣传部部长王明生老师以及南京大学教务处处长邵进老师的讲座。随后家长到恩玲剧场前广场的院系展示及咨询区进行专业咨询。 11日上午，志愿者们继续用饱满的热情指引参加自主招生面试的考生。活动结束后，有的志愿者自发带领家长参观南大校园并讲解校史。本次志愿活动虽然工作任务量繁重而辛苦，但对于志愿者却是一次无比宝贵的经历。志愿者陈雅同学表示：“这次的志愿活动是本学期我参加的最大型的志愿活动，在这两天里我有机会接触了许多优秀的学弟学妹，能为他们答疑和介绍我南历史，这是一件无比荣幸的事，我很自豪我是一个南大人，希望我南能越办越好！”文、图/程旅阳 责编/刘嘉欣 采编/徐道林     
