https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7681-2016-04-28-14-51-16.html
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中首届校园十佳歌手赛
 【贵州平坝】南大支教团组织平坝一中首届校园十佳歌手赛    发布于 2016年4月28日  点击数：725 近两周的周三下午，歌声都会从贵州省平坝第一高级中学合班教学楼内传出，同学们期待已久的由南京大学研究生支教团主办的坝上雅韵文化节系列活动之首届校园十大歌手大赛海选在这里隆重举行，研支团的志愿者们将在南大校园内备受欢迎的十佳歌手大赛移植到了西部高中校园，引起了强烈反响，同学们报名非常踊跃，高一、高二年级总计有150余名同学参与了此次海选。本次大赛的评委团由校团委副书记杨希玺老师、几位音乐老师及南京大学支教团的老师们共同组成。比赛还未开始，现场就已经显得异常火爆、座无虚席，更有热情的观众站在教室的窗外和楼道里，踮着脚朝里观望。所有怀揣着梦想与希冀的选手们一上台就让在场的所有人感受到了他们渴望展现才华的激情和青春洋溢的风采。比赛进行地十分激烈，选手们都发挥出了很高的水准，他们大气的台风，投入的演唱，深情的融入不禁让人惊叹一中学子的多才多艺。其中徐蕾、白缘媛同学合唱了一首《野子》，她们和谐婉转的和声悦耳动听，黄芷维同学带来了一首民族歌曲，银铃般的嗓音清脆悠扬，何开丽同学一首轻快明亮的《赶圩归来阿里里》足见音乐班美声功底，与之相对莫瑶同学带来的《枉凝眉》则哀婉深情，打动人心。比赛渐入白热化的阶段，黄家丽同学的《秋意浓》舒缓地诉说着一段离愁，而其后的鲍青同学则以高亢空灵的《回到拉萨》成功吸引了评委的注意，此外黄钰同学清新悦耳的《芦花》打动了在场所有人的心，而吴沁依同学更是带来了吉他，自弹自唱了一曲原创歌曲《远方不远》获得了一致好评。经过几个小时的激烈角逐，最终高一、高二年级共有30名选手脱颖而出成功晋级半决赛。首届校园十佳歌手比赛举办之初就已受到了校内广大学生的热烈欢迎和关注。南京大学研究生支教团希望成功晋级的选手们能在接下来的比赛中赛出水平，赛出风格，为大家带来更多精彩的表演和好听的歌曲，更希望参赛选手能够从比赛中有所学习，有所收获！他们也将集思广益，继续努力，尽力办好接下来的比赛，为营造出积极向上、健康高雅的校园文化而做出了贡献，为同学们的高中生活留下一片美好的回忆。(图/张倩云  文/孙启程  责编/孔伟宇)    
