https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1565-2013-12-15-00-28.html
 【学生会】“Weekend 南青放映室”系列活动三 ——科幻篇：《惊天魔盗团》《星际迷航》
 【学生会】“Weekend 南青放映室”系列活动三 ——科幻篇：《惊天魔盗团》《星际迷航》    发布于 2013年12月15日  点击数：1141 12月14日下午18:30，由校团委、校学生会主办的“Weekend 南青放映室”系列活动第三期在南京大学九食堂207教室如期举办。本期为大家推出两部科幻专题影片：《惊天魔盗团》和《星际迷航》。 幕布拉开，首先为同学们放映的是《惊天魔盗团》。电影中流光溢彩的舞台，目眩神迷的灯光，纷飞绚丽的彩带以及360度旋转镜头一次又一次挑动着观众们的视觉神经，让大家仿佛置身于华丽精彩的魔术专场表演当中。这部新上映的影片吸引了很多同学，激起了大家对科幻浓厚的兴趣。随后，一部有关宇宙中大航海史诗的电影——《星际迷航》拉开帷幕。影片宏大的场面以及主角展现的大无畏精神感染了在场的观众们。“宇宙，人类最后的边疆。这是星舰企业号的航程。它继续的任务，是去探索未知的新世界，找寻新的生命和新的文明，勇敢地航向前人所未至的领域。” 片尾的解说词不仅铿锵有力，也将现场的观影氛围推向高潮。两部电影虽然放映结束，但是大家依旧热情不减，现场有兴趣的观众就这两部科幻电影展开热烈的讨论，大家各抒己见，不仅在相互交流中开阔了视野也增进了同学之间的感情。 本周科幻系列影片在四六级英语考试结束后放映，缓解了同学们紧张的心情，同时也能让大家以积极愉悦的心情迎接接下来的期末考试。“Weekend南青放映室”为南京大学的同学们提供了休闲娱乐场所和便利的观影条件，在丰富大家课余生活的同时，也有利于营造良好的校园文化氛围，促进同学们全面发展。                                          （文、图：戴菁如 杨晓丽 ）     
