https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5050-14.html
 【物院】14物理学院一班第二次团生---助小学生，热心公益，爱的传递
 【物院】14物理学院一班第二次团生---助小学生，热心公益，爱的传递一班的同学们在帮助小学生的志愿活动中，收获了交流和成长，感受了童年的回忆，爱的传递和志愿公益的情感体验也让我们受益匪浅。    发布于 2014年12月08日  点击数：566 物院青协近日推出了一系列社区服务公益活动。在青协的号召下，一班的同学踊跃报名参加青协此次的公益社区服务活动，名额的限制使不能每个人都领会到公益的快乐，于是一部分人参加了冬季长跑运动，我则安排在去玄武区小学生辅导的队伍中，中午十二点四十，在学校的南门集合我们跟随青协组织的带领，向目的地出发~到达玄武区高楼门之后，辅导班内我们看到的是一群小孩儿们和桌上堆叠的满满的试卷~同学们顿时觉得压力不小啊，立刻和小朋友们交流起来，并投入了“战斗”中。在其中我们积极的帮助孩子们解决难题，并和他们渐渐熟悉起来，气氛融洽，取得了良好的交流效果和学习效果，大家不禁感慨小学生的负担和任务十分重，回忆起自己的童年经觉得十分怀念。从中也学到了和孩子们交流的方式，感受到爱心传递的快乐。过程中我们还解决了一场小小的风波，两位小朋友之间发生了一些矛盾，我们共同处理并使之恰当的处理，看到孩子们的笑脸之时，我们也收获了成长的感悟。最后的时间，和一些孩子一起娱乐，在孩子们的笑声中，我们感觉似乎得到了些心灵的洗涤，轻松而开心无比。最后不知不觉一下午的时间在这美妙的过程中结束，我们在回校的路上，谈论着公益的进程和感悟都觉得受益匪浅， 拿着轻轻的一张志愿时间证明，却觉得意义非凡。第二次团生，在新街口的地铁呼啸声中，拉上了帷幕。(图文/物院  责编/周恩培）    
