https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3005-2014-05-12-15-15-23.html
 【心理协会】“陪伴的形而上学”主题沙龙成功举办
 【心理协会】“陪伴的形而上学”主题沙龙成功举办    发布于 2014年5月12日  点击数：802 南大心理协会“525心理健康节”系列活动之“陪伴的形而上学”主题沙龙于5月9日成功举办。本次沙龙的引导人是来自哲学系的博士研究生丁晓军，由于引导人在进行哲学践行的相关研究，本次沙龙基本按照哲学践行的苏格拉底方法的模式进行。首先，在引导人的指导下，各位同学为自己起了一个代号，“清”、“π”、“天行人”等，为沙龙增色不少。接着就自己对陪伴的理解写下了一个定义，并在主讲人的要求下举一个陪伴的例子。之后依次对其进行分析，大家就其中一个人的意见，发表了自己的看法社员们就各自对陪伴的理解对同学的事例发表了自己的意见，或表示赞同，或反对，或进行补充，或进一步质询。讨论过程中，不同人对陪伴、对孤单的感觉的不同心态得以展示，有的同学表现得相当乐观，将时空上的靠近视为陪伴，于是就算身边有陌生人也会觉得很开心，而有的同学则表现出一种不在意的情况，其心中缺少一种和大家在一起的快乐感。大家交流了自己的见解，希望通过不同的看法让大家都能正确面对身边的陪伴，以积极地心态对待陪伴自己的人。沙龙正式讨论的最后，通过将自己对陪伴的定义与听到的事例进行对比，最终一致认同了一位研究生提出的“陪伴是在一起的行为或心理”这样一个定义。整个沙龙井然有序，共13人参加，过程中充满了笑声和小插曲，社员们认真听取别人的意见，并复述别人的观点，同学们也认真进行笔记的记录，促使了这次三个小时沙龙的成功举办。作为“525心理健康节的活动”之一，这一次沙龙的成功举办也为整个心理节活动的开展添上了浓墨重彩的一笔。 (文/董陈雨 图/心协）     
