https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3632-2014-07-31-08-47-13.html
 【转自张家港日报】张家港市家庭农场调研简报
 【转自张家港日报】张家港市家庭农场调研简报深度访谈，记录农场主故事，探寻农场发展经验探索家庭农场发展模式，为当地家庭农场建设建议献策 学生自制“农民手册”，指导家庭农场发展    发布于 2014年7月31日  点击数：2203 2013年中央一号文件提出：鼓励和支持承包土地向专业大户、家庭农场、农民合作社流转。2013年3月，李克强总理考察江苏常熟的田娘农场时明确指出：家庭农场代表着适度规模经营的大方向，是向现代农业发展的新载体。今年暑假，在家庭农场这一新词刚好被提出一年之际，南京大学一行9名同学来到张家港市，历时9天时间，团队走访了港城7个乡镇、园区共18家家庭农场。通过访谈和问卷的方式，从农场主，农场从业人员和普通农户三个层次来深入了解家庭农场的发展状况，最后形成了调研成果，为当地政府部门建议献策。本次调研也得到了张家港市农委、农工办及工商局有关部门的指导及支持。 从工商部门了解到农场的注册信息，团队联系并走访了18家具有代表性的农场，并对农场主进行了深度访谈。每一位农场主都是一本耐人寻味的故事，不同的经历将人打磨散发出不同的光泽。他们中有的是外来务农者，靠勤劳和踏实逐步积累；有的弃商从农，在国家的政策扶持下找到了机遇；有的还是道德模范，捐献骨髓拯救大学生，对农场的经营和发展还有自己的独到见解。我们征求他们的允许，将我们的谈话通过录像和录音的方式记录下来，后期通过整理共12篇访谈稿，形成一本宝贵的农场发展经验。其中令人印象深刻的还数华田家庭农场的吴健。期初他只是个农机员，07年国家提出规模经营的概念，吴健受到吸引，一鼓作气租了500亩土地种植水稻和小麦，将自己的农机用在了自己的田里。但2010年一次连续降雨导致大量小麦烂在晒麦场，让吴健吃足了苦头。他吸取教训，他开始购置烘干机，建设厂房，到现在已形成从种植、生产、加工、包装为一体的全产业链。机遇和挑战让吴健实现了从一个农机员到一个种植大户再到家庭农场主的转变！  通过团队的走访调查发现，张家港市的家庭农场的发展模式大致可分为4个类型，分别是：以庆桂家庭农场和肖坤家庭农场为主的种养结合，休闲观光的综合发展模式；以云芳家庭农场为主的大面积稻麦种植的发展模式；以华田家庭农场和双桥家庭农场为主的机械化种植和加工的发展模式，还有以老沙洲家庭农场为主的“公司+合作社+基地+农户”的全产业链从生产到销售的发展模式。于此，团队与当地普通农户做了共计71份问卷，发现了在家庭农场的发展初期所存在的一些问题。如：家庭农场的机械化水平尚不能弥补劳动力的老龄化，在农场的发展初期，市场形势变化、资金限制、管理水平差异、自然灾害、拿地难度等因素都将影响农场的发展，对此团队也提出了相应的建议：通过建立“农场主考核制度”可以直接促进农场主自身管理水平的提高；帮助农户实现产业一体化，种植—生产—加工—销售的一条龙的产业链可以减少农产品中间环节价格损失。家庭农场的建立仍然不能盲目扩大，应该因地制宜地适度规模发展。 在调研后期，团队通过对农委及农工办提供的一些资料及我们调研结果的整理，汇集成了一本“农民手册”。农民手册包含：农委近期主推的品种及技术，家庭农场发展的准入条件及要求，怎样申报一个家庭农场，优秀农场主的经验及调研成果简报。在妙桥乡镇农贸市场，通过摆设了宣传展台，为广大农民讲解“什么是家庭农场？”“为什么要兴办家庭农场”等问题。许多农户也对家庭农场产生了极大的兴趣。农民拿到制作精致的农民手册，即得到了农耕的一些实用信息，也对家庭农场的概念及发展模式有了更进一步的了解。 张家港市农业委员会的戴主任评价团队的暑期实践：实践后期制作农民手册，是大学生实践的一个创新举措。实践深入不同发展水平的家庭农场进行问卷调查和深度访谈，探索张家港市由小农经营向集约化经营转化的演进轨迹。本次“三下乡”活动，不仅增长了农业知识和社会见识，锻炼了实践能力，也让我们和当地农民感受到了当代大学生“听民声、解民意”的务实实践精神！戴主任也希望实践团队能整理出更有价值的调研成果，反映家庭农场发展的现实情况和农业从业人员的真实心声，继续将学术与实践相结合，为实现“中国梦”贡献自己的力量！ 【致谢】张家港市工商行政管理局张家港市农业委员会张家港市委农村工作办公室张家港市常阴沙现代农业示范园区党工委张家港市乐余镇人民政府张家港市庆桂家庭农场张家港市和合人家家庭农场张家港市云芳家庭农场张家港市志隆家庭农场张家港市志豪家庭农场有限公司张家港市双桥家庭农场张家港市华田家庭农场张家港市肖坤家庭农场张家港市老沙洲家庭农场张家港市维良家庭农场张家港市金鑫家庭农场张家港市耘耕家庭农场有限公司张家港市港晨家庭农场有限公香椿园家庭农场张家港市绿缘家庭农场张家港市晨峰庄园家庭农场    
