https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6665-2015-9-5-17-12-40.html
 【焦点】听南大人回忆：三辈人的抗战记忆
 【焦点】听南大人回忆：三辈人的抗战记忆——南京大学历史学院教授、博士生导师张宪文一、祖辈的记忆陈同学：罗同学：二、父辈的记忆张同学：三、我辈的认知罗同学：陈同学：    发布于 2015年9月03日  点击数：729 日本侵华战争结束70年了，但时至今日，日本仍有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略战争，破坏国际互信，制造地区紧张，引起了包括中国人民在内的全世界爱好和平人民的强烈谴责。这也说明，必须对日本侵华战争给中国带来的巨大灾难进行深入研究，以事实回击谬论。1931年9月，日本帝国主义开始发动侵华战争。这次战争规模之大、时间之久、破坏之巨、影响之深，实属空前。日本侵略军以14年时间，占据中国大片国土，从东北至海南，从沿海至内地，中国大好河山遭受日寇铁蹄践踏。日本军队所到之处，房屋工厂被破坏，资源财富被掠夺，人民生命惨遭杀戮。战争给中国人民带来极为深重的灾难，打断了中国的现代化进程。祖辈是抗战的亲历者，对于战争给家园带来的破坏有最直接的认知，在对话中，他对于自己颠沛流离以及艰难定居后艰难度日的描述很详实，他们当时最主要的目的就是——活下来。显然他们当时更关注的是生活和生存。我的祖父出生于1944年，是抗战胜利的前一年，他对抗日战争的记忆大多来自于我的曾祖母。虽然曾祖母只是一个普通的农家妇女，但是她完整地走过了抗战的8年。我们家在云南昆明，是抗战的大后方，虽然不像前线那样死伤遍野，血流成河，但也多次遭到了侵华日军的毒手。每当日军的飞机一来，防空警报拉响，曾祖母她们便各自带着自家小孩往防空洞里逃命。即使这样，仍有亲朋好友死在枪林弹雨之中。那段记忆是苦痛的，所以即使祖父那是还是一个嗷嗷待哺的幼童，仍然带着这份沉痛的记忆。但是更令祖父难忘的，是当时的飞虎队员。虽然只是曾祖母的口述，但是那时祖父对他们便有了向往，据祖父说，巫家坝机场当时他见到了几架破损的飞虎队战机，心里十分激动。可能也是童年这份热情，他最后去参军了。即使现在他早已退役转行，但是对那份记忆依然记忆犹新，带着老一代人的固执与倔强，他对日本民族并无好感，对于那段历史更是悲痛并愤怒，我们都理解他。所以，他对于抗战更多的是对岁月的感慨，还有仍然残留的淡淡悲伤。父亲并没有亲身经历过那段时光，他所有的记忆，都是儿时傍晚坐在竹床上听那些老人们、大人们说的，英雄的故事总是少年时光最爱听的，后来很多的大字画宣传、书籍宣传，构成了父亲对那个年代的框架。“抗日是一个艰苦过程，谁也不知道要多久才会终结这段被侵略的日子，我们总是想方设法的取得胜利，游击战、地道战就是那个时候出现的；先辈们的牺牲精神也是我们所敬佩的，黄继光身背炸药这样的烈士也是不胜枚举，为了取得胜利付出的血和泪是无法估量的；我们身上背负了太多的耻辱，不前进，不努力，如何对得起付出生命的祖辈?”父亲如是说。我出生于1995年，距离抗战胜利已经50年。但由于昆明对于那些承载了抗日战争记忆的事物仍然有所保留，让我能从中嗅到一些当年的气息。昆明仍然陈列着一架飞虎队的飞机，那鲨鱼牙至今依然历历在目。还有家附近的滇越公路，长辈告诉我是100年前法国人修的，当抗战期间为运送物资做出了重要贡献。对我影响最深的应该是西南联大，现在只有在云南师范大学中还有一块纪念碑默默诉说着当年那个传奇的年代。当时清华大学，北京大学，南开大学三所大学一起搬迁到抗战后方昆明，并合并为一所超级大学——西南联大。多少大师前辈来此，之后又培育出又一代大师。徜徉在道上，仿佛昔日的讲课、读书声依然入耳。而之后的高考我成功地考上了一所同样历经沧桑传奇的大学——南京大学，她坐落在那座饱经风雨的城市——南京。我们这一辈因为与抗战时隔很远，大多的认知来源于书本，所以看待这段历史会相对客观。虽然曾经的伤痛很深，但只有继续前行才能使中华民族实现伟大复兴。我们作为受过良好教育的一代，应当具备客观全面分析看待问题的能力，这也是时代对我们的要求。而作为我们这些90后，由于学术界对于史学观的开放，我们看待抗战的视角更加多元，各类研究专著和史料的出版开放，使我们可以从中日双方，国共双方，甚至是以美国等盟军的视角去了解抗战。（来源/青共校 采编/董昊）    
