https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7161-12-7.html
 【化院】铭记——记12月南京大屠杀历史学习感悟团生活动
 【化院】铭记——记12月南京大屠杀历史学习感悟团生活动    发布于 2015年12月18日  点击数：543 2015年12月15日晚上7点点，化学化工学院2013级在南京大学仙林校区仙二109教室举办了主题为“铭记”——12月南京大屠杀历史学习感悟的团生活动。在本次团生活动中，化院13级同学一起观看了《档案——是他拍下了南京大屠杀》的纪录片，影片为大家讲述了在1937年12月—1938年1月期间，外国传教士约翰.马吉用自己的录像机在生死夹缝中拍下了在南京大屠杀中有关日军残暴行径的历史影像，马吉留下的8盒胶卷在各国间辗转流散，最终成为证实在南京大屠杀中日军暴行的最有利的历史证据。随着影片的播放，一幕幕的镜头向我们回忆了那段惨痛的经历，轰天的炮火、散落的难民、凄厉的哭泣……每一位同学都不禁掩面低头叹息。我们不能忘记这段78年前曾经发生在南京这片土地上的惨痛历史，我们需要学会铭记，铭记过去，珍惜现在，怀着对过往的反思与敬畏，继续努力前进。这次的团生活动带给了大家许多感悟与启发，相信在今后的日子里，每个人都能更好地继续前行。（责编/李澜琛）    
