https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7987-30-2.html
 我校举行民族音乐会献礼中美中心30周年庆典
 我校举行民族音乐会献礼中美中心30周年庆典    发布于 2016年6月22日  点击数：2299 6月17日晚，南京大学—约翰斯•霍普金斯大学中美文化研究中心30周年庆典音乐会在鼓楼校区科技馆报告厅精彩上演，霍普金斯大学代表团，南京大学党委常务副书记杨忠、副校长潘毅与数百名师生共同欣赏了这场音乐盛宴。音乐会现场 (佘治骏 摄影)音乐会在《喜洋洋》欢快轻松的喜庆氛围中拉开帷幕，《茉莉花》流畅婉转的优美旋律展现了江南文化的独特魅力。《雪山春晓》与《春到湘江》又以春天为主题，分别用柔美圆润的古筝描绘了青藏高原冰雪消融、春光明媚的美丽景色，用清脆明亮的笛子表现了湖南湘江两岸生机勃勃、人民生活和谐美好的画面。弹拨乐合奏《驼铃响叮当》一下将人们从江南带到了古丝绸之路，骆驼商队由远而来，驼铃声声，人们载歌载舞，又在大漠中渐渐远去，充满异域风情。此后，管弦乐合奏《凤阳花鼓》演绎了经典的安徽民歌，而琵琶与大鼓合作的《十面埋伏》则再现了楚汉相争中雄壮激越的战场。在一首欢快奔腾、耳熟能详的二胡曲《赛马》之后，民乐合奏《花好月圆》将音乐会推向高潮，表达了全校师生对于中美文化研究中心越办越好、更加辉煌的美好祝愿。音乐会观众云集 (佘治骏 摄影)演出最后，民乐团专门为霍普金斯大学的来宾加演了美国民歌《扬基歌》，乐团指导老师张静波教授走向台前，带领全场观众跟随歌曲节拍鼓掌，气氛达到高潮。中美双方嘉宾走上舞台与乐团全体成员合影留念，音乐会圆满落下帷幕。（团委 何昊白）    
