https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4065-2014-09-23-16-12-17.html
 我校开展创新创业计划和"挑战杯"赛事宣讲活动
 我校开展创新创业计划和"挑战杯"赛事宣讲活动    发布于 2014年9月24日  点击数：3613 为吸引更多的学生参与课外科创活动和科研训练，9月22日中午，教务处和校团委联合在环境学院举办了首场创新创业训练计划和“挑战杯”赛事宣传活动。环境学院党委副书记李良、校团委副书记李浩、教务处董婷参加了此次活动。活动由环境学院王辰成老师主持。首先，董婷老师介绍了创新创业训练计划。她从加入创新创业训练的原因，内容简介，申报流程，项目管理等方面进行了详细的介绍。她强调，创新创业训练计划重在过程训练，在过程中体验、回味、升华。在最后，老师介绍了优秀的案例，邀请参与优秀项目的学姐学长发表感言，分享自己的故事和感触，为同学们树立榜样，指明方向。接着，李浩老师围绕什么是挑战杯，为什么参加挑战杯和怎样参加挑战杯，这三个问题进行介绍。他指出，与创新创业训练计划相比，“挑战杯”更注重结果。“挑战杯”是对学生课外科技能力的检验，更是对学校人才培养模式的挑战。最后他鼓励大家：参与“挑战杯”并不难，好作品需要凸显现实意义，参赛项目必须注重创新先进性。在作品孵化期，项目的选题更加重要，他欢迎大家踊跃参加马上开展的“大学生学术科科技作品展活动”。最后，李良老师表示，虽然创新创业项目注重的是过程，挑战杯注重的是结果，但学院对过程和结果都会给予支持。环境学院还专门拓展资源设立了大学生创新创业基金，用于对大学生科创项目的支持。据悉，从上学期开始，校团委与教务处多次就打通创新创业训练计划和“挑战杯”赛事进行磋商，并形成了具体的对接方案。此次联合宣讲活动也是对接工作的具体实践。下一阶段，校团委与教务处将进一步加强沟通与合作，共同推进项目的实施，以促进更多的创新创业训练项目成长为具有竞争力的“挑战杯”作品。 （文/王清纯、麻雪妍）           
