https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8735-2016-11-02-15-06-57.html
 【外院】朝语建系十年，我为你庆生
 【外院】朝语建系十年，我为你庆生    发布于 2016年11月02日  点击数：580 新学期开学之际，江南秋高气爽，外院朝鲜语系照例举行一年一次的系考察活动。本次考察由朝鲜语系老师们带领全体同学对镇江市、扬州市的与朝鲜半岛有关的历史文化古迹进行考察了解。2016年正是朝鲜语系建系10周年，此次考察，既是为了让同学们增强兴趣以便于更好地学习朝鲜语系学科知识，也是为了有效地提高同学们的自身气质涵养、加强文化知识积淀。在考察间隙我们也精心准备了系庆晚会来热烈庆祝朝鲜语系建设与繁荣向上发展，为更加美好的愿景许下殷切的祝福。 镇江之旅：10月22日清晨，朝语系一行100多人不顾风雨的阻挠，自南京大学仙林校区出发，在南京大学朝鲜语系吴玉梅老师的带领之下来开始了镇江之旅。朝语系师生首先参观了大韩民国临时政府资料陈列馆，瞻仰了种种历史古迹。而后一行人先后走访了镇江的西津渡与北固山，充分领略了镇江的历史文化积淀。在第一天的最后，他们还参观了始建于东晋，被称为是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地，也是充满历史传说与神话故事，被古人赞为”江南名胜之最”的金山寺。十年系庆：22日晚，朝语系举行了盛大的系庆活动。尹海燕老师做了朝鲜语系十年发展历程回顾及展望发言后，来自韩国的柳永烈为朝鲜语系成立十周年与美好未来展望祝词。随后，朝鲜语系老师们、学长学姐的一一致辞，其间各个年级精心准备了精彩节目，如2015级的歌曲《I Fell You》等。最后，在欢乐的气氛之中，朝鲜语系拍摄了10周年全家福，热烈庆祝朝鲜语系建系10周年！扬州之行：23日一早，一行人奔赴扬州市。在此我们依次参观了扬州博物馆、大明寺、崔致远纪念馆、汉广陵王墓博物馆、 头漕河大桥－高丽馆遗址、安岐与安家巷、东关古渡等一系列著名景点，充分参观山水文物的同时也深刻理解了其中的文化内涵。特别是崔致远纪念馆的参观，让我们看到了一位只身在唐朝做官的朝鲜友人，体会到了中韩友谊的深厚与历史渊源。这次考察活动给同学们提供了一次深入了解朝鲜半岛与我国紧密联系的机会，加强了对于中韩之间文化交流的认识。特别是在大韩民国临时政府史料陈列馆，大家充分了解了大韩民国临时政府在面临重组的危机之后在镇江的种种历史活动，领略到了我国与大韩民国在战争时期的荣辱与共，患难相助，同甘共苦的精神。与此同时，同学们也感受了两所城市的秀丽山水、诗文魅力、文化品格以及特别是与韩国的交流史，因为每一个景点都与韩国存在着深厚的历史渊源，同时也是历史文化底蕴颇深。每一位同学都增加了自己的文化积淀，为以后自身更好的知识文化学习打下了良好的基础。与此同时，同学们在考察之中也在不断寻找乐趣，每一个景点都能发现与众不同的美景与收获。此次考察使同学们之间的感情得到了加深，互相之间也增多了了解，也让同学们在学习之余也得到了放松，为接下来的学习增添了力量！                                           （图文/15级外国语学院朝鲜语系团支部 责编/陈阳阳）      
