https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8869-2016-196.html
 2016年度南京大学团学骨干培训班启动
 2016年度南京大学团学骨干培训班启动    发布于 2016年11月28日  点击数：963 11月25日下午，南京大学2016年度团学骨干培训班开班仪式暨首场讲座在仙林校区敬文学生活动中心张心瑜剧场举行。校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰、校团委副书记李兴华、校团委学生副书记满泽阳以及南京大学第四期团学骨干培训班全体成员参加本次仪式和讲座。本次活动由校团委组织部、文体部部长龙心悦主持。启动仪式第一项由校团委副书记李兴华宣读《关于成立南京大学第四期团学骨干培训班流动团支部的通知》，宣布由政府管理学院韩冲等17位同学担任本期团学骨干培训班流动团支部书记。校团委书记葛俊杰向2016年团学骨干培训班流动团支书代表授旗。随后，医学院2014级本科生王欣玥作为第三期团学骨干培训班优秀学员代表分享了自己在团骨班的收获与感受。校团委组织部常务副部长徐晓凡介绍了本期团学骨干培训班的招生和课程情况，他提出，本期团骨班根据同学的需求开设多个新的培训讲堂，课程过程将严格遵守《团学骨干培训班学员手册》来开展。开班仪式结束后，葛俊杰为在场学员作题为《时代的召唤和青年的使命》的讲座。他首先阐明了当前时代发展的显著特征，同时分析了当代大学生的群体特质及思想状况总体特征，然后结合共青团的使命、性质、基本职能，根据团中央对高校共青团改革实施纲要提供的发展方向和路线，具体详实地阐明了共青团工作的切入点、工作原则以及新时期的工作方法，最后根据十八大对青年学生提出的新要求提炼出的关键词，就南京大学学生骨干在新情况新形势下改如何加强自身建设、增强共青团组织的吸引力、凝聚力和共青团工作的有效覆盖面提出建设性意见。讲座结束后，团骨班学员就讲座内容纷纷提问，葛俊杰一一进行了细致耐心的解答。他进一步解释了讲座中提到的重点内容，使同学们对讲座内容的理解更加深化，还将自己奉行的座右铭“独立的人格、合作的态度、宽容的心境、奉献的精神”与大家分享，现场气氛活跃、互动频繁。据悉，南京大学团学骨干培训班自2013年9月创办以来，旨在提升广大学生干部思想政治素养和岗位工作能力、夯实共青团和学生工作基础，充分发挥团学组织对青年大学生的思想引领和成长服务功能。近年来，前三期团骨班已为各级团学组织培育出了五百名优秀人才。另悉，本期团骨班将继续坚持“加强队伍建设、提高政治素养、锤炼工作能力、夯实工作基础”的宗旨，“充分发挥团学组织对青年大学生的思想引领和成长服务功能”的原则，延续往期模式，采取小班教学，并以团组织建设讲堂、校媒讲堂、实践讲堂等多种讲堂形式开展培训，最大程度上激发学员兴趣，努力培养一批能够“立大志、明大德、做大功、成大事”的综合性人才，从而充分发挥基层团组织的作用，弘扬时代主旋律，传播青春正能量。（文/苟泽鹏、孔伟宇  图/伍宇昊、古丽美娜、哈丽莎）    
