https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9928-2018-01-19-07-48-20.html
 南京大学在全国“三下乡”暑期社会实践中荣获多项荣誉
 南京大学在全国“三下乡”暑期社会实践中荣获多项荣誉    发布于 2018年1月19日  点击数：1908 围绕中心、感悟时代，体现育人价值夯实基础、打通渠道，激发创新精神打通渠道、开放兼容，汇聚专项力量完善机制、融通资源，助力实践发展    近日，团中央对2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动进行了总结表彰，南京大学取得多项荣誉表彰：南京大学团委在全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动总结表彰中荣获全国优秀单位；南京大学成为2017年中国青年报评选的全国最佳暑期实践大学；商学院“New Aging Team”获“三下乡”社会实践“镜头中的三下乡”优秀视频奖；环境学院“气候变化对人群心理健康影响调查项目”获“三下乡”社会实践“千校千项”最具影响好项目；“尖山寻梦人”团队荣获中国大学生社会实践知行促进计划“第五届索尼梦想教室”优秀团队奖；“徽人不倦”支教团获2017年立邦“为爱上色”中国大学生农村支教奖全国铜奖，架桥人团队获2017年立邦“为爱上色”中国大学生农村支教奖校级优秀奖；“星空下的守望者”团队获邀在2017年江苏省志愿服务交流会中作为省直通项目参展；南京大学历史学院韩建汶获评江苏省社会实践十佳使者；“精准扶贫”专项实践团、“一带一路”专项实践团 、“牵着蜗牛去散步”团队、宜居乡村土地规划团队 、New Aging Team团队、“强富美高新江苏”专项实践团获评江苏省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀团队；李贻吉、张舜杰、林雨萌、张芷馨、庄子仪、卞文钰、戴瑜彤获评江苏省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践先进个人；武黎嵩、黄成、周嘉昕、于润、徐慨获评江苏省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践先进工作者；南京大学“精准扶贫”专项实践团队、 “一带一路”社会实践专项－追寻新“中国形象”实践团队在2017年全国百强暑期实践团队评选中荣获百强团队；南京大学社会实践历史悠久，成绩斐然。近年来，作为学校“育人”教育的重要组成部分，社会实践在学校的教育教学改革中发挥着日益重要的作用。今年暑期，为深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神及对青年工作的重要指示，进一步加强学校思想政治教育工作，喜迎党的十九大胜利召开，南京大学团委组织开展了主题为“最美青春梦，献礼十九大”的暑期社会实践活动，共计13支省级重点团队、7支校级重大专项团队、15支校级核心团队、25支校级重点团队、300余支校级团队赴全国各地开展活动，人员参与规模达约8000人次。本次社会实践，学校在长期积累的经验基础上， “立德树人”作为中心环节和根本任务，引领青年学生培育和践行社会主义核心价值观，积极投身“四个全面”战略布局。在具体工作上，从以下四个方面提升学生社会活动格局，开拓实践育人工作新局面。在组织学生开展实践的过程中，突出实践与国情社会相契合、与青年使命相结合、与公益志愿相融合的主题，紧扣社会热点问题，进行大类指导、交叉组队、专题立项，如理想信念、国情观察、文化传承、志愿服务、教育关爱、生态环保、生命健康、学术科技、创新创业、爱校荣校、特别专项十一个大类，共组建了校级重点团队347支，包括国情社情观察团98支、科技支农帮扶队27支、教育关爱服务团67支，引导学生不忘初心，深入基层，牢记使命，学以致用，将个人实践与实现中华民族伟大复兴的中国梦相结合。团队怀着从小我到大我的家国情怀，兼具创新性与实用性，将理论与实际相结合，充分展示南大人诚朴雄伟、励学敦行的南大精神，肩负青年使命与担当，在实践中体悟人文精神与时代芳华。通过重点核心立项、双选组队、项目展示交流等，发挥学科交融的优势，扩大双向受益面；通过寒假实践、学期中实践准备、“实践大讲堂”、“南青实习岗” 等项目，构建长效育人的项目孵化管理机制，夯实项目基础；围绕我校“五四三”双创教育体系，形成课堂学习、走访观摩、课题转化、成果深化、实训竞赛、项目孵化为一体的实践育人平台，优秀实践项目100%转化为专业论文、创新创业项目或参与高水平竞赛。各类实践项目不仅对接“挑战杯”、“志愿服务交流会”、公益创业大赛等实践赛事的需求，更契合高等教育对学生综合素质提升的要求，特别是在学生创新创业、多元化发展等方面发挥了实践育人的积极作用，培养符合国家需要、引领社会发展、适应国际竞争的新型优秀创新创业人才，引导青年在拼搏的青春中成就事业华章。为响应中央青年深入基层的号召，发挥多学科交叉融合的学科优势，汇聚有智有梦的青春力量， 我校特组建“一带一路”丝路探寻、“精准扶贫”民生调研、“寻访建军足迹”、“强富美高新江苏”、“爱校荣校”校史专项、“献礼十九大”、“青年观察员”七类重大专项实践团。来自各院系的青年学子怀着赤诚初心，带着对所学所知的反思，用脚步去感知国情社会，聚焦时事热点，凝聚青年才智。“精准扶贫”专项团队深入国家13省市贫困县，探索精准脱贫扶贫新思路；“一带一路”专项团队从历史、生态、思想等多重角度观察一带一路战略背景下的国家、社会和个人；“强富美高新江苏”专项实践团队着眼于转型期江苏的经济建设与发展，分析探索实体经济与互联网经济企业发展新模式。为更好地服务于2017年南京大学社会实践活动，校院两级团学组织形成与用人单位、大学工等各部门共建共享、开放兼容、共同参与的学生培养合力；在组织学生开展实践的过程中，重视需求调研，开展了如“社会实践进院系”、“社会实践大讲堂”等活动，通过各种渠道为学生拓展实践资源；搭建院校两级从立项到结项的咨询互动和跟踪服务平台，强化了实践团队的过程管理、安全管理、规范管理和质量管理；重视完善实践管理和规范机制，选派了相关专业高水平教师和组织高年级有经验的学生参与评审、辅导和带队工作，加强社会实践的指导，建立了现场答辩、材料评议与网络投票相结合的考核评审体系；加强实践安全教育和后勤保障，提前做好自然灾害和突发事件的应对预案，有效地保障了学生们的人身和财产安全。在实践总结与宣传阶段，充分利用微博微信等新媒体、大众传媒、校园媒体等媒介平台，及时汇总实践过程中的青春故事和重要成果，做好社会实践的宣传报道和信息报送工作；即时推送实践要闻，校内南大青年、南青实践等公众号也针对今年的实践活动开设了专栏，专题报道社会实践情况，展现南大学子在实践中的所见所闻、所思所为；注重实践成果的总结、梳理和分析，积极地将成果向国家级、省级和校级重要新闻媒体平台投稿，各省市报刊、电视台等对我校社会实践活动均有报道，我校实践收到良好的社会反响，提升了南京大学的知名度和美誉度。习近平总书记在党的十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国已经进入决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的新时期。在这样的时代大背景下，南京大学团委将延续实践育人的良好势头，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，高举中国特色社会主义伟大旗帜，在党的十九大精神鼓舞下，积极拓宽实践视野、培育优秀实践团队、塑造先进实践榜样、弘扬宣传实践精神，与学校“第二课堂”建设紧密结合，推动学校“双一流”建设，为新时代下实践育人工作建设再创新功。
