https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1497-2013-12-09-00-20-52.html
 【地科】本科生导师聘任仪式暨导师见面会成功举行
 【地科】本科生导师聘任仪式暨导师见面会成功举行地球科学与工程学院171127162013“”“”“”1420131    发布于 2013年12月09日  点击数：1025 为了全面提高地球科学领域本科教育的成才、优才率，更好地培养专业领域的拔尖创新人才和未来领军人物，根据南京大学本科生导师制的相关规定，同时结合地球科学学科的特殊情况，党委、学工办经过深入研究和认真筹备，本学期始全面启动本科生导师机制，聘请我院和中科院五个研究所共名教授和研究员担任本科生导师，为学生进行专业指导和学术引领，带领同学们更快地融入大学学习和生活，更好地规划自己的学业和人生。月日下午，本科生导师聘任仪式暨导师学生面对面交流会在仙林校区隆重举行。下午点整，聘任仪式正式开始，出席仪式的校领导和校外嘉宾有南京大学校长助理孙冶东，中科院广州地化所副所长何宏平，贵阳地化所研究员刘耘、钟宏，北京古脊椎动物与古人类研究所研究员刘俊以及南京地质与古生物研究所研究员王永栋；此外，我院党委书记王洪涛，副院长胡文瑄、倪培、陆现彩，党委副书记刘慧，全体本科生导师，各年级辅导员以及全体级本科生都参加了本次聘任仪式，气氛异常热烈。在同学们热烈的掌声中，导师们正式接受了由孙冶东校长助理颁发的南京大学地球科学与工程学院本科生导师聘书，并作依次发言。导师们的发言各有侧重，但都情深意切，如首先发言的何宏平副所长，他是一位地地道道的南大人，他做了一个形象的比喻，讲述他们当年上大学时的艰苦环境，唯一的行李是一根扁担，一头是被子，一头是箱子，而同时肩上也有另一支扁担，一头是父母的希望，一头是对未来的展望。贵阳地化所钟宏老师则表示被授予本科生导师后感觉到责任重大，保证会尽最大努力让南大学子更优秀。做过本科生辅导员的吴吉春老师是现场最为诙谐幽默的一位老师了，他的话语贴近学生，时时引起大家的欢笑，同时还强调了南大地学的优势，国内外好多领军人才都是南大人。位导师的话语令在场的学生们对于地球科学、对于大学生活、对于如何做人做事都有了全新的认识。级本科新生代表鲍颜同学发言感谢了院领导对于本科生的关怀，导师对于学生们的谆谆教导，认为导师们的指引一定会让同学们少走弯路，尽早成才，同时表达了未来和导师们沟通交流的深切愿望。最后孙冶东校长助理发表讲话，他认为大学的四大任务是：人才培养、科学研究、服务社会和文化传承。但其中又以人才培养为重中之重。南大一直致力于办中国最好的教育，实施三三制改革以来学生有了更大的选择空间，但也可能会产生一些迷茫。这时候导师的帮助是非常重要的，这也是此次导师与本科生结对的目的所在。孙校助还提出导师们要在日常繁重的科研、教学之余拿出足够多的时间来为本科生传道、解惑，多多了解学校的教学规划和培养目标，以便有的放矢。同时希望学生能够珍惜校园中的老师、图书馆、社团三大资源，抓紧时间充实自己。聘任仪式结束后，为了进一步增强学生和导师的沟通交流，我院安排导师和同学们一起前往教工食堂，共同用餐并进行了长达个半小时的面对面交流，交流气氛十分活跃，场面热烈。活动最后同学们簇拥着所有导师一起合影，并纷纷留下导师联系方式，期待后续更多深入的接触。 我院党委学工办一直以来致力于专业创新人才的培养，本次本科生导师机制的实施与此前院所合作机制相结合，利用更多资源，全方位多角度的引导学生成长成才，相信一定会产生广泛的影响和良好的作用，使我院创新人才培养工作迈上一个新的台阶。（文/地球科学与工程学院团委）    
