https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5486-2015-2-13-16-52-03.html
 南京大学学生会2014年工作成果回顾
 南京大学学生会2014年工作成果回顾思想引领：内化于心，外化于行校园文化：百花齐放、异彩纷呈权益服务：衣食住行，全心“权益”媒体宣传：优化内容，打开渠道校院协作：齐心协力，共谋发展内部建设：陪伴成长，亲如一家    发布于 2015年1月15日  点击数：6257 在刚刚过去的2014年里，南京大学学生会本着“自我教育，自我管理，自我服务”的理念，立足同学，服务同学，积极发挥桥梁纽带作用，促进校园精神文明建设，维护同学切身权益，取得了一系列丰硕成果。南京大学学生会充分发挥“自我教育”的职能，通过归纳、提炼、升华，注重在校园文化活动中引导同学们努力学习、健康生活，深入学习社会主义核心价值观，并付诸实际行动。2014年初，团中央、全国学联启动“走出宿舍、走下网络、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动试点工作。“三走”试点工作和“寻访大学生百炼之星”活动启动以来，南京大学学生会积极响应号召，不断探索创新主题体育锻炼活动形式和内容，将思想引领的“强心”与“三走”的“强体”紧密结合起来，不仅引导同学们养成良好习惯、参与体育锻炼，更培养了青年学子的协作精神、奋斗精神和拼搏精神。工作成果先后多次被团中央学校部、全国学联、团省委官方媒体平台和多家媒体报道。9月3日，南京大学党委书记张异宾以《百年南大的厚重足印与前行目光》为题，为新生讲授“开学第一课”。他指出，深厚的历史文化积淀使得南大形成了一种独特的精神气度，铸就了“独一无二的南大”。南大人“朴实而不流俗、雄伟而不张扬，即使身处动荡年代，也从不媚俗、从不随波逐流”。受此启发，2个多月后的南京大学2014年新生文艺汇演被设计为“朴是风骨”、“静是灵魂”、“和是气度”三个篇章，寓意南大人诚朴、沉静、包容的精神气度在新、老生之间传承。2014年新生文艺汇演以“新动南诚”为主题，把南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训融入到三个篇章中，把社会主义核心价值观中爱国、敬业、诚信、友善等内容在潜移默化中传递给广大青年学子，把趣味性和教育性有机结合起来，得到了在场观众们的一致认可和好评。12月，在首个南京大屠杀死难者国家公祭日期间，南京大学学生会参与组织了一系列集体悼念活动，并在线上线下进行全方位深度报道，在师生中和社会上产生了广泛影响。在2014年，南京大学学生会进一步发挥自身优势，积极融入“信守” “雄聚” “达辨” “雅悟” “暖爱”第二课堂文化圈，打造校园文化品牌，取得了令人瞩目的成果。3月下旬，南京大学学生会开展了“校园文化之我见”调研活动和校园文化“微访谈”，征集老师和同学们对于校园文化建设的意见和建议，为接下来的校园文化活动奠定了基础。3月21日，“冲上云霄”——航空安全实景模拟活动正式“起航”。这是南京大学学生会首次采用“实景模拟”的形式举办的科普讲堂。此后，校学生会又举办了行车安全实景模拟等活动，帮助同学树立安全出行意识。4月中旬，首期“学霸契约”活动正式启动。“学霸契约”使同学们通过两两结对的方式，共同完成学习和锻炼任务，准确把握了同学需求，一时间人气爆棚，广受校内外媒体关注。5月16日，“邂逅南大”——首届南京大学校园文化夜成功举办。南京大学学生会携手22个院系学生会、6个学生社团和6个学生创业团队一同为校庆献礼。5月17日，校园十大歌星赛总决赛首次进入体育馆主馆举行，4000余名师生一同观看了演出，观众人数创下历史之最。本届十大歌星赛创造性地融入了校友文化，邀请了众多已经毕业的十大歌星和本届参赛选手在同一个舞台上为母校献歌，体现了校园文化传统的代代相传，更表现出南大人浓浓的爱校情怀。5月下旬，第一批“石球彩绘”作品制作完成。南京大学学生会创造性地把石球路障作为校园文化的展示窗口，众多热爱绘画的同学踊跃报名，为仙林校区增添了一抹亮色。此后，南京大学学生会得到保卫处授权，制定了《南京大学仙林校区石球彩绘管理办法》，使石球彩绘的管理走上了规范化、常态化轨道。6月15日，由南京大学团委、学生就业创业指导中心、学生会共同主办的“职面未来”——南京大学首届模拟面试大赛成功举行。模拟面试大赛对大学生提高就业意识、把握就业方向具有现实性的指导意义，既展示了南大学子优秀的综合素养，也为南京大学校园文化建设注入了新活力。9月27日，第二届南京大学新生定向越野赛暨“走出宿舍，走下网络，走向操场”五百人签名活动在仙林校区成功举行。两周后，定向越野赛“姊妹篇”——2014级新生户外拓展在羊山公园拉开帷幕。新生定向越野赛和户外拓展不仅激励同学们培养良好的生活习惯，弘扬崇尚体育、重视健身的青春正能量，而且有效地实现了“四个结合”，即趣味比赛与体育竞技的结合，校园活动与校史校情的结合，体育运动与思想引领的结合，线下宣传与新媒体运用的结合。10月初，2014年南京大学“新生风采季”正式拉开了帷幕。“新生风采季”分为歌曲、舞蹈、主持人、体育等专场，前后历时2个月。校学生会为有才艺和专长的新生搭建平台，帮助他们实现舞台梦想，同时也为学校发掘、培养文艺新秀。10月18日，南京大学首届新生主持人大赛暨“新生风采季”主持人专场在恩玲剧场举行。11月28日举办的“新动南诚”新生文艺汇演暨“新生风采季”闭幕晚会取得了圆满成功。11月30日，南京大学学生会承办NINETY NINE乐队大篷车巡演南京站。作为校学生会近年来首次承办的户外音乐巡演，活动取得了热烈反响。12月2日，“学霸契约”第二季——“奔跑吧学霸”活动正式启动。与第一期相比，“奔跑吧学霸”更加突出健身运动的元素，引导同学们在学习之余能够走向操场，放松身心。12月6日，南京大学篮球全明星赛火热开赛。作为“校园体育明星”计划的一部分，南京大学学生会通过全明星赛系列活动寻访校园体育明星，引领健身热潮。新学年，南京大学学生会把权益服务工作放在了更加突出的位置。当前，南京大学学生会校园服务工作依托原有的“小百合BBS主席信箱”、“后勤部门工作联席会”等平台，引入了“新制度”——独立观察员制度和权益服务工作交流会制度；成立了“新部门”，即校学生会调研部，在行动之前先做调研，准确把握同学需求；开拓了“新思路”——以质代量，突出时效，充分发挥校院学生会联动作用；面临着“新挑战”——舆论误导、信息不对称等。在校园突发事件的处理中，南京大学学生会扮演的角色越来越突出，同学们的认可度可越来越高。2014年，南京大学学生会校园服务品牌——校园义工岗继续招募成员，为校园建设献策献力。岗位种类囊括了图书馆、食堂、花卉中心、教超、教室等多个校园服务点，参与人员达436人，展现了同学们无私奉献，共建校园的满腔热情。在服务期间，校学生会协助学校相关部门对每个岗位的义工开展了上岗培训，帮助同学们更好地进行志愿服务。南京大学学生会、研究生会携手后勤服务集团举办了2014年“后勤服务明星”评选活动。通过网络平台和实体展台投票，评选出后勤员工榜样，让更多同学看到了后勤服务不为大家所知的辛劳。南京大学学生会协助保卫处，在2014年先后投放了2批公益自行车。公益自行车的投放，为同学出行带来了便利。针对公益自行车损坏、上锁等情况，校学生会协助组织了校园巡查员实施管理，同时发布了《公益自行车使用倡议书》，以增强同学们的爱车意识，让“小红车”更好地为同学们服务。2014年底，南京大学学生会在学校相关职能部门的支持下，组织开展多项意见交流会，倾听同学心声。包括校园服务工作意见交流会、食堂意见交流会、“权益之星”系列活动之图书馆意见交流会等。校学生会将同学们的意见收集起来，集中向学校部门反映，并共同寻求解决办法。其中，校园服务工作意见交流会是近年来的首次尝试，学生代表们与学生会成员面对面交流，同学们针对学校近期发生的热点事件以及学生会权益服务工作的不足之处提出了自己的意见和建议，校学生会则根据同学们的建议进行逐一改进。此外，南京大学学生会还组织了十一餐厅参访、“教超盲购任我行”、消费者权益保护知识有奖竞答等趣味活动，增强了权益服务工作的趣味性和参与度。南京大学学生会权益服务人人主页“南大维权墙”异军突起，发布的各项内容以其时效性、权威性广受同学关注。权益服务工作任重道远，同时它也是最能凝聚人心、提升同学认可度的工作。南京大学学生会将更加重视权益服务工作，切实为同学们解决问题，同时做好信息的沟通者，引领舆论风气，压缩信息不对称和谣言的生存空间。2014年，南京大学学生会把微信平台作为重点发展渠道。暑假期间，校学生会在向新生重点推介了微信平台后，集全员之力，认真准备、精心策划，连续推送了一个月的“迎新特辑”，吸引了大量新老生关注。据统计，平台关注量在暑假期间和开学后一直保持迅速增长，单月点击量超过60000人次。2014年下半年，校学生会微信平台不断改革创新，不仅完成了从普通号到认证号的转变，还集成了各种校园服务功能。根据权威统计，南京大学学生会官方微信进入“全国高校学生会微信影响力”前列，始终位列江苏高校学生会首位。2014年，南京大学学生会在南大青年网发表新闻稿件115篇，制作海报作品近百张，高清视频作品数十部。10月12日，校学生会联合校团委宣传部、新媒体中心举办首次团学跨部门联合宣传内训。10月27日，校学生会承办了“To be a Prezist”校园巡讲会，为同学们传授Prezi制作技术。当前，校学生会已经形成了官网、微博、微信、人人网等渠道一齐发力，共同承载文字、图像、音视频等优秀内容的新媒体宣传常态化模式。目前，南京大学学生会以“校院学生会主席联席会议”为基础，探索形成了校、院、班集体三级联动的工作格局。在校级团学组织招新、新生文艺汇演、“校园寻宝”定向越野、院系风采月系列活动以及学生权益服务工作中，均得到了各院系学生会的大力支持。本学期以来，校学生会先后与天文与空间科学学院学生会、文学院学生会和环境学院学生会合作，成功举办了天文月、文学月、环境月等“院系风采月”系列活动，推出了“星语心愿”天文台参访、“微时代”征文、环保嘉年华等一系列精品活动。在风采月系列活动中，校学生会充分发挥平台、资源等优势，主动整合院系优秀文化资源，并为院系活动提供展示的舞台。各院系学生会则发挥了在专业方面的优势，广泛动员、精心策划，在校院共建的舞台上演了一出好戏。各院系各年级的同学踊跃报名参与，活动反响热烈。校院学生会优势互补，三级联动的工作模式初见成效。2014年暑假，由南京大学学生会主席团、部长团成员组成的暑期社会实践团队前往井冈山参加“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。通过集体活动，学生会团队成员之间加深了了解，增进了友谊，凝聚成了一支团结友爱的队伍。10月，南京大学井冈山非物质文化遗产调研团作为全国优秀团队，受到团中央学校部、全国青少年井冈山革命传统教育基地通报表扬。9月中旬，在招新工作完成后，南京大学学生会主席团发出《致校学生会全体新成员的一封信》，勉励新成员们在一年中互相陪伴，交流成长。此后，各部门内部建设活动纷纷展开。12月23日，南京大学学生会年终大联欢“新会·心汇”温馨开场。各部门成员齐聚一堂，在欢声笑语中为2014年工作画上了圆满的句号。成绩属于过去。2015年，南京大学学生会面临着更大的机遇和挑战。在即将到来的新学期，校学生会将更加突出在思想引领、校园文化、权益服务等方面的主体性和创造性，建设服务型、创新型、引领型学生组织，以优异的成绩向学校和同学们交上一份满意的答卷。      
