https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5828-2015-4-7-16-13-35.html
 【南青工作岗】 嘉合基金管理有限公司招聘总经理秘书
 【南青工作岗】 嘉合基金管理有限公司招聘总经理秘书该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年4月07日  点击数：1158 公司简介：嘉合基金管理有限公司是经中国证监会批准设立的全国性基金管理公司，于2014年8月8日正式开业，注册地为上海，注册资本为1亿元。主要发起股东为中航信托股份有限公司，办公地点位于历史悠久的杨浦区北外滩的东码头，计划在3到5年内努力打造成为国内一流的基金管理有限公司，为广大投资者提供稳健、专业和诚信的投资理财服务。职位描述：1、负责公司各类公文及总经理讲话稿等文字材料的起草和撰写；2、做好公司重要会议的记录及会议纪要的整理；3、负责总经理办公室来宾的接待工作，为总经理做好日程安排、访客预约等工作；4、完成总经理交办的其他事务性工作。职位要求：1、全日制重点大学本科及以上学历，中文、语言文学类相关专业优先；2、有较强的文字写作功底，良好的语言表达能力，并熟悉各类公文管理；3、有金融行业文字撰写工作经验相关经验者优先考虑；4、熟练办公自动化软件；5、有较强的责任心，做事细致认真，具备良好的沟通协调能力。联系方式：上海市杨浦区秦皇岛路32号A楼，200082；简历请发送至（邮件标题请注明应聘岗位+毕业院校名称+姓名，并附生活近照一张）。公司提供有竞争力的薪酬福利和奖励方案，除国家规定的节假日、带薪年休假、四险一金外，公司提供带薪病假、通讯和交通补贴、午餐和旅游福利、定期体检等，并为员工缴纳补充公积金、购买补充商业医疗保险。我们努力寻找既充满创业创新的激情，又能脚踏实地工作，具有责任心和团队合作精神，积极上进和渴望学习、渴望成功的团队成员。真诚期待您的加盟！                                                                                     采编/郑晓诗    
