https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7735-cac-4.html
 【CAC动漫社】南医之行现风采——我社舞台剧演出圆满成功
 【CAC动漫社】南医之行现风采——我社舞台剧演出圆满成功    发布于 2016年5月07日  点击数：528 2016年4月9日，南京大学CAC动漫社受南京医科大学CBS动漫社邀请，参加CBS动漫社组织的动漫文化交流晚会。由我社cos团自导自演的舞台剧《野良神》在南京医科大学的舞台上顺利地完成了第二次演出，并获得了在场观众的一致好评。COSPLAY舞台剧是一种以动漫或游戏原作为基础，进行剧本的再创作，并将其搬上舞台的一种演出形式。南京大学CAC动漫社下属的COS团，自部门成立以来就以动漫COSPLAY舞台剧为活动中心，每学期多次赴外校进行交流演出，并以此为平台，与南京地区的各大高校动漫社建立了良好的合作关系。这一次便是我们第二次赴南京医科大学参加演出。当日上午十一点半，包括演员、后勤、妆娘等在内的五十余人cos团成员在校门口集合。十二点整，在社长的带领下，大家搭乘巴士前往南京医科大学。下午两点左右到达目的地，并在南医大CBS动漫社的负责人的带领下，大家来到了大学生活动中心，有序地进行化妆、换衣、安装道具等准备工作。晚上六时许，对道具和服装进行过最终确认之后，准备完毕的演员们进入舞台候场，耐心等待演出开始。一系列精彩的宅舞表演过后，南大CAC动漫社的演出节目《野良神》正式上演。作为节目里第一部上演的COSPLAY舞台剧，扣人心弦的剧情，还原度极高的服装和道具，精彩华丽的打斗，还有演员们全身心投入的表演，无不深深吸引了台下的观众，演出期间掌声和赞叹声此起彼伏。舞台剧结束全员谢幕时，台下再次响起了经久不息的掌声。演出结束后，南医社联会的负责人对CAC动漫社表示了感谢。此次演出为南大CAC动漫社在南京高校动漫圈中博得了更多的名声与喝彩，也让外校同学感受到南大学子们充满青春与活力的一面。而动漫社的成员也表示这次演出让大家见识到其他高校社团的风采，促进了内部成员之间的交流，加强了大家的集体凝聚力和荣誉感。（图文/CAC动漫社 责编/杨阳）    
