https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1705-201312261448.html
 【研会】迎新年同乐会•总把新桃换旧符
 【研会】迎新年同乐会•总把新桃换旧符总把新桃换旧符“天降奇兵”VS“从天而降”一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星    发布于 2013年12月26日  点击数：1137 12月23日中午，一场别开生面的迎新年同乐会在鼓楼校区陶二宿舍门口举办。此次活动由校研会与后勤中心联合主办，分为写春联、猜谜语、剪窗花和音乐会四个环节，吸引了众多南大学生前来参加，场面十分火爆，活动内容精彩纷呈。 最先开展的活动是写春联。活动刚开始只见后勤职工颜荣林师傅大笔一挥，一个“福”字跃然纸上，这春联首秀顿时吸引了许多路过的同学。来自数学系研三的李同学发现了工作人员里有自己楼栋的宿管阿姨，她拿起笔也写下了一个“福”字，并说：“能够和宿管阿姨一同以这种形式庆祝新年觉得非常得温暖。”正午时分，写春联活动的现场已经挤满了许多刚下课的学子。校研会副主席李雪梦执笔写下一幅幅春联送给同学们，一句“春风送暖花千树，骏马扬蹄路万程”表达了对于2014午马年的美好期望。来自于信管院大四的一名同学则是写下了“盛世千家乐，新春百家兴”，说要带回去贴在自己宿舍门上，作为新年的装点。春联作为中国的一种传统文化形式，代表了人们对于新的一年的美好期待。此次活动负责人，校研会文化部卢同学认为，宿舍作为广大学子的第二个家，也需要春联来给大家的新年带来新的气象，并且自己亲手写的春联更有意义，更具有新年的过节氛围。 接下来的猜谜语和剪窗花活动中，校研会和后勤中心的工作人员们精心挑选了近一百张的谜语挂在绳子上，只要有自己猜得出的谜语就可以告诉现场工作人员答案。如果答对了可以获得一个苹果或者一幅中意的春联。剪窗花的活动在大活二楼开展，两位耄耋之年却依旧精神矍铄的老师带来了自己的各种窗花作品。据了解，陈老师和姚老师都是老年大学剪窗花这个班级的学生，掌握了基本的技能后就能凭借自己的想象剪出多彩的作品。两位老师耐心地指导着剪窗花的技巧，同学们纷纷拿起剪刀跟着两位老师学习，有的剪出五角星、有的剪出蝴蝶。拿到自己作品的同学们都显得非常惊喜。 在活动进行到高潮的时候，校研会文化部的董凌轩同学带来一曲《飞得更高》，拉开了同乐会之音乐会的序幕。写完春联的同学们纷纷被吸引过来，有同学表示在“北大之夜，草地音乐节”之后一直期盼能够再听到这样的不插电演唱。紧接着来着软院研二的卢同学用他那极度有磁性的嗓音演唱了《花房姑娘》，观众们纷纷拿起手机拍照或者录像。在化院研一的王安琪演唱周杰伦的《晴天》时，旁边一名二岁半的小萝莉走到话筒旁边摇头晃脑，样子娇憨可爱。王安琪将话筒伸到这名小朋友的嘴边，并即兴弹起了最近大热的《小星星》，“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星”小萝莉跟随着曲子唱起来，周围的人都跟着一起合唱，场面有爱又温馨。此次校研会与后勤中心合办的新年同乐会活动吸引了众多的学子参与，活动延长了半个小时至下午1点才结束。本周三（12月25号），校研会还将与仙林校区的后勤中心合作举办圣诞party，详情请关注微信、微博、人人主页君以及小百合BBS等各大新媒体平台，期待你的参与！  (文/李璇 程吟  图片/李璇 采编/姜彦妤 徐东东)    
