https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6188-2015-5-20-22-21-54.html
 【组织部】有idea就要说出来——记南京大学团委组织部工作会议
 【组织部】有idea就要说出来——记南京大学团委组织部工作会议    发布于 2015年5月20日  点击数：1085 2015年5月18日星期一晚，南京大学团委组织部召开学期内工作会议。一学期已过大半，本学年也将结束，常务副部长武旭同对以往与下一步的工作进行小结和大致规划，并从一年以来在组织部中的体验、感悟中提炼出对组织部身份定位及发展目标的理解与期望——组织部是联络人，它既同校级各组织之间通话联络，也搭建“校”、“院”之间的沟通桥梁；组织部是筹备者，“五四评优”、“魅力团支书、活力团支部”等评选中，它为活动的顺利召开承担着一系列幕后工作，“团骨班”的运行中，它为班级的设置、课程的内容策划准备；组织部是调研员，进行数据的采集加统计，研读与分析。更重要的是，组织部需要是创新者。如会议上所讲：“做事应在原有的基础上有所创新。”有创造才会有发展，付出心血的创新将是鼓舞自己继续前行的强大动力，每一个迸发灵感与ideas的人都应大声地说出来，展示思维的奇妙和魅力；合理地创造并为这个世界增添一分自己的色彩，至少也有那段曾经的岁月可供回顾。会上，部员们就“创新”一点展开讨论并有所收获。组织部学期工作告一段落，接下来将进一步推动部员提议的落实，创意无止境，组织部将付诸尝试和努力。总结过去是为踏上新的旅程，迎接未知和一切可能。期待明天与下一个idea，也期待每一位同学说出ideas并勇敢实践。（图、文/李佳音 采编/张旭 责编/武旭同）     
