https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3422-2014-06-12-12-58-20.html
 【实践部、科协】联合开展社会实践和“挑战杯”选题指导讲座
 【实践部、科协】联合开展社会实践和“挑战杯”选题指导讲座    发布于 2014年6月12日  点击数：4392 6月11日晚，中国社会科学院社会学研究所研究员、全国“挑战杯”工作指导老师张厚义老师走进南青报告厅，为2014年暑期社会实践团队做了题为《“挑战杯”作品：选题、调查、写作》的讲座。政府管理学院肖唐镖教授、社会学院张玉林教授参加了活动，并与张老师一起指导同学们如何开展社会实践和“挑战杯”的选题和调研实践。讲座由校团委副书记李浩主持。当天报告厅座无虚席，走道和门口都挤满了同学。在讲座中，张老师结合自己多年来指导“挑战杯”大学生课外科技作品的经验，以前两届社科类全国获奖作品为例，从“挑战杯”作品的评审过程与原则、选题角度与技巧、调研实践与作品写作等方面对“挑战杯”做了详细介绍和具体指导。他指出，“挑战杯”社科类作品，尤其社会组作品多来源于同学们的社会实践成果，大家要把握实践机会，提高实践水平，结出实践成果。他认为，社科类参赛作品要贴近社会、贴近民众、贴近实践、贴近生活。参加“挑战杯”的同学们应该广泛开展调查研究，用自己调查了解的第一手、第一线的实际材料，来认识总结阐述新情况、新变化，新事物、新经验、新问题。他强调，做调查要真、深、细，研究写作要提炼出新看法、新认识，凸显作品的创新点，作品申报前要研究一下有关规定。他希望，同学们积极投入社会实践，开展学术活动，培养变革创新精神，历练实践的能力，成为栋梁之才。一个小时的讲座结束后，同学们纷纷举手提问。他们拿出自己的实践主题，请教张老师现场指导如何进一步细化调研方向，如何开展行之有效的调研活动，数据挖掘的技巧等等，在场的三位老师耐心对每一位同学进行解答。提问环节足足进行了近一个小时。讲座宣布结束后，没有提问的同学继续围上来求教。同学们深入的思考、求知的热情和虚心的态度深深打动了在场的每一位老师。张厚义是中国私营经济研究会常务理事，中国农村社会学研究会副会长兼秘书长，曾主持多项国家社会科学基金项目与中国社会科学院招标课题，并同时负责多项相关部委委托项目和合作研究项目。主要研究领域为经济社会学。图/王子旭  文/杨帆    
