https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5589-2015-3-7-22-29-39.html
 【哲学】团日活动之暖意元宵节
 【哲学】团日活动之暖意元宵节    发布于 2015年3月07日  点击数：1507 没出节就开学了，好苦恼？离别爸妈的庇护港湾了，好悲伤？这统统不用担心，在元宵节到来之际，南大哲学系团委为每位同学致以家的关怀与温暖的呵护。在今晚学生第九餐厅，由哲学系团委和哲学系大一班委共同发起的“暖意元宵节”活动如期举行。哲学系大一同学欢聚一堂，载歌载舞，共同度过了一个愉快而难忘的元宵节。活动的第一个节目，是大家齐心协力，共同包饺子。有的同学动作熟练，包的饺子形美而可人；有的同学动作稍微粗糙，却也在向其他同学请教，努力做好每一个饺子。大家都像在家里一样，其乐融融，欢声笑语充斥着九食堂的每一个角落，一种家的温暖的感觉也禁不住涌上心头。与此同时，食堂的叔叔阿姨很热心的带我们参观了九食堂的炒菜间，并为我们做了一份非常可口的大型的蛋炒饭。看看这些同学，是不是学的特别认真?这可是千载难逢的学习厨艺的好时机啊。之后，在等待饺子下锅的时候，大家又开始包汤圆了，毕竟元宵节的主食是汤圆嘛。我们很有幸的请到了大二的杨炯学长和大三的朱一凡学长来共同参与到贺元宵节的活动中来，两位学长也亲力亲为，为大一的同学树立了一个良好的榜样。今天是三月五号，旧历的正月十五，又恰逢13级的一位同学的生日，在场的每个人都送上了自己的祝福，大家一起点蜡烛、唱生日歌，这个暖意慢慢的元宵节也因此更添一份温情。于是，这个身在异乡的元宵节因为大家的欢声笑语变得格外温馨，饺子、汤圆、炒饭，以及可口的蛋糕和点心，这年的元宵节一定会留在每个人的心中，一如今夜的皎洁明月。（文/易晗珂 图/哲学系团委  责编/王曦）     
