https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6646-2015-9-3-16-34-47.html
 【实践部】校团委实践部新学期第一次工作会议召开
 【实践部】校团委实践部新学期第一次工作会议召开    发布于 2015年9月03日  点击数：830 2015年9月2日晚上9点30分，校团委实践部在敬文大学生活动中心402办公室召开了本学期第一次工作会议。会议由校团委实践部常务副部长邹国强主持，部长助理及社会实践中心、南青实习岗中心、实践导生团的负责同学参加了本次会议。在三个中心的同学相互熟悉后，会议主持首先带大家梳理了校团委以及实践部的组织架构，使团委学生干部们对校团委的结构有了一个更清晰的了解。接着，实践部常务副部长邹国强和副部长田鸽分别回顾了上个学期及暑假期间工作开展的情况，既肯定了工作中的成绩，也指出了工作中的不足。然后，会议主持向同学们提出了新学期实践部工作的大体计划，强调部门在新学年的新工作、新变化，各中心的负责同学认真聆听和记录，积极提问和讨论，开始为新学期的工作做准备。最后，实践部的与会同学轮流发言，畅谈自己大一一年在实践部工作上的收获，还对自己接下来一年的工作提出了更高的要求和期望。据悉，近期校团委实践部将对各院系提交的社会实践材料进行汇总、评选，举行2015年社会实践“双十佳”答辩会，开展评优表彰和经费拨付等各项工作。实践导生团将作为校团委实践部的一个重要组成部分，更好地指导学生开展社会实践活动。社会实践成果汇报暨表彰晚会、社会实践“十大瞬间”优秀照片评选等精彩活动也将陆续开展，敬请期待。                                                                         文/郑晓诗 采编/郑晓诗    
