https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5691-2015-3-23-15-52-22.html
 【学生会】崇尚科学，追求真理——记“学创有约”王广厚院士漫谈科学人生讲座
 【学生会】崇尚科学，追求真理——记“学创有约”王广厚院士漫谈科学人生讲座    发布于 2015年3月23日  点击数：1796 3月21日周六15:30于大活南青报告厅，南京大学学生会和南京大学物理学院学生会联合举办的“学创有约”系列活动第一期，邀请物理学院王广厚院士，为我们南大学子带来“崇尚科学，追求真理---漫谈科学人生”的讲座，回首百年往事，畅谈一路走来物理人的人生旅途，唱响物理学院的百年弦歌。讲座伊始，王院士从自己学生时代的求学和理想谈起，由于家境贫寒，他选择了费用更低的北京师范大学，与心仪的清华大学失之交臂，但能取得今日的成就，王院士感慨万千，路是自己走出来的，学好物理的基本条件就是兴趣与思考并行，理论与实践结合。提及科学研究的艰辛探索，王院士在物质资源匮乏和科研条件落后的情况下，为了国家的利益，1976年-1987年全身心地投入用核技术研究固态物质的结构和性质的课题，在用共振核反应和沟道效应研究晶体缺陷分离等方面取得了卓越的成果。八十年代，新兴科学——原子团簇兴起，王院士适时地选择了新的研究课题，在科研之路上的孜孜以求，不断创新、超越，最终发表了国际高水平论文，在该领域领先德法六年。但王院士和他的团队并未止步，而是自行研制实验设备，并采用实验理论结合的方法，开展独创式的研究。经过近三十年的不懈努力，取得了蕴含极高科学价值的研究成果，引领了世界的学术前沿。紧接着，王院士展望未来，抒发愿景，鼓励在场的学子不仅能在学术上作出创新成果，而且能根据先进科研与工艺设备的需求，培养自主研发与生产能力。极富感染力的演讲，赢得同学们的阵阵掌声。回顾自己一路走来的人生旅途，王院士阐述了兴趣、创新、团队的重要性。诚然，兴趣是从事科学研究的先导，创新是推动科学发展的动力。演讲最后，对于科学研究王院士表达了对同学们殷切的期望，潜心学术，克服浮躁，宽容失败。结尾的提问环节，王院士简短有力的回答发人深省。鼓励年轻人出国研究，开阔自己学术视野，锻炼自己实践研究能力与外语水平。此次活动不仅以校院合作的形式打响了南大物理学科百年庆典第一炮，而且“学创有约”系列讲座更为广大学子提供与名师大家零距离交流的机会，丰富了同学们的第二课堂。通过这次讲座，同学们感受到了王院士朴素严谨的科研态度和谦逊低调的人格魅力，愿各位同学在崇尚科学、追求真理的路途上愈行愈远！（文/黄晓璐 图/学生会影像与创意设计部）    
