https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7727-2016-05-06-16-38-44.html
 关于《龙虎天下绝——鹰潭龙虎山文化旅游全国青年创意创业大赛》的报名通知
 关于《龙虎天下绝——鹰潭龙虎山文化旅游全国青年创意创业大赛》的报名通知一、目的意义二、活动组织三、大赛内容四、参赛对象五、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。六、大赛流程七、评选安排八、大赛奖励及优惠政策附件：“龙虎天下绝——鹰潭龙虎山文化旅游”全国青春创意创业大赛报名表    发布于 2016年5月07日  点击数：1030 各院系、各单位：为认真贯彻“大众创业、万众创新”决策部署，促进龙虎山旅游发展，鹰潭市人民政府决定举办“龙虎天下绝——鹰潭龙虎山旅游”全国青年创意创业大赛。通过举办大赛，围绕“龙虎天下绝——鹰潭龙虎山文化旅游”主题，进一步推进“大众创业、万众创新”，充分挖掘龙虎山旅游资源、丰富龙虎山旅游产品，搭建青年创意创业平台，营造鼓励青年创新、激发青年创业的浓厚氛围。主办单位：鹰潭市人民政府承办单位：鹰潭市人社局、共青团鹰潭市委、龙虎山景区管委会、鹰潭市旅发委、鹰潭市民宗局、龙虎山逍遥城围绕“龙虎天下绝——鹰潭龙虎山文化旅游”主题进行创意创业，包括：龙虎山旅游资源的挖掘、龙虎山智慧旅游的创意、龙虎山道文化旅游的开发、龙虎山旅游商品的设计等。南京大学范围内志愿参与创意创业的个人或团队，年龄在18-45岁之间，可以是南京大学在校青年师生。将填写好的报名表（附件）以电子邮件形式发至。1.活动启动。2016年4月17日，举行大赛发布会。   2.参赛报名。2016年4月17日——2016年6月20日。报名通过确认后，每位选手（创业团队最多不超过5人）可获得龙虎山景区免费门票2张，便于龙虎山景区现场调研体验。3.创意设计。2016年8月31日之前。参赛选手或团队围绕“龙虎天下绝——鹰潭龙虎山文化旅游”进行创意创业设计。来龙虎山景区调研创意，承办单位可联系优惠的食宿。4.提交成果。2016年8月31日之前。提交创意创业参赛项目说明书，创业项目计划书不少于3000字（PDF格式），纸质版一式二份，电子版一份。5.大赛评选。2016年9月30日之前。进行参赛项目评选、决赛、颁奖。1.评委组成。由主办方邀请评委7人左右，由专家学者、创业基金会负责人，创业导师等组成大赛评审会对参赛项目进行评审。2.初赛评审。由大赛评审会对参赛项目创意说明书、创业计划书进行审阅，通过综合评分，评出大赛前30强，前100强。3.大赛决赛。组织前30强选手，通过项目陈述，评委提问点评等方式，产生前3强。1.奖金及奖金设置。大赛设冠、亚、季军，其他参加大赛决赛的选手为优胜奖。冠军奖励人民币10万元，亚军奖励人民币8万元，季军奖励人民币5万元。优胜奖奖励人民币5千元。2.门票奖励。对入围前100强的项目，每位参赛选手（创业团队不超过5人）奖励龙虎山景区门票2张。3.落户创业政策。对所有报名参赛且愿意在鹰潭进行文化旅游创业的选手，可优先入驻鹰潭梅园众创空间、龙虎山逍遥城文化旅游众创空间等所有市内众创空间，并享受相关优惠政策。大赛相关联系人：熊老师 65106054                            张旭东18523769623                 
