https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9292-2017-04-12-05-33-50.html
 【研会·研讲坛】李晓愚：从图画中窥见历史
 【研会·研讲坛】李晓愚：从图画中窥见历史    发布于 2017年4月12日  点击数：683      4月10日晚，“研·讲坛”系列学术讲座第二期，在仙林校区南青报告厅顺利举办。本期讲座，校研究生会邀请到了南京大学艺术研究院李晓愚副教授。本次讲座以“从图画中窥见历史”为主题，吸引了众多同学前来听讲。       讲座伊始，李晓愚老师从三幅图画开始讲起，这三幅画上不过是一只鼠，一块石，一对耕田夫妇，却藏着一套独特的历史密码。原来它们是由中国历史上的三位皇帝或亲自绘画或找人代画的。    第一幅是明宣宗朱瞻基的《瓜鼠图》，虽然说是“戏笔”，却暗藏着皇帝的秘辛: 他渴望子嗣的到来，而瓜和鼠都象征着子嗣延绵。恰恰就在这一年，三十岁的皇帝迎来了他的第一位皇子，其喜悦之情不言而喻。 第二幅图是宋徽宗朱佶的《祥龙石图卷》，图中的石头形状如龙，表面凹凸如龙鳞。宋徽宗，这位“靖康耻”的落魄皇帝，在他当政时擅长书法绘画却不善政治。这种“不自信”让他寄希望于祥瑞的庇佑，尤其是奇石。讽刺的是这些耗费举国之力搜集来的石头，最后全部被摔碎作投石防卫汴京，却也没抵抗住金人的入侵。     第三幅图是雍正爱新觉罗.胤禛找人代笔绘制的《耕田图》。细看图片会发现图上农夫竟是雍正的模样。原来这幅画是这位“九子夺嫡”的“最终赢家”所下的一招好“棋”。此画创作于胤禛还是雍亲王时期，在别的皇子争相表功之时，他自认居士，专心农耕，获得了康熙的赞赏，这也体现了胤禛的“职场守则”:一是要低调，韬光养晦；二是投康熙所好。    通过这三幅画李晓愚老师强调欣赏中国的绘画不只是“看画”还要“读画”，要读出图画中究竟“画了什么”。此外我们还要注意“为什么画”。博物馆中的展物，即便是实物也不是“原物”，因为它经过人为的移动、修改，已脱离了原本的历史“语境”。比如雍正书房中的屏风“十二美人图”、景妃陪嫁之物“翠玉白菜”，都需要联系历史文化背景才能真正理解其隐喻含义。此外，李晓愚老师还提到读画的意义在于——艺术往往比言语、历史更真实。但是，艺术中往往也有被歪曲的时候，比如英国使者面见乾隆时，使者下跪所行的礼仪有两个版本，两国学者们对此争论不休，再比如林则徐在中国和西方、朱元璋在官方和民间，都流传着他们截然不同的肖像图。李晓愚老师认为，这种歪曲的图像也有其独特的价值。因为歪曲本身就值得被解读，它折射着绘画者不同的理念。最后，在讲座的观众提问环节，同学们踊跃提问。其中很多问题都与如何了解美术史有关。对此，李老师在推荐书籍后，回忆起自己在剑桥攻读经济学硕士学位后转向艺术史学习的原因：她在卢浮宫看画展时，发现原来只靠肉眼，并没有办法体味画的美，这让她感受到一种无法与画“平视”的苦闷，这种苦闷化作了她学习艺术史的动力。回国后她师从范景中先生，并“啃”下一本又一本厚重的书籍。现在她终于可以跨越和艺术品之间的障碍，做到真正的交流。所以，她认为，真正要做到读画，没有捷径——唯有读书。同时，她也致力于做一些让知识更有趣味的事情，公众号“愚嬷嬷闲聊”就是她的一个尝试。       本期“研·讲坛”由校研究生会主办。李晓愚副教授的演讲生动活泼，激发了同学们对美术史的兴趣。此次讲座体现了大学的人文精神，是团学组织引领学风建设的重要内容。校研究生会秉持“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”的宗旨，希望为大家带来更加精彩的学术讲座。 文：高雅、曹鸿谦图：姜靓 
