https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2102-2014-03-20.html
 【法学院】3.15和园社区普法活动
 【法学院】3.15和园社区普法活动    发布于 2014年3月20日  点击数：832 2014年3月15日，由法学院团委、学生会联合举办并由和园社区大力支持的普法活动在小伙伴们的努力下取得了圆满成功！春暖花开，和园社区的小朋友们在游戏过程中学习法律知识，迎来了更为充实丰富的一天。活动由几位同学扮演马里奥，小恐龙，史迪仔，小奶牛跳开场舞拉开帷幕。在手语社的同学精彩的表演结束后迎来最为重要的游戏环节。四组选手按照猜拳的规则来决定掷色子的先后顺序，再按照所掷的色子数沿着格子走，若是走到梯子头就要抽题回答，答对了便可以沿着梯子向上走，若是沿着色子走到蛇头可就要退回到原点了。先走到终点的人赢。游戏环节当中，小朋友们抽到了简单而有意义的法律问题。例如：游乐场因为检验不合格而被禁止对外开放是为什么呢？答案是因为有一部叫做《游乐园设施安全条例》的法律，其中规定了游乐设施若是不能通过检验，是不允许对外开放。在轻松愉快的氛围当中，小朋友们对法律有了进一步的了解和认识。蛇棋过后，便是挤气球和飞镖游戏。精彩丰富的活动内容进一步激起了小朋友对法律的兴趣。法学院这次举办的3.15法律进社区活动的主旨在于寓教于乐。提高小朋友这一特殊群体的法律意识与法律素养，践行法律精神，传播法律文化。同时法学院同学在此过程中丰富了人生阅历，增强了实践能力。感谢志愿者的辛勤奉献，在大家的共同努力之下，活动最终取得了圆满成功。法学院法律文化节的一系列活动将持续展开，期待更多同学的参与。 （文/法学院团委）    
