https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2208-fun.html
 【软院】“FUN风筝”活动圆满举办
 【软院】“FUN风筝”活动圆满举办    发布于 2014年3月26日  点击数：684 三月十六号上午，由软院团委组织部主办、商学院协办的“FUN风筝”活动在羊山公园举行。其时，绿色的草地上升腾起满天飞舞的一大片花花绿绿，与被阳光镀上金色的风筝线交织在一起，编织出不绝于耳的男生女生的笑声。参加这次放风筝活动的同学主要来自软院和商院，同时面向全校接受报名，也吸引来为数不少的外院、文院、工学院等院系的同学。我们先于九点在学校南门集合，随后分批来到羊山公园我们预先选好的草地，两三人一组自由分组，共放一只风筝。所有的风筝都飞起来时得视野里天空的每个角落几乎都被风筝填满了。五颜六色、造型各异的风筝，拖着长长的线，仿佛把地上拽着线的我们的心也带上了天。天气晴好，可以说是风和日丽，微风似抚。天上的风筝在天上飞，地上的人儿只是笑。有些技艺高超的同学把一百米的线全部放出去之后还另外接了一两次线，飞得异常高远的风筝几乎要逃离视线，只看到极高极远处还拉紧着地上引出去的风筝线。也有的同学一个不小心放线过度，风筝失控落到湖里。解救风筝的过程也充满欢乐，正如某同学所说：“把风筝放上天还不够，能放下水才更有趣！”被漂洗过的风筝再度升空时，颜色似乎更加鲜亮！放风筝累了，活动组织者和有些活动参与者拿出自带的桌游卡牌，围坐在草地上振臂一呼便是一圈牌友。大家坐在一起，三国杀、掼蛋玩的热火朝天，与天上的热闹构成了相映成趣的别样风景。活动结束时我们在公园解散。此时风筝都已经被降下来，分发给了活动的参与者。这次活动是成功的无疑，同学们的欢声笑语已经印证了这一点。就在羊山公园上空的云朵旁，仿佛也还留有我们放过的风筝留下的色彩呢。（文/软件学院团委 采编/董俐）    
