https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3020-2014-05-13-01.html
 【商院·团日】2011级会计学支部春游活动圆满落幕
 【商院·团日】2011级会计学支部春游活动圆满落幕    发布于 2014年5月13日  点击数：888 时光荏苒，转眼之间，南京大学商学院2011级会计学支部已经成立了近两年。为了丰富同学们的校园生活，给大家的大学时光留下更多精彩而美好的回忆，会计学支部的支书、支委们积极与校内其他院系的支部联系，由此策划了一场别开生面、异彩纷呈的春游活动。2014年5月10 日，商学院2011级会计学支部筹备已久的露营烧烤素质拓展如期召开。2011级会计学支部的20余名同学与物理学院2011级3班团支部的20余人参加了此次活动。10日16:00，两个支部的同学们从南大仙林校区校门准时出发，搭上地铁、换乘公交，一起前往江南四大名山、享有“金陵毓秀”美誉的紫金山。一抵达紫金山脚下，同学们便按照事先的活动计划，准备晚上住宿的帐篷和晚餐的烧烤。有露营经验、会搭帐篷的同学们迫不及待地大展拳脚，争先恐后地搭起了帐篷；以前没有搭过帐篷的同学也带着好奇，积极地参与进来，认真摸索起帐篷的搭法。搭帐篷的这边，一幅热火朝天的景象；另一边的烧烤小分队也不甘示弱地开始了晚餐的烹饪工作。同学们把提前准备好的烧烤食材，平均分到各个小组，每组自食其力，比赛看哪一组最先吃上晚饭，同时又能最先搭好帐篷。在大家的互帮互助和嬉笑打闹中，各个小组不知不觉融合成为一个整体。最后，大家忘记了事先比赛的约定，而是一起坐在早地上，看星空，品尝着一起亲手烤的烧烤。熟悉的暖流，在原本陌生的两个支部间涌动着。晚餐之余，两个支部的同学们还玩起了“真心话大冒险”的游戏。虽然是同学们再熟悉不过的游戏，但却因为不熟悉的彼此而变得尤为有趣。大家你一言我一语，令人目瞪口呆的“真心话”和“花样百出”的大冒险在同学们之间建立起了基本的沟通桥梁，欢乐的游戏之后，已经认识和了解了彼此。不知不觉间，天色渐渐暗了下来，同学们又打着手电，继续开展了“盲人摸象”、“默契大比拼”、“谁是卧底”等游戏，现场气氛十分高涨。“盲人摸象”环节的游戏规则是，由来自两支部的一男一女组成一队，一个人需要指导另一位被蒙住眼睛的队友穿过胡乱拉直的几根绳子。而“默契大比拼”，则是最考验默契程度的你来比划我来猜。几轮游戏下来，所有同学都打成了一片。游戏的最后，同学们还搞起了大合唱。整个夜空，都回荡着同学们的欢声笑语和动人旋律。到了深夜，有些同学泛起了倦意，三五成群爬进帐篷裹紧睡袋休息了。而更多的同学们因为兴奋而精力旺盛，继续在草地上聊天、看星星、玩桌游，相约着到凌晨登上紫金山看日出。11日凌晨三点左右，在两支部的团支书带领下，有兴致的同学们带好了装备，开始攀登紫金山。尽管有的同学一宿没睡，但当一轮红日跃出地平线的一刹那，大家还是兴奋地手舞足蹈。紫金山历经千年却仍郁郁葱葱、生机勃勃，纳十朝君王和英雄豪杰而松青柏翠，融多元文化和数种天工而卓然于众山之中。站在它的顶峰，任凭凌晨略微沁骨的风拂过，顿觉心胸开阔、神清气爽。目睹这恢弘壮阔的丽景，同学们不禁啧啧赞叹。短暂的登山之旅过后，同学们感触良多。欢乐的露营时光也告一段落，大家纷纷意犹未尽地下了山，一起整装返校。归途中，两支部的同学们有说有笑，已然成为了好朋友、好伙伴。本次活动不仅是一次常规的春游素拓，也是2011级会计学支部举办的又一次联谊活动。在支委们的精心筹备和同学们的积极参与下，活动取得了良好的成效。露营后，两支部的同学仍通过微信群保持联系，支部间建立起了良好的友谊。同学们纷纷表示，期待今后能够多组织、多参与这类既能交到新朋友又能亲近自然的活动，为繁忙的大学校园生活增添一笔绚烂的色彩。（文/商学院团委 采编/董俐）    
