https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3856-2012-2012-2-9.html
 陆昊同志在2012年共青团宣传工作会议上的讲话（2012年2月9日）
 陆昊同志在2012年共青团宣传工作会议上的讲话（2012年2月9日）    发布于 2014年8月27日  点击数：2630 这次共青团宣传工作会议的主要任务是：深入学习贯彻党的十七届六中全会和党中央书记处对共青团工作重要指示精神，落实团十六届五中全会部署，研究和部署今年和今后一个时期全团引导青年工作，推动全团引导青年工作实现新发展。去年，团的宣传战线按照党中央要求和全团统一部署做了大量工作，很有成绩，突出表现在扎扎实实地开展了“学党史、知党情、跟党走”主题教育活动、“我与祖国共奋进”形势政策教育，继续探索和深化分类引导青年工作，积极探索和加强全团新媒体工作，启动实施了“劳动·创造·奋斗”励志教育活动。全团宣传战线同志们勤勤恳恳、兢兢业业，取得了很好的成效。这里，我代表团中央书记处，对全团宣传战线的工作给予充分肯定，向团的宣传战线的同志们表示感谢。关于全团宣传战线2012年的工作，请长奎同志具体部署。今天的会议，我主要跟大家交流最近一直思考的一个问题，这个问题与“两个全体青年”中第二个“全体青年”的目标有关，就是团的宣传战线如何在过去不断探索积累、引导青年取得积极成效的基础上，从我们擅长的“内容供应”全面地向“产品供应”转变，使团的工作和活动更好地实现影响全体青年的目标。一、团的宣传战线实现由“内容供应”向“产品供应”全面转变的基本考虑经过多年的探索，团的宣传工作已经具备了由“内容供应”向“产品供应”进行战略转变的基础，并且能够实现这样一个转变。1．要积极应对经济社会深刻变革和青年学习、生活、工作、娱乐、阅读方式的深刻变化对共青团宣传思想工作带来的重大挑战。团的宣传战线的同志在对中央各种重要文件的学习、研究、领会等方面具有一定优势，有较扎实的理论功底和素养，这非常值得肯定，要继续坚持和发扬。同时，我们要清醒地认识到，时代变革和青年发展对团的宣传思想工作带来了很大的挑战。其中一个显著的特征，就是青年与新媒体、文化、艺术、时尚元素之间的关系更加紧密。2010年，我国人均GDP已经超过了4300美元。从国际经验来看，人均GDP超过5000美元时，人们的时尚性、娱乐性、健康性消费支出会大幅增长。这不仅是一个抽象的准则，还会渗透在很多领域当中。对于我们的工作对象而言，具体体现为青年工作中有娱乐、娱乐中有时尚，学习中有娱乐、生活中更有娱乐。比如，很多青少年一闲下来，就会沉浸在伴随他成长的手机里，那部手机能够满足青少年沟通、生活、娱乐的多方面需求。而他们的手机界面，从10多岁的小朋友开始就没有黑白文字的格式了，手机画面的视觉冲击效果、色彩丰富程度都与过去大大不同。在经济社会深刻变革和青年思想深刻变化，青年的学习方式、生活方式、工作方式、娱乐方式、阅读方式等发生深刻变化的背景下，做好引导青年的工作，仅靠准确把握党的要求和中央精神，把握引导青年工作的正确方向是远远不够的，还要在两个方向上继续努力：一是努力把党的理论和路线、方针、政策转化为符合青年人思维方式和观察视角的、青年易于接受的思想逻辑和“小道理”；二是大力运用青年人喜闻乐见的新媒体、文化、艺术等手段和产品，把正确的思想内容装在各种有效方式和相关产品之中，通过组织和市场两种力量，传播给广大青年。以党的理论和路线、方针、政策为基础，把符合青年特点的思想逻辑和路径载体结合起来，这并不是一个简单的“内容供应”，而是全方位的“产品供应”。做好青年思想引导工作，首先当然要靠工作内容本身的正确。但还要强调善于把握中央的要求，用能够吸引青年人的方式，至少是青年喜欢和能接受的方式，来传播正确的思想主张。就怕我们有一些工作，内容很经典，但不讲方式，青年根本不接受。去年，团的宣传战线各项工作得到了中央充分肯定，我们要坚定信心。但同时，我们还要保持格外的清醒，尤其要清醒地意识到我们的工作与青年的距离还是比较远的。远在哪里？就是我们还没有完全把需要引导的内容融入在青年人喜欢的学习、生活、工作、娱乐和阅读方式之中。从根本上讲，还缺乏与新媒体足够的融合，缺乏足够的文化、艺术、时尚元素。“内容供应”把握得好、把握得准，不意味着我们就能够真正完成好引导青年的任务。它还有一个过程，需要找到新的思想逻辑，找到最适用的路径和载体。当前，视觉审美的满足，已经成为许多产品第一轮次推介的工作任务。比如，新版的《理论热点面对面》、新版的历史教科书，都已经插入了很多彩色图片以增强对读者的吸引。比如，高露洁牙膏的牙膏盒包装，自进入中国市场以来发生了多少变化，如果把这些包装盒收集起来，从图案、设计的变化就能够折射出一个时代审美逻辑的变化。这些绝不仅仅是印刷技术的提高，而是反映了人们接受习惯、审美习惯的深刻变化。再比如，国内的电视剧，以及《建党伟业》等主旋律电影，仅靠内容是不能很好地吸引观众的，还要靠色彩的丰富程度，靠审美和视觉效果。今年中央要求深入开展学雷锋活动。现在学雷锋会面临一个新问题：新一代年轻人特别是90后，除了从小学课本里知道雷锋以外，别的恐怕就知道的很少了。因此，首先要考虑的问题可能是如何让90后知道雷锋是什么样的人，比如，拍一部新版的雷锋故事电影，把雷锋精神刻画得有时代性、审美上也符合现在年轻人的接受习惯，而不是把50年代黑白片的学雷锋电影进行简单数字化，否则，没有多少年轻人会愿意看那些画面。去年，我们下了很大力气开办未成年人专属网站“未来网”，团中央网络影视中心与宣传部共同配合，下了很大功夫，效果总体是好的。但与“摩尔庄园”等社会网站相比，还有一个明显的差距，就是在色彩的丰富程度和视觉画面的完美程度方面存在不足。同样是很好的产品，在内容不错的情况下，包装和色彩上存在这些差距，产品在市场上就会受影响。因此，做好新的时代背景下的引导青年工作，要求我们特别注重把引导内容融入青年人喜欢的学习、生活、工作、娱乐和阅读方式之中，注重运用新媒体手段和文化、艺术、时尚元素。2．不能把“产品供应”简单等同于“产品制造”。从全团来看，各级团组织在“产品供应”方面已经有了不少探索，也有很多点上的经验。比如去年结合党史教育推出的动漫片《号角》，取得了一定的社会影响。但从整体上看，还存在很大差距。我们特别要注意不能把从“内容供应”到“产品供应”的转变过程，简单理解和等同于“产品制造”的过程。实现有效的“产品供应”要靠自己做，但不能只靠自己做。如果只靠自己做，就叫“产品制造”。所以，大家要理解清楚“产品供应”主要指的是产品的策划、设计、组织，而不是简单地变成团的某一级组织的“产品制造”。青年的需求量那么大，光靠团组织自身的力量是不行的。共青团有思想性、政治性的一面，也有群众性、社会性的一面，整个社会力量远远大于团组织当前既有的专职工作力量，团组织和团干部要努力融入社会，熟悉社会生活，熟悉市场规则，熟悉商业模式，善于与专业的艺术力量、市场力量深度合作，善于借助团组织特有的社会信用，通过灵活有效的策划、设计和组织，广泛与各类生产文化艺术产品的企业和社会组织合作推出内容能引导青年，又有市场潜力的产品。二、实现由“内容供应”向“产品供应”全面转变需要把握的几个问题第一，要注重对内容的准确把握。实现“内容供应”向“产品供应”全面转变，各级团干部特别是团的宣传战线的干部首先要扎扎实实、认认真真地学习党的理论和中央文件原文，领会精神实质。团的宣传战线的干部和分管领导，对社会主义核心价值体系等意识形态领域的重大问题，一定要下功夫认真学习、深入研究，否则就是不称职，也没法对宣传战线的工作进行指导。大家要清楚地认识到，在政治上很难有“神童”，所有的能力都要靠学习、靠积累。大家对中央的重要讲话，不能仅看一遍，而是要反复学习，反复思考，结合实际、结合工作认真贯彻。要认识到对中央的文件能否记得住，不完全是记忆力的问题，而是学习态度、理解能力的问题。有的表述看一遍可能记不住，但多学习几遍，多联系实际、多思考，就一定能记住，关键还在于对学习和工作的态度。第二，要探索与青年思维方式相符合的思想逻辑。团干部有坚持理想主义、锐意进取、勤奋敬业的好传统。要在引导青年工作中努力深入青年、贴近青年、融入青年，把党的思想主张和青年人的思想实际、思维方式结合起来，找到与青年人思维方式相符合的新的思想逻辑。形成新的思想逻辑，各级团干部一要准确领会中央要求的精神实质，这是基本前提；二要善于汲取党的理论战线取得的重要研究成果；三要善于汲取社会各领域取得的重要研究成果；四要融入青年，善于把理论精髓与青年人的生活实践和社会观察融会贯通，具备过硬的理论阐释功底。当前，团的宣传战线要集中力量，努力破解如何按照青年人的思想逻辑，阐述清楚思想引导领域的一些重大问题：一是讲共同理想时，说清楚中国特色社会主义“特”在哪里；二是说清楚马克思主义的精髓是什么，在当前体现出什么样的思想主张；三是说清楚中国共产党是一种怎样的政治力量、为什么要坚持党的领导；四是说清楚我国改革开放的伟大成就与当前的基本国情，让青年既增强信心，又保持合理预期和奋斗精神；五是如何培养青少年爱祖国、爱人民、爱中华民族的理性思想和感情基础；六是青年人为什么应该有健康、积极、向上的生活态度；七是如何对青少年进行道德底线教育和社会道德教化等。要通过学习和实践，锻炼思辨能力，练好思想功底，做到在讲道理时既体现中央精神，又不脱离实际、不脱离青年人的生活、不脱离青年人的社会观察、不脱离青年人思想中存在的认识和问题。回答这些重大问题有挑战、有难度，需要有硬功夫，需要付出艰苦努力。大家要认识到，虽然团的岗位与不少党政岗位在工作内容上存在差异，但如果抽象出来，只是锻炼的载体不同，对工作本领的锻炼在很多方面都是一致的、相通的。在团的岗位上干透的事情，以后在别的岗位也能用得上。目前我们的工作空间很大，涉及的领域很宽，提高、积累自己的机会很多。大家要抓紧时间努力，真正投入进去、钻研进去、勤奋敬业，做到“干一行、爱一行、钻一行”，在推进工作的同时锻炼本领。第三，要找到与青年特点相贴近、相融合的路径载体。找准引导青年的有效路径和载体，要求大家多下功夫，多熟悉社会，多熟悉青年人现在的生活、工作、学习、娱乐和阅读方式。这就要求我们的工作一定要克服高端化、高龄化的倾向，一定要融入到青年学生、企业青年、农村青年、进城务工青年等普通青年群体中去，深入地观察和研究他们。当前，微博已经成为青年重要的沟通方式，中央对于共青团大胆运用微博开展工作提出了明确要求。今年，各级团组织都要开通微博，广大团干部也要积极开微博，团的宣传战线的专职团干部都要开微博，还要鼓励各级团组织树立和联系的青年典型开微博；团组织的微博数、发帖量和粉丝量等要每月统计、内部排行。要鼓励全团在这个领域大胆开展工作，让团干部在微博上谈谈对社会热点问题、生活问题、学习问题、娱乐问题等各种问题的见解。团的宣传战线首先要带好头。对新媒体，要注意提升团属新媒体的质量和与社会新媒体机构的合作。不要什么事都自己干，团组织也没有那么多资源。比如，有的团市委与当地最好的网站合作开设青年手机报，这就是把“内容供应”和“产品供应”结合起来，把内容供应嵌在产品供应上，效果就很好。少先队、中学共青团组织要在运用动漫载体上下大工夫。低龄青少年群体甚至一部分大学生的阅读习惯都是这样，基本上动漫化了，我们的工作载体也要适应青少年这种阅读习惯的变化。此外，我们还要在影视、艺术、歌曲作品方面下大功夫。最近，我们与长春电影集团、海军政治部宣传部、《故事会》杂志社等合作推出影视剧和青春励志故事，团中央不用做很多具体工作，主要就是合作、参与、提出意见、联合制作等。只要是能够帮助青年形成健康积极向上生活态度的文化产品，各级团组织都可以大胆地开展合作。我们要始终牢记共青团引导青年的目标是两条：一是坚定青年跟党走中国特色社会主义道路的信念，二是引导他们形成健康积极向上的生活态度。这两条目标的实现，都要大量使用新路径、新载体。共青团有政治性、思想性的一面，还有群众性、社会性的一面，我们只讲群众性不够，还要讲社会性，要让共青团的工作内容融入到社会、融入到广大普通青年之中。这里，还要向宣传战线的同志们强调两个问题。一是要熟悉社会生活、熟悉市场规则、熟悉商业模式。共青团要继续办好《青年文摘》这样的王牌产品，并在产品上清晰标明共青团的符号。同时要认识到，整个社会的力量毫无疑问要远远大于共青团组织专职队伍自身的力量，我们要善于运用社会力量推动工作。少先队向社会征集6首传播“四好少年”的MV歌曲，就是一次成功的尝试。团组织在社会中还是有良好信用的，我们要有针对性地用好这一优势，通过灵活有效的策划、设计和组织，广泛与各类企业和社会组织合作，通过向社会征集、推荐、联合署名等形式，推出一批以爱国、励志、修身、情感等为主题的，思想内容积极向上、受青年喜欢的影视、动漫、歌曲、图书等文化产品，让共青团非常鲜活地、有审美水准地、符合青年人思想逻辑地存在于广大青年当中。从历史上看，共青团组织有很强的策划能力，推出的工作和活动大家很喜欢，当前遇到了一些新挑战，但我们要传承这些好的传统，不能只会干“大事”、说“大”的原则，不会干具体的事情。二是要熟悉艺术。艺术的魅力是不可替代的，在许多领域和场合，艺术的感染力会超过政治家的讲话。做宣传思想工作，尤其要重视艺术的独特魅力。对于青年工作者特别是团的宣传战线的同志来说，熟悉艺术、了解时尚就更加重要。在工作中注重运用艺术、时尚的元素，自己首先要懂。比如，北京市最好的中学已经开始排演音乐剧了。如果我们连音乐剧是什么都不知道，连最经典的音乐剧都不了解，我们的工作就会落后于时代、落后于青年。团的宣传战线的同志们要在这方面多下功夫，多开展些专题培训，多与艺术家沟通学习，这样以后再来把握工作，效果就不一样了。三、实现由“内容供应”向“产品供应”全面转变的两个重要目标一是切实增强引导青年的针对性、适用性和普遍性。思想逻辑解决的是引导青年工作的针对性，路径载体的运用解决的是引导青年工作的适用性，此外，还要注重引导青年工作的普遍性。这三条缺一不可。我们经常说，目前有许多团的工作适用性、普遍性不够，影响面小，有的还仅限于“体制内”。这说明我们还没有真正地把引导工作从“内容”转为“产品”，更没有实现“产品”在市场中的发展。如果我们的工作没有借助市场力量，完全靠团的组织来推动，肯定无法达到预期的效果，无法形成真正的社会功能。所有经典的“大片”，没有一个是只靠组织力量推动的，根本上要靠市场的力量。我们要努力使团干部掌握这种本领，善于借助市场的力量推动工作。一旦借助了市场力量，普遍性就出来了。二是实现共青团在青年中合理的组织存在。实现团组织在青年人中合理、适度的组织存在，仅靠现在的工作还远远不够。如果北京的中学生都在拍音乐剧，而团干部对音乐剧还没有最基本的理解，就是我们的工作要被时代和青年淘汰的一个危险信号；如果大量青年人喜欢的歌星我们从来都不知道，没有听过他的歌曲，也有被时代和青年淘汰的危险。因为不了解这些元素，根本无法挖掘青年中存在的内在积极性。我们要在解决引导青年针对性、适用性、普遍性的同时，解决好共青团合理、适度的组织存在的问题。在有益于青年健康成长的出版物上印团徽就是团组织合理、适度存在的一种形式；联合推荐图书、拍摄电影、推出电视栏目等，最后联合署名，也是合理体现团组织存在的有效形式。在广告学中有个原理：一个突出的符号能够让人产生记忆。为了更好地体现团的组织存在，我们就是要把共青团的组织符号鲜明地、合理地在许多地方体现出来。这样做的目的，就是要努力实现胡锦涛总书记提出的“两个全体青年”的目标要求。第一个“全体青年”主要靠继续大力强化团的基层组织建设、靠各种层级化和非层级化的组织覆盖来实现，团的宣传战线在实现第二个“全体青年”中担负着重要职责。这既要靠工作内容本身的正确，又要靠大家充分利用新媒体和文化、艺术、时尚的元素，实现团组织在青年中的合理存在。今年团的宣传战线还有一项重要任务，就是上半年要举办专题展览和交流，既集中展示全团在运用新媒体和文化手段引导青年方面取得的积极成果，又能互相借鉴、取长补短，推动各级团组织更好地选用新媒体和文化、艺术元素开展工作。会议结束后，各地要积极行动起来，做好本地区展品的搜集、整理工作，共同把展览筹备工作做好。各级团组织和广大团干部要把对党的忠诚和对团组织的感情转化为正确的工作方向和扎实的工作行动，用实实在在的工作业绩纪念建团90周年、迎接党的十八大。    
