https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9747-2017-09-01-08-19-31.html
 【暑期社会实践】实践简报 —“大城小车”实践团队与南京市公共自行车— 
 【暑期社会实践】实践简报 —“大城小车”实践团队与南京市公共自行车—     发布于 2017年9月01日  点击数：127 项目概述实践内容公共自行车发展现状市民对于公共自行车的看法公共自行车站点分布的合理性进展结语    在南京的大街小巷，摆放在路边的自行车除了最新流行的各色共享单车外，还有很多橙色的公共自行车。和普通共享单车不同的是，它们有固定的车桩。此外，它们是由政府出资提供的并作为市民福利供给市民无偿使用的，也就是说只须缴纳一定的押金就可无限次免费使用任何站点的公共自行车。本次社会实践就是南京大学哲学系的“大城小车”实践团队围绕着南京公共自行车而展开。团队主要围绕以下几点展开调查和研究：     首先，南京大学“大城小车”社会实践小队去南京公共自行车公司进行初步调查。小组成员参观了公共自行车公司并与其技术人员和行政人员进行了交流，了解一些公共自行车的基本运营状况。回来后，又通过阅读公众号查阅文献等形式了解了更多关于南京公共自行车的信息。之后，实践小队部分队员开展了实地考察。队员选取了地铁沿线的几个地铁站了解公共自行车使用情况，通过观察自行车数量、自行车使用频率，以及随机采访路人等形式调查公共自行车的实际运营状况和市民对公共自行车的使用状况以及对公共自行车的看法。同时，队员也对与公共自行车形成竞争关系等共享单车进行了评估并对比出公共自行车等优劣之处。最后，实践小队中的建模组成员通过数学建模的方式分析了南京市公共自行车的运行状况（如站点分布、居民使用的便捷性等），并针对我们获得的实践成果提出了一些建议。通过本次调查，实践小队发现公共自行车在安全性和实用性上相对共享单车有着明显的优势，但在便捷性方面显然做得不够到位。针对这一问题，小队成员给出的建议是开发互联网上平台，既有利于宣传环保低碳出行又方便居民及时了解租借信息和路线规划；同时对公共自行车站点进行合理规划，这不仅体现在提高公共自行车网点的密集度和与周围配套设施的统一度上，还体现在公共自行车的有效调度上，即保证每一个站点在客流量大的时候有充足的车辆和车桩供居民使用。图文／“大城小车”实践队采编、责编/刘明疑
