https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6578-2015-8-22-17-53-34.html
 【言论】李秋实同学在2015中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划总结交流会上的发言
 【言论】李秋实同学在2015中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划总结交流会上的发言    发布于 2015年8月22日  点击数：1202 尊敬的各位领导、各位老师、各位青年朋友们：大家上午好！我是中国人民银行金融消费权益保护局综合处实习生，南京大学外国语学院2012级英语系的李秋实。从启动仪式初入这个会场的紧张忐忑到总今天结大会的自信和坚定，这一个月在人民银行的实习经历让我一路成长，一路收获。下面我就从三个方面与大家分享我的感悟。第一，参加紫光阁计划让我强化学习意识，明确奋斗目标。这一个月中，从杜汇良部长“勤”、“乐”、“严”的谆谆嘱托，到刚入行时郭书记精心为我们准备的入行全攻略和保密知识读本；从机关团委学思讲堂上领导们博古通今的发言，到机关团委学习品牌分享课上交通银行首席经济学家连平教授的讲座，仰之弥高，钻之弥深，我深深感到自己积淀尚浅，唯有勤学以进步。特别感谢组织把我分到”央行“实习，因为这里的学习氛围异常浓厚。我们处什么都不多，就是书多。办公室最频繁的对话都与阅读有关。同事们经常打趣说，“三天不学习，赶不上孙天琦。”记得去孙局办公室报到，孙局说的第一句话就是，我这里有很多书，你喜欢哪本就拿去看。此外，机关团委设置的机关自助图书角定期更换同事们推荐的新书，让我补充了很多精神食粮。第二，参加紫光阁计划帮我锤炼工作能力，书写青春精彩。通过紫光阁计划，在机关党委老师们的关怀照顾和实习导师的指导下，我了解了部委办公的大致流程，明确了工作的细节规范。我总结为三个词：严谨、效率、多面手。第一讲严谨。双面传真要提醒对方注意顺序，复印好文件注意数页数全不全。递送机密文件不该看就不能看。第二讲效率。因为工作地点分散在4个楼里，我每天上午一次下午一次和秘书姐姐到1号楼交换文件，这也是央行工作的一大特色，切实提升了工作效率。第三是多面手。像复印机卡纸，打印机换墨盒，临时接打电话等都是我们日常工作的一部分，经过这一个月的锻炼，我们学会了如何妥善应对这些突发事件。第三，参加紫光阁计划助我提升思想境界，怀抱参与热情。在央行实习的经历让我加深了对“公务员”三个字的理解。我以为，公务员的“公”，就是廉洁奉公，为人民服务，把人民的利益摆在首位。这公务员的“务”，就是务实，在我看来就是办实事，实事办，事办实。公务员的“员”，我认为讲的是个体与集体的关系。我时刻提醒自己这一个月我是临时的人民公仆，要从群众中来到群众中去，时刻顾大局、讲奉献。也许这一个月我们能做的，能看到的，能感受到的只是中央国家机关的冰山一角，局部的局部，但我们心中点燃的参与热情会带动我们一直关注这里。在这里，我还想用十个数字总结这次实习经历：这一个月，两个人在央行消保局综合处，往返于三个办公地点，宿舍四个好兄弟，在五周里，早晨六点起，晚上七点回。八个休息日行走在大街小巷感受这座城市青春的脉搏。在通泰大厦九楼，九天翻译了一万字的文献，可以说不虚此行，十全十美。其实，回到原点，我还留了一个零，留给未来的我们一起去开创。实习过后我们即将回到学习生活中，我们一定不负组织期望，将我们的所感所悟传的久远，传给更多人，做中央国家机关公务员与青年学生的纽带和桥梁。最后，还想与大家分享朋友圈中的五个赞。第一个赞点给团中央和中央国家机关工委的关怀和组织；第二个赞点给央行机关团委和金融消费权益保护局的关心和指导；第三个赞点给学校团委的关注和支持；第四个赞点给一同参加紫光阁计划小伙伴们的关爱和照顾；最后一个赞，点给自己的努力和收获。我们南京大学有一句话叫“嚼得菜根，做得大事”，我觉得公务员也是一样，要能板凳坐得十年冷，菜根嚼出半日香。“好儿女志在四方，有志者奋斗无悔”，同学们，让我们一起在拼搏的青春中成就事业华章！     
