https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5186-2014-12-16-14-06-16.html
 【赣文化协会】江西美食文化节顺利收官
 【赣文化协会】江西美食文化节顺利收官    发布于 2014年12月16日  点击数：835 2014年12月14日中午，南京大学赣文化交流协会在体育馆4号门口举办了别开生面的江西美食文化节。社团的全体理事，用一个多月的时间，完成了筹集物资、策划活动、前期宣传、福利发放等事宜，并于这一天为南大同学们带来了一场别开生面的美食文化节。11点钟，江西美食文化节如期开始。我们的活动按照策划分为了四个版块——游戏环节，文化体验，文化展览，美食品尝。现场展台摆成了半封闭式，同学们有序排起了长队，各个板块前都是人潮涌动。赣协的同学们也逐一介绍了游戏规则，领奖方法等。从原产地运来的各色水果、江西多种风味特产、红色革命文化、精彩趣味游戏、身着汉式学院服的文化讲解员、热气腾腾的美食，无一不吸引着同学们的眼球。更有好奇的小朋友学说江西方言，学唱红歌，在带给大家欢乐的同时，也表明了江西文化的魅力不减。活动进行得如火如荼，受欢迎程度远远超过我们的想象，也正因为这点，原定于16点结束的活动，由于物资的限制只能提前结束。在社团成员的歉意中，眼看这天的活动即将告一段落，同学们虽意犹未尽，却也依依不舍地离开。据不完全统计，共有约五百人参与了这次活动。活动举办的如此成功，是对我们的巨大鼓舞，也是对我们齐心协力的最大回报。此次活动除了全体社团理事的共同努力，也获得了江西校友会的大力支持。南京大学赣文化交流协会将会在江西校友会的支持下致力于继承和发扬赣文化，成为高校弘扬和发展地方文化的平台，激发更多青年对江西文化的热情。我们也希望以这次活动为依托，向南大学子宣传江西的优秀文化，发挥赣文化交流协会作为连接赣文化区和南京大学桥梁的作用。（图/陈乐明  文/许蕾  责编/李焱枫）    
