https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3404-move-for-health.html
 【学生会】后勤集团兰达物业与学生共建活力校园，南大仙林学子走向操场体验百人瑜伽——南京大学“Move For Health”百人瑜伽活动圆满结束
 【学生会】后勤集团兰达物业与学生共建活力校园，南大仙林学子走向操场体验百人瑜伽——南京大学“Move For Health”百人瑜伽活动圆满结束走出宿舍、走向操场乐声清扬、百人瑜伽心肺复苏、实战演练    发布于 2014年6月11日  点击数：1296 6月7日上午9点，由南京大学后勤集团兰达物业主办、南京大学游泳馆承办、南京大学学生会协办的“Move For Health”百人瑜伽活动在仙林校区游泳馆馆前正式开幕，后勤集团总经理尹三洪以及学生会副主席杨晓丽出席开幕仪式并致辞。开幕仪式上，首先南京大学学生会副主席杨晓丽进行发言。她表示，百人瑜伽活动作为青春梦工厂“Move Forever”系列活动的一部分，是为了响应全国学联“走出宿舍、走下网络、走向操场”的号召而举办。此次活动意在培养大学生良好的健身习惯，促进学生们在学习与生活中更好地发展，是十分有意义的。讲话最后，她代表学生会预祝活动顺利开展。随后，后勤集团总经理尹三洪上台讲话。尹三洪先生是个热爱健身的人，他坚持每天步行锻炼已累计达一千多公里。他说，他从互联网上了解到瑜伽是一个很好的健身方式，希望同学们能在这种健身模式中有所收获，同时，他也对此次活动表示出极大的支持，并宣布活动开始。开幕仪式后，百人瑜伽活动正式开始。伴着舒缓的音乐渐起，瑜伽老师上台开始了瑜伽教学。尽管天气有些炎热，但是众多同学们表现出来的健身热情与专注程度令在场的所有人感动。同学们在老师温柔的讲解声中舞动肢体，场面盛大，吸引了许多路人的驻足。瑜伽教学结束后，大家纷纷在大型签名墙上留下了自己的名字以作纪念。为了更好的宣传健康知识，号召大家关爱生命，活动举办方兰达物业还贴心地准备了CPR心肺复苏实战教学。体验过瑜伽带来的放松后，同学们纷纷来到游泳馆大厅，学习急救知识和正确方法，专业的健康教练一直在一旁指导与纠正，现场气氛十分高涨。此次“Move For Health”百人瑜伽活动受到了同学们的广泛关注与强烈好评，共有200余人参与其中，活动现场围观的同学更是数不胜数。活动结束后，大家都对活动主办方兰达物业表示了感谢，希望以后能有更多像今天体验室外瑜伽并学习急救知识的机会。此外，活动负责人之一，南京大学学生会体育部副部长赵涵也表示此次“Move Forever”百人瑜伽 活动不仅旨在响应国家“三走“号召，鼓励大家参与体育活动，同时也给学生和学校教职工提供了一个交流的平台。希望双方今后能通过合作开展更多类似的活动来增进大家的感情，也希望南大学子积极置身体育锻炼，养成良好的运动习惯，提升自身身体素质。（文/邢梦娇 沈嘉琳 图/仙林游泳馆）    
