https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5554-2015-2-13-11-37-08.html
 【南京日报】南大90后美女研究生卖辣油 “阿要辣油”品牌引关注
 【南京日报】南大90后美女研究生卖辣油 “阿要辣油”品牌引关注    发布于 2015年2月13日  点击数：1119 http://www.njdaily.cn/2015/0212/1053746.shtml    “阿要辣油？”这句地道的南京话几乎是众人皆知。12日，一组“辣油西施”的组图红遍网络，一位小姑娘和她的“阿要辣油”牌辣油横空出世。记者了解到，这位90后姑娘是南大生物科学专业的研究生，地地道道的南京人。“我的乖乖，没得四，挨摆吗，摆，还摆啊。”小姑娘芮正琴一开口全是南京话。91年出生的她大三的时候，在南大一手创建的文化创意品牌“饰品一生”，在南大学生中很受欢迎，年营业额破10万，在校庆时产品更大卖到断货。毕业以后，芮正琴本有保研的机会，却选择“间隔年”，一边考虑创业路径，一边游遍山山水水。“‘阿要辣油’就是‘I LOVE YOU’的意思。”去年三四月份起，芮正琴想以“阿要辣油”为品牌做一款南京特色的文创产品，并把它打造成为表达爱的品牌，她认为，“阿要辣油”关联最大的就是辣油，而且辣油这个东西生活中能用到。创业团队有4名成员，芮正琴负责配方，一个南艺的同学负责包装设计，一个南农的同学负责后期推广。记者看到，“阿要辣油”的包装俏皮可爱，一个青色的大萝卜和南京口头禅让人忍俊不禁。俏皮的包装就是他们他们跑到台湾取经包来的。为了能找到最有南京味的辣油，负责配方的芮正琴搜来全国各地的辣油配方，常尝了十多种辣椒，走遍南京大街小巷，向路边的馄饨摊“偷师学艺”：“我想把南京的味道带给大家，于是去南京各种馄饨摊面摊去吃，趁老板不注意，就把辣油挖带回来，用非常严谨的实验方式来把配方还原，然后再去比较哪种配方比较好吃。”据悉，现在“阿要辣油”品牌辣油已经初步成型，首批1000多罐样品已经火热出炉，13号将会在微信平台上派送，14号情人节当天将正式出售。原文链接：
