https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6640-2015-9-2-18-16-39.html
 【言论】悦读经典 书香校园 ——中科院院士、南京大学校长陈骏在2015年开学典礼上的讲话
 【言论】悦读经典 书香校园 ——中科院院士、南京大学校长陈骏在2015年开学典礼上的讲话悦读经典 书香校园一是苦乐相伴。二是思行并重。三是博专兼顾。四是取舍得当。    发布于 2015年9月02日  点击数：709 各位来宾、各位家长、老师们、同学们：大家下午好！今天我们在这里隆重举行2015级本科新生开学典礼暨军训动员大会。首先，我谨代表南京大学全体师生员工，向前来参加典礼的各位来宾、各位家长表示诚挚的问候！向同学们的到来表示热烈的欢迎！向承担本次军训任务的73211部队官兵表示衷心的感谢！从今天起，各位同学将正式开始自己的大学生活。同学们可能会问大学是什么？通过大学教育，我们能获得什么？中国古人说，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。英国教育家纽曼认为，大学是一个传授普遍知识的地方，大学教育的目的是理智训练，发展人的理性。一句话大学是学习知识，修养心性，完善人格的地方。你们来到南京大学，正是要完成这样的使命，真正从精神上和学识上走向成熟，成为未来国家和社会的栋梁之才。为了完成这样的使命，南京大学从本世纪初开始持续进行了一场引起国内外瞩目的本科教学改革，提出了“学科建设与本科教学融通、通识教育与个性化培养融通、拓宽基础与强化实践融通、学会学习与学会做人融通”的人才培养思路，突出了本科阶段全面的科学、人文素质教育与学生个性化成长相结合的理念，实施了“三三制”人才培养模式的改革，按照大类培养、专业培养、多元培养三个阶段和专业学术类、交叉复合类、就业创业类三条发展路径，赋予学生充分的选择权，打破院系壁垒，开放课程平台，探索出一条个性化、多样化人才培养途径，在国内独树一帜。这一改革得到了社会各界广泛认可，取得了阶段性的成功，去年获得了国家教学成果特等奖，而且是唯一的一所高校独立获得的国家教学成果特等奖。从今年开始南京大学的“三三制”本科教学改革进入第二阶段，这个阶段的主要任务是改革教学内容和教学方法，梳理和优化现有课程，建设一批新型课程，提高第一课堂和第二课堂质量，真正实现“办中国最好的本科教育”的目标，让同学们尽快的成长、成才。怎样才能成才？我觉得在当下的大学校园里特别需要强调 “读书成才”，这是因为社会上的物质主义、功利主义、享乐主义等不良之风正在侵蚀着校园风气，而手机阅读、网络浏览等休闲式、快餐式、碎片式的读书方式以及形形式式的网络诱惑也在冲击着长期形成的校园学习习惯，在大学校园里“潜心读书”和“宁静致远”已变得不那么容易。大学校园里的读书存在着诸多不容忽视的问题。比如“急”，急于求成，急功近利。许多人读书的目的性太强，功利心过重，读书时一味贪求立竿见影的收益，一味求快，却不知读书最忌讳心浮气躁，囫囵吞枣。只有虚心静虑，真正用心灵去感受，去体味，去理解，才能真正从书籍中获得知识的增长与心灵的滋养。再如“碎”，东零西碎，零敲碎打。我们常说，这是个信息爆炸的时代，每时每刻，都有海量信息产生，信息的洪流都在冲击着我们。读书也变得简单，例如从微博、微信上，我们随时随地都能“读”到某一本书的某些段落。但这些信息大都是碎片化的，用只言片语去理解作品无异于盲人摸象。没有系统化阅读的脉络去支持，这些零碎的知识最终只是无意义的点，无法为你展现出知识、思想的图景。还有“窄”，坐井观天，管窥蠡测。有些同学喜欢在自己的专业领域深耕，这固然是专业的需求，然而却也误入“只见树木，不见森林”的境地。只有扩宽视野，人文精神与科学素养兼顾，在此基础上的“专”才能真正成为知识高原上的高峰。“急”、“碎”、“窄”这三个问题极大影响着我们的阅读和对知识的获取。大学生究竟该读什么书？尤其是该怎么读书？换句话说，怎样读书才能更好的完善人的理性、良知和美德，培养推理、辨析、质疑、反思等批判性思维，最终实现自由而全面的发展？为了帮助同学们解决这个问题，南京大学在去年推出了“悦读经典计划”并用一年的时间精心准备了“南大读本”，我想同学们已经收到了这两本书，它是学校赠给大家的见面礼，它承载着学校对你们厚重的希望。“悦读经典计划”是由学校一批教授按照经典性、思想性、知识性、前沿性、可读性的遴选标准，涵盖“文学与艺术”、“历史与文明”、“哲学与宗教”、“经济与社会”、“自然与生命”、“全球化与领导力”六个知识单元提出的书目清单，经过广大师生网络投票选出的60种基本书目和一百多种拓展书目组成的。这一计划也是南京大学实施“三三制”本科教学改革五年来在通识教育领域向前迈进的又一步。旨在通过引导广大学子深度阅读经典，促进学生融会中外，贯通古今，兼备国际视野、中国灵魂和现代意识，在学识文化、道德伦理、人格气质等方面全面发展。“悦读经典计划”有两个关键词。一是“悦读”，希望同学们以一种愉悦的心态来面对书籍，在美妙的阅读中求学益智，明理增慧；二是“经典”，希望同学们通过阅读经典，与伟大的思想对话，感受波澜壮阔的精神历险，从历久弥新的经典中洞悉世界，认识自我。我特别欣赏20世纪四十年代，因推广阅读经典原著而闻名世界并影响至今的美国芝加哥大学校长赫钦斯关于读经典的观点，他说最好的教育应是引导人们普遍向善的教育；世界的事物、知识本来是相互联系的统一整体，由于人的认识能力的局限，才把它人为地分成学科；解决这一难题的办法就是必要的通识教育，而经典书籍是指向通识教育最有希望的路径，因为这些书籍蕴含着“伟大的思想”，其作者也是“伟大的老师”。希望同学们不要辜负学校和老师们的殷切期望，积极参与到悦读经典计划中来，把你们的兴趣转移到读书上，在读书的时候做到：阅读是快乐的，也是痛苦的。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，读书是漫漫求索之路，要有苦读的决心与勇气，以愉悦的心态来经历这一过程。要有“独上高楼，望断天涯路”的执着，以及“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的无悔，最终才会有“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的豁然贯通与愉悦。“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，古人如此总结学习的几个方面。读书也要有这样的思考、笃行的过程。在阅读中，我们一定要有主动思考。思有两个层面，一是反思，对经典反思，对自己反思，“尽信书不如无书”，以批判性的眼光去明辨真理，不迷信经典，不盲从权威，以理性判断，明辨真理，再以此反省自身，增慧明理；二是思考，通过思考将读到的内容消化，真正变成自己的东西。行也有两方面，一是通过游学以增益读书，所谓读万卷书行万里路；二是在思考的基础上，最终将所学落实到实践中去，从而不至于成为古人所诟病的“腐儒”。《颜氏家训》中说，“求学之道，博专兼顾”。读书也是如此。“博”是要博览群书，广泛涉猎，从各学科、各类型的书籍中增长见识，丰富阅历，建立起丰满而扎实的知识体系与认知基础。“专”则是要在某一特定学科或特定问题系统深入，精益求精，从而建立起精深、独到的认识。“博”是基础与前提，“专”则是深入与突破，两者缺一不可。书海无涯，一个人无法穷尽所有的知识，尤其是在知识爆炸的今天，我们尤其要注重对各类书籍的选择。这要求我们在读书时一定有所取舍，对于不同类型的书籍区别对待。例如，对于经受过时间考验的经典著作，或与专业密切相关的书籍，我们可以深入钻研，字字推敲，用力越多，收获越大；对于一般书籍，则可以通过泛读了解内容，扩充视野；而对于毫无价值的书籍则不应浪费时间。同学们，在我成长的年代，读书是一件非常难得的事情，一书难求，一书难舍，每每有机会接触到一本书，便想方设法用最快的速度去阅读，去消化，生怕错过了。今天，摆在你们面前的，不仅仅是这60种著作，也不仅仅是一百多种拓展书目，而是有着百余年藏书历史和几百万册藏书量的现代化图书馆，还有海量电子图书资源。更重要的是，这里有着南京大学百年来诚朴的学风与勤学苦读的文化氛围。我们还有什么理由错过这思想的盛宴呢？2006年诺贝尔文学奖获得者、土耳其作家帕慕克写道：“我一天读本书，整个生命遂发生变化。”我想，如果同学们每天读一章，甚至每周读一章，你们的整个生命也一定会悄然变化。外物之味，久则可厌，而读书之味，愈久愈浓，现在正是读书的大好时机，让我们拿起书本，悦读经典，将书香洒满整个校园。习总书记就是成功读书的典范，有一次我偶然看到总书记读过的部分书目真让我吃惊，也更坚定了我对“读书成才”的认识。看着你们洋溢着青春与自信的脸庞，我感受到你们未来无限的可能性。接下来的四年，你们将和南大携手同行，走在创造梦想、追求梦想的道路上。在此，我衷心地祝愿同学们能够有一段快乐、充实而又精彩的南大时光！祝同学们入学快乐，军训成功！    
