https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5602-2015-3-10-00-04-08.html
 【组织部】校团委组织部召开新学期第一次例会
 【组织部】校团委组织部召开新学期第一次例会    发布于 2015年3月09日  点击数：1536   3月8日晚，校团委组织部召开了本学期第一次例会。会议内容包括对上学期工作的总结，以及新学期工作重点与要求的讲解等。  例会由组织部团建中心主任张旭主持进行。她先简单介绍了本次会议的流程与会议重点。然后由团建中心副主任徐晓凡宣布上学期的优秀部员名单并颁发奖状与奖品，杨卉等八位同学获得优秀部员的称号。  随后由张旭详细讲解了下学期的人员调整、基本工作项目，如常规团日统计、五四评优等。  接下来，校团委组织部副部长武旭同主要介绍了新学期的工作重点，他首先对于组织部的职能进行定位，即“服务同学”，由此提出组织部需要加强与院系之间的交流、沟通与合作，希望部员真正做到服务同学，帮助同学。他还指出，组织部需要密切关注同学们的思想动态，发挥自身的引导作用。此外，还要在原有工作的基础上进行创新，如本学期即将或正在开展的团学骨干培训班建团、魅力团支书线上评比、“几张图带你读懂南大团日”团情统计展示、团日宣讲下院系等。最后，他希望所有部员能明确自己的责任，积极主动的思考组织部工作，真正融入校团委组织部大家庭。  最后，大家一起拍下新学期的第一次集体合影，在欢声笑语中结束了本次例会。在轻松的气氛中大家总结过去，畅想未来，对新学期组织部工作的开展充满了信心。(图、文/王杰 采编/徐晓凡 责编/武旭同)    
