https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7941-2016-06-09-16-51-01.html
 “十万人”唱响小蓝鲸毕业季母校情
 “十万人”唱响小蓝鲸毕业季母校情    发布于 2016年6月10日  点击数：1112 6月8日晚，由校团委主办、萌马音乐工作室承办、“南播玩”新媒体工作室赞助支持的小蓝鲸音乐节“十万人”毕业演唱会在恩玲剧场倾情奉献。校党委学工部部长龚跃、团委书记葛俊杰、工会副主席庄菁、校友郑钢，以及来自各院系的千余名师生共同参与了活动。伴随着绚丽的灯光、律动的节奏，全场师生共同挥舞手中的荧光棒、唱响毕业歌，现场气氛温馨、热烈，学子们用音乐深情表达了对大学校园生活的留恋和对母校的感恩。音乐会现场，历届校园十大歌星、萌马音乐工作室成员以及热爱音乐的学子们纷纷登台，以多种形式演绎了由同学们自己改编并现场伴奏的歌曲。《倔强》、《See You Again》、《小幸运》等轻松、活泼的流行音乐被学子们赋予了校园的青春气息。学子们也尝试通过阿卡贝拉无伴奏合唱、Beatbox、古典弦乐与摇滚电音等多种音乐元素，呈现演唱的专业性和丰富性。通过音乐的演绎，充分表达了学子们的青春和梦想、执着与努力，感动了在场的每一名师生。作为小蓝鲸毕业演唱会，此次的“十万人”也寄托了学子们对母校的不舍和对未来的期待。“你们的青春不‘毕’幕”，通过一段视频，校园里与同学们朝夕相处的老师、工作人员纷纷送上祝福。而后，一曲动漫主题歌《Butterfly》唤起了大家对年少的回忆，全场观众共同高唱“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强”更是将演唱会的热烈氛围推向高潮。两个小时的演唱会，在展现了学子们音乐才华的同时，也体现了学子们在晚会运行、制作编排等方面的能力。音乐会的总导演钟川就是来自新闻传播学院的12级本科毕业生，通过这场精心筹备了半年多的“十万人”毕业演唱会，同学们希望在离开前送给母校一份特殊的礼物。演唱会尾声，一首《爱我别走》唱出了所有南大人对母校的深情告白。据悉，此次十万人校园音乐会作为南京大学首届“小蓝鲸”音乐节的收官之作，希望为南大校园音乐注入更多的青春活力。校园音乐在我校有着良好的传统，“十大歌星赛”已经连续举办三十五届，此外也不乏《影秋》、《南园北路》和《以梦为马》等优秀原创校园音乐作品。在本届音乐节举办的一年时间里，共举办了草地音乐会、江苏高校原创音乐会、摇滚音乐会、水木年华演唱会、第三十五届“十大歌星赛”等不同类型的音乐活动。从南大走出的音乐人，如刘悦、徐杨斌、邱继良和银临等校友也在活动期间受邀回到校园。文/孟晔雯 张鑫  图/陈柯言 王祺康  责编/张鑫    
