https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2541-2014-04-16-07-05-29.html
 【科协】举办“创青春”省赛答辩培训活动
 【科协】举办“创青春”省赛答辩培训活动    发布于 2014年4月16日  点击数：1333 4月14日晚，“创青春”省赛备赛团队答辩培训活动在仙林校区大学生活动中心211会议室举行。第八届“挑战杯”中国大学生创业竞赛金奖团队成员王琪、吴倜，银奖团队成员夏岚受邀作为指导嘉宾，校团委科创部部长曹晨老师参加了培训活动。参加创业计划赛的5支团队结合PPT或视频依次进行了模拟答辩，三位嘉宾针对各项目进行了点评并提供指导建议。对其中的不少团队来说，虽然这是他们的首次答辩，但前期的充分准备和充满自信的姿态获得了三位嘉宾的肯定。在台下的其他团队成员们也专注地观看答辩团队的讲解，认真地听取嘉宾给予的建议，并思考如何借鉴、修改自己的项目。活动现场气氛活泼热烈。模拟答辩后，各团队与指导嘉宾进行了深入的交流和讨论。参加培训的陈亮同学表示：“学长学姐们的经验对我们来说非常重要了，交流和指导也很充分，给了我们团队继续完善作品的方向和动力”。杨诚 杨帆 / 文    
