https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5802-2015-4-2-21-06-28.html
 【工学院】“为校园添一份绿色”——现代工程与应用科学学院植树节活动
 【工学院】“为校园添一份绿色”——现代工程与应用科学学院植树节活动    发布于 2015年4月02日  点击数：328 3月12日是中国植树节，这是为了宣传保护树木，并动员群众参加以植树造林为活动内容的节日，通过植树来激发人们爱林，造林的热情，提高人们对森林爱护的认识。3月11日下午，现代工程与应用科学学院大一的同学们借此机会在仙林校区举行了“为校园添一份绿色”植树活动。希望大家在春回大地之际亲近自然，感受自然，丰富生活。让大家能体验劳动的乐趣，并促进同学之间感情交流。下午2点不到，大家就在医学院门口集合，由老师带到指定地点植树。天公作美，当时阳光分外明媚，驱尽前几日早春的料翘寒风，大家也都因此意兴勃发。男生被带到了沿路，而女生则跟随老师来到了花房。男生们领到了铲子之后就开始热火朝天的干了起来。从第一下挥舞铁锹挖土，同学们们就感受到了植树不是他们想的那么简单。这里的土很粘，加上缺少经验，挖土进行的很不顺利。但毕竟是充满活力的青年，不多时，同学们们遍相互较量起来，比谁挖的好，挖的圆。大家就这样兴致勃勃的干了1个半小时，一边植树，一边相互聊天侃大山，现场总是不乏欢声笑语。相比之下，女生们的劳动的辛苦程度便是九牛一毛了。女生们栽种的是木芙蓉的枝苗，而土地已经事先由师傅翻好，要做的只是将枝条插入土壤中适当的深度。“木芙蓉是一种生长极快的植物，只要这样插入土壤中，给予水分和阳光，只要几个月就能长一米高。你们栽种的植株就是从鼓楼校区母树上剪下来的。”在老师的指导下，开垦好的一小块地很快就被植满。栽种好之后，老师又带我们参观起了学校的花房，还详细的向我们介绍每种植物的习性、养殖方式，甚至推荐了几种适宜在宿舍培养的植物，女生们都跃跃欲试，想要同时为自己的宿舍增添一份绿色。    在男女生植树活动结束之后，我们还开展了特别项目之校园寻宝活动，想让大家更加熟悉校园的一草一木。最后，几对同学都分别根据线索找到了最终大奖，把喜悦延续到了最后。（图、文/现代工程与应用科学学院 责编/李焱枫）    
