https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4023-2014-09-18-08-21-33.html
 【反哺学社】梦萦书海 缘定杜厦
                                                       【反哺学社】梦萦书海 缘定杜厦Q：检索到书号，不知道具体到哪里找书Q：怎样消磁？Q：二楼的书可以借走吗？Q：研讨间需要花钱吗？怎么借?Q：古籍部什么时候可以进去看？                                    Q：怎样进行图书预约？Q：图书馆的电子资源是什么？怎么使用？Q：怎样建议图书馆购买图书？    发布于 2014年9月18日  点击数：945 九月，秋高气爽，在南京大学杜厦图书馆这座充满书香的魔幻城堡里，反哺学社连续四天晚上举办“梦萦书海，缘定杜厦”活动，带领新生们参观图书馆，了解图书馆的历史、建筑构造及使用方法等。在这紧张的军训中，同学们还能与我们一起相聚杜厦，梦萦书海，真可谓求知若渴！在参观过程中，同学们提出了许多图书馆使用方面的问题，让我们一起来了解了解吧。A：大家可以通过图书馆网站检索到索书号，图书馆的书籍主要按照中图法进行分类、摆放，如F代表经济类，I代表文学类等。南京大学图书馆书架上的图书排布方向为：从左到右，从上到下。比如查找《盗墓笔记》，索书号为I247.59/H1363，则首先需要到I大类所在区域，在各个书架上标注有索书号的范围，先找到I247.59所在的书架，再从该书架上根据H1363按顺序进行查找即可。 A：若是在自助借还机上借阅图书，在扫描条形码时需将书脊紧压在机器的充消磁区，这时机器会自动进行消磁~若是在二楼大厅总服务台借书，则将书脊在消磁的工具上来回摩擦几次即可。 A：二楼所有的书都是只能现场翻阅查看，除了新书角的书在上架后可借走，其它都是不能借走的。 A：研讨间是不需要花钱的。大家可以在图书馆网站上进行预约或者在图书馆“研讨小间现场预约终端”机上预约，具体操作为：1.在终端机上刷卡 ；2.选择预约小间的楼层，点击确认；3.填写预约日期及时间并选择房间号，点击确认；4.研讨间为组预约方式，用软键盘输入其他成员的学号，点击添加键完成；5.关闭软件盘，点击确认键，预约完成；研讨间可供2~10人使用，使用时间为每天8：00~21:00，是交流讨论的好去处！ A：古籍部的开放时间为每周一至周五9:00-16:00附仙林校区图书馆开放时间：           A：在馆藏目录中检索到一本书如果已被借出，可在“书目信息”页中进入“预约申请”，选择取书地，点击“执行预约”按钮即可完成，预约天数最多保留31天。之后当预约图书到书后1天，布克家中记录的电子邮件自动提醒读者到馆取书，也可通过南京大学图书馆首页的“布克家系统”或南京大学图书馆书目检索系统的“信息发布”查找到预约图书的相关信息。 A：图书馆除了纸质图书和期刊以外，还购买了丰富的电子版本图书和期刊。大家可通过图书馆网站进入“电子资源”板块，南京大学图书馆的电子资源非常丰富，覆盖各个学科，支持多语种。在每一个电子资源后面，点击“详细信息”，即显示该数据库的简介和使用方法。常用的数据库如超星、CNKI、维普、万方、EBSCO、Elsevier、Springer等等，能够帮助我们更好的学习。 A：1.在南京大学图书馆主页右上角输入用户名和密码，登录“南京大学布克家”；2.点击“读者荐购”，输入图书相关信息；3. 利用内嵌“豆瓣热评”功能进行荐购；4. 推荐成功后，一方面荐购处理结果会发送到个人帐号所绑定的邮箱，另一方面也可以在一段时间后通过“荐购历史”查看处理结果。通过我们的讲解以及亲自实践，同学们对图书馆都有了一定的熟悉。当然，以上所列举的只是一些基本的使用方法，图书馆更多的奇妙等待着同学们去发现。希望大家能够好好利用图书馆的资源，收获累累硕果！（图文/反哺学社 采编/吴晓淳）      
