https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4109-2014-09-28-04-12-47.html
 导生团应邀为西安交大研会30周年特刊撰文
 导生团应邀为西安交大研会30周年特刊撰文2014年是西安交通大学研究生培养教育30周年纪念，值此佳际，西安交通大学研究生会开展《研语梧桐——研会三十周年特刊》（下称特刊）的编写工作，回顾中国研究生培养三十周年历史，重温交大三十周年研究生培养故事。为此，西安交通大学特发函向我校导生团约稿，畅谈当代青年研究生的使命与责任以及青年研究生的发展目标与方向。我校导生团秘书长车明键同学以《为世界之光，如日方暾——肩负实现中国梦的青春使命》为题撰文，获得了西安交通大学的赞誉。    发布于 2014年9月28日  点击数：1091 文章回忆了两校的友谊情深，并对未来发出号召，希望青年人能发挥自己的青年力量、青年责任、青年温度、青年深度。西交研会作为导生团的“学长”，导生团作为社会实践领域参与的“学长”，都在“鼓舞群贤”的同伴教育中发挥着重要作用。西安交通大学研究生会外联部部长孙晴感动地说：“看到南京大学导生团的稿件很是感动。为世界之光是西交校歌，如日方暾也来自南大的校歌，都是阳光一样的对于未来的憧憬和动力。希望导生团和我们研会携手共同推动青年事业的发展建设。”导生团常务副秘书长，工程管理学院的温泉说：“作为一名研究生，我非常希望能为实践育人共同体贡献出研究生的力量，也希望能在高校研究生联络工作中碰撞出更多的火花。”南京大学导生团由在校40多位博士生、研究生、本科生组成。而其中研究生导生作为承上启下的重要环节在社会实践的辅导孵化中发挥着不可替代的重要作用。其中导生团团长社会学院的研究生董轩同学以四有实习岗的组织工作为大家分享了经验；文学院的研究生侯印国同学指导的“性别性向平等研究与倡导”实践项目中紧密联系学术资源与媒体资源，形成可复制创新模式。从大型沙龙到帅哥美女地图，从论文发表到口述史将正式出版，从微电影拍摄到公益晚会，成绩斐然。事实上，具有实践和理论经验的研究生带动低年级同学开展跨学科社会实践可以取得比完全是低年级同学组成的实践团队好的多的实践体验与成果。据悉，南京大学社会实践导生团自成立以来，受到了社会各界的高度关注。在8月举行的西安C9联合实践中，来自南大导生团代表与其他与会代表共同发起“西安导生联合建议”，得到参会人员一致响应。9月，来自C9高校的导生又齐聚南京、合肥两地共话实践，加强高校联系，推进高校实践共同体建设。此次导生团也会以研究生工作为新突破口，促进第二课堂实践育人体系建设。（文：车明键、赵莹莹、王靖）     
