https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7672-boe.html
 【现代工学院】南大BOE俱乐部&现代工学院“职要有你”职业规划大赛圆满举办
 【现代工学院】南大BOE俱乐部&现代工学院“职要有你”职业规划大赛圆满举办【赛前指导——名牌导师排忧解难】【初赛小试——三方抢人初露锋芒】【决战之夜——赛事升级精彩纷呈】    发布于 2016年4月25日  点击数：950 四月初，在学校的相关号召下，为帮助同学们更好地把握人生方向、开展人生规划，南京大学BOE俱乐部携手南京大学现代工程与应用科学学院团委，面向现代工学院全体学生，开展了“职要有你”职业规划大赛。本次大赛作为南京大学BOE俱乐部本学期第一次大型活动，意在培养同学们的职业规划意识，提高职业规划能力，并认识到职业规划的重要性。本次活动不仅定位于一项比赛，更致力于通过以赛带练的模式，帮助同学们开展规划。4月7日，“职要有你”职业规划大赛赛前指导讲座在教学楼举办。讲座邀请了学生工作处的王譞老师，他以对辅导学生职业规划方面丰富的经验，对到场的同学们进行了深入浅出的讲解和指导。讲座内容先以大学生进行职业规划的必要性开场，重点阐释了职业规划方面“是什么”、“为什么”、“怎么做”这三大问题。王譞老师以其生动形象的语言，对职业规划中的常见问题条分缕析，深度广度兼具，让大部分对职业规划还很陌生的同学们有了初步的概念。尤其在说到如何进行有效的职业规划这个问题时，王譞老师极有条理地一一为学生分析了其中的要点和步骤，并穿插幽默生动的比喻于其中，现场气氛十分热烈。最后王譞老师介绍了职业规划大赛的基本流程，并对江苏省省赛的赛制进行解读，介绍了其中的比赛项目。着实让同学们受益良多。4月9日，“职要有你”职业规划大赛的初赛正式开启，有十五位选手成功入围。本次比赛采取新颖的导师战队制，经过主办方积极邀请，三位各具实力的战队导师来到了初赛现场他们分别是斩获大量优质OFFER的学长杨成玮，曾获校级职业规划大赛奖项的哲学系学生会副主席王兹义和南京大学优秀学生干部，曾获校级职业规划大赛冠军的杨爽。从海选中脱颖而出的初赛选手们实力同样不容小觑，他们来自不同年级不同专业，但在各自的职业规划上都拥有自己独到且精彩的想法。选手们落落大方的台风和极具想法的演讲吸引了三位导师的注意，让导师们举起了手中“I WANT YOU”的牌子，希望将台上优秀的选手收入自己的战队。其中几位非常优秀的选手赢得了三位导师一致举牌，导师们为了争取到心仪的学员，纷纷开始表露自己战队的优势，一场无形的“硝烟”引燃了现场的气氛。最终，九位表现突出的选手分别被纳入三位导师的战队，成功晋级。在选手进入各个战队后，他们在决赛前都接受了自己战队导师的“独门”指导，迎接最后的终极对决。为了使队员之间的关系更加紧密，4月13日，大赛举行了火热的线下投票活动。尽管正午烈日当头，选手和导师们还是十分积极地在各自的投票牌边“拉票”。三个战队为自己分别起了特色十足的队名——杨爽导师的“四方”战队，王兹义导师的“GSZ”战队，杨成玮导师的“一二三”战队。路过的同学们在了解了三个战队的情况后，纷纷投出自己手中宝贵的一票。这次线下活动的票数将与线上投票的票数加权得出最终的投票成绩。“拉票”活动持续了四十分钟，虽然时间并不是很长，但每个战队还是收获颇丰。4月15日，三支战队齐聚于就业指导中心302，职规大赛决战之夜拉开了帷幕！京东方科技集团有限公司大区经理沈强女士，天合光能科技（泰国）有限公司总经理赵金强先生，就业指导中心副主任古公亮老师，现代工程与应用科学学院党委副书记周剑峰老师等重量级嘉宾莅临决赛战场，为选手们点评并提供专业指导。决赛分为三个环节：选手展示环节、评委提问环节和情景模拟。在选手展示部分，每位选手在经过导师的指点后，仿佛脱胎换骨，比初赛时更为熟练和自信。面对众多的观众和专业的评委，选手们或许紧张，但他们都全力以赴地去展示最好的自己。最新颖有趣的莫过于情景模拟环节，每个战队派出一位队员，随机组合为三组，进行三轮情景模拟。情景模拟的问题贴近实际而又充满矛盾，这不仅考察选手的应变能力，对选手的情商也是极大的考验。选手的综合能力在这个环节中得到了完全发挥。面对三个充满了各种矛盾和不确定的问题，三组选手以或幽默有趣或理智沉稳的方式向大家清晰地表达了自己的想法并且相对合理地解决了存在于问题中的矛盾。选手展示完毕后，嘉宾和导师们对选手们的表现给予了高度评价和鼓励。经过有条不紊的统票和计分后，比赛结果最终出炉，实力强劲的徐加露同学拔得头筹，获得了一等奖。其余选手也表现优异，分别斩获二、三等奖和优秀奖。最佳战队奖由杨成玮导师带领的“一二三”战队拿下，杨成玮导师也实至名归得到了最佳导师奖。而选手们的优异发挥也离不开到场的小伙伴们的支持，李歆宜同学的亲友团获得了最佳亲友团奖。、每个人都有付出，每个人都有收获，挂在大家脸上的笑容是最好的证明。荣誉和奖品不是最重要的，重要的是他们在这里收获了经验和经历，这会成为他们以后值得回忆的一段经历。正如沈强女士在决赛时的致辞中所说：职业规划很重要，要放下负担，放轻松，为使自己的未来更加美好而规划。职要有你”职业规划大赛结束了，但我们人生的规划才刚刚开始。一次比赛的结果不能代表什么，而通过比赛传达出的规划意识和奋斗精神却是每一位同学在今后人生的道路中必不可少的催化剂。希望每一位工作人员、每一位观众、每一位选手，都能从这次活动中得到满满的收获和快乐，为大家今后的人生路铺上一块坚实稳固的台阶！（图文/南京大学BOE俱乐部、南京大学现代工程与应用科学学院团委 责编/董昊）    
