https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1751-2013-12-28-11-30-00.html
 【青奥广播】关于2014年青奥会志愿者（礼仪类、场馆内语言类）面试的通知
 【青奥广播】关于2014年青奥会志愿者（礼仪类、场馆内语言类）面试的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件1：2014年青奥会志愿者（礼仪类、场馆内语言类）候选名单（内含2个Sheet，请注意查看）    发布于 2013年12月28日  点击数：3228 各院系团委：根据青奥组委会通知，定于12月29日（本周日）在南京大学仙林校区举行南京大学青奥会赛会礼仪类、场馆内语言类志愿者面试，现将相关内容通知如下：一、 礼仪类志愿者1、 面试时间、地点： 12月29日（本周日）早9:00，面试地点为仙林校区大学生活动中心210练功房（候选志愿者名单详见附件1）。2、 面试流程及注意事项：所有礼仪类候选志愿者请提前30分钟至仙林校区大学生活动中心210练功房进行签到，签到时请出示身份证或学生证。签到完毕后请所有候选志愿者在210房间集中，听取面试老师的安排进行面试。女生可化淡妆。二、 场馆内语言类志愿者1、面试时间、地点：12月29日（本周日）早9:00-下午16:00，面试地点为仙林校区大学生活动中心208、209（具体时间安排及分组详见附件1）。2、面试形式：一对一英文面试，每人不超过3分钟。由面试官提问，面试同学在规定时间内按要求回答。3、面试流程：候选志愿者请于面试时间前至少30分钟到候考室（仙林校区大学生活动中心206）签到，签到时请出示身份证或学生证。工作人员将根据面试安排顺序进行催场，叫到名字的同学在相应考场外等候面试。如有任何疑问，请发邮件至进行咨询。 校团委、校青协2013年12月28日     
