https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7590-15-11.html
 【生科】“时事：与我们息息相关” —记生命科学学院15级本科生主题团日活动
 【生科】“时事：与我们息息相关” —记生命科学学院15级本科生主题团日活动    发布于 2016年4月11日  点击数：546 现如今，作为一名大学生，我们有责任也有义务去关心当今的各种时事问题，尤其是去关注一些与我们的学习与生活有着密切联系的时事问题。为了多方面了解贴近大学生的时事问题，3月30日下午，生命科学学院15级本科生在教学楼仙二303举办了主题团日活动。活动一开始，15级辅导员杨勤老师首先进行了发言，她认为，我们在学习之余，应当多了解一些国内或是国际的时事热点话题，多关心国家的发展进程，同时也能够拓宽自己的视野。紧接着，同学们轮番上台，互相交流自己关注的时事问题。桂怡珺同学就3.15这一热点作为切入，从“饿了吗”黑心作坊事件一直深入到当今网络可能危害到个人信息安全，还对现在普遍存在的“小病大修”等问题进行了解读，以此来告诉同学们要善于维护自己的权益，多关注这些和我们的生活密不可分的事件。而那慕汗同学则谈到以为对自己产生了很大影响的人物，给大家讲述了一位优秀科研人员的成才之路以及巨大的成就背后很多不为人知的故事。也有的同学将着眼点放在一部新出台的法律—《中华人民共和国反家庭暴力法》上，为大家纠正了许多认知上的误解。这一部法律走过20年的漫漫长路，终于来到我们身边。该法律针对反家庭暴力采取了一系列措施，如受家暴者的人身安全保护令等等，就像是罗棋同学说的一样，我们有理由相信：纵使长路漫漫，仍有星光点点。希望这部法律能够给予更多的人以保护自己的有力武器。整个活动过程中，同学们都听得非常认真，还时不时地会与台上的同学进行互动，发表一些自己的看法，气氛非常热烈。经过此次活动，大家都了解了不少时事问题，我们希望通过此次活动，能够鼓励同学们多多关心时事，学会维护自身的权益，时事贴近民生，时事就在我们身边，让我们一起见证一个和谐社会的发展历程！（图、文/生科团委 责编/孟晔雯）    
