https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5517-2015-1-22-09-25-18.html
 【新传】师生寒假共同绘制“中国天空地图”
 【新传】师生寒假共同绘制“中国天空地图”    发布于 2015年1月22日  点击数：702     近日，我校新闻传播学院结合学院人才培养特色，推出“同一片天空 • 雾霾在中国”2015寒假社会实践，抓住“雾霾”这一当下热点话题，鼓励学生积极投身社会观察、社会调研、社会记录，以调查性报道、可视化新闻、口述史记录、公益广告创作、主题纪录片等形式，呈现各地环境“原生态”及背后的故事，串联过去、现在、未来，绘制中国天空地图，希冀以冷静笔触和热情投入凝练高质量成果，尽新闻学子之责，为民声工作和社会发展建言献策。寒假实践得到同学的热烈响应，经过自主申报和专家评审，最终形成6支重点立项项目和18支鼓励立项项目。此次活动具有以下特色：一是学院领导高度重视，亲自参与活动发起、主题策划、学生动员、组织培训等，在人力、物力等必要保障方面给予大力支持；二是学工、教学联动，组成常态化的社会实践工作组，将在实践启动、实地调研、成果总结全程通力合作，给学生以全面、专业、深入的组织与指导；三是年级跨度大，实践地域广。从大一至研三，从福建、四川到甘肃、新疆，上百名学生将在2015年新年之际奔赴祖国各地，克服严寒，记载中国的雾霾状况，记录中国的同一片天空。1月19日，南京大学新闻传播学院的学子将正式启动此次实践，学院老师也将与学生一起全力烹制这道特别的“新春大餐”。（新传院 周围）
