https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2707-2014-04-25-07-33-26.html
 【人物】我校王欣然老师荣获第九届“江苏青年五四奖章”
 【人物】我校王欣然老师荣获第九届“江苏青年五四奖章”原文链接：http://news.jschina.com.cn/system/2014/04/21/020813605.shtml    发布于 2014年4月25日  点击数：4326 近日，我校王欣然老师荣获第九届“江苏青年五四奖章”这一全省青年最高荣誉。其基本情况和主要事迹如下：王欣然，男，汉族，1981年9月生，中共预备党员，博士研究生学历，南京大学特聘教授、博士生导师。王欣然积极响应祖国号召，毅然放弃国外优厚的物质生活条件，把自己的青春和智慧倾注到国家的科技进步和人才培养中。他在未来电子信息材料替代研究及相关领域处于国际领先水平，相关研究成果发表在Science，Nature等顶级学术期刊，总引用超过7000次，在国际上首次制造出互补型(p型与n型)高开关比石墨烯纳米带场效应晶体管，并长期保持开关比的纪录。回国后，他主持或参与科技部“973项目”、“国家科技重大专项”、“国家自然科学基金面上项目”等近10项国家级科研项目，指导博士后和本、硕、博学生近30人完成研究项目、科研计划和毕业论文。曾获国家杰出青年基金，入选国家首批“青年千人计划”。据悉，“江苏青年五四奖章”是共青团江苏省委、江苏省青联授予江苏青年的最高荣誉，旨在树立和宣传在全面深化改革伟大进程中涌现的先进青年典型，集中展示当代江苏青年的时代风貌，激励我省青年继承五四运动的光荣传统，大力弘扬“三创三先”新时期江苏精神，在全面建成更高水平小康社会、开启基本实现现代化新征程中建功立业。共青团江苏省委、江苏省青联决定，在2014年“五四”青年节期间表彰第九届“江苏青年五四奖章”获得者。本届“江苏青年五四奖章”共有63人申报，先由团省委、省青联进行资格初审，再召开评审会，由评委署名投票并当场公开计票结果，按得票多少为序，从初审合格的申报人选中遴选出10名候选人。本届“江苏青年五四奖章”评审委员会由来自省级党政机关、省级新闻单位以及团省委、省青联等15人组成。（采编/李秋实）    
