https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9890-2017-12-07-16-46-52.html
 顺尔成德，寿考不忘 ——南韵汉服社成人礼活动预告
 顺尔成德，寿考不忘 ——南韵汉服社成人礼活动预告    发布于 2017年12月08日  点击数：1991 u 厥明，夙兴，陈冠服u 主人以下序立u 宾至，主人迎入，升堂u 宾揖将冠笄者就席，为加冠巾，冠笄者适房，服深衣，纳履，出u 再加帽子，服皂衫，革带，系鞋u 三加幞头，公服，革带，纳靴，执笏，若襕衫纳靴u 乃醮u 宾字冠笄者u 冠笄者见于祠堂u 冠笄者见于尊长u 毕，主持人结语活动信息    丁酉，腊月，初雪未至；束发，易裳，承此吉日。冠收总角，且记尊前训导；簪绾青丝，莫忘堂上情思。受字接醮，礼呈天地；三加三带，自此成人。且看袂浮衫动，且听萧吟琴舞。待万物复苏时，孺子亦立身矣。《礼记·冠义》云：“冠者礼之始也。”《礼记·内则》把一个人的生命划分为不同阶段，每个阶段都有不同的任务。“二十而冠，始学礼”，二十岁，是学习和践行华夏礼仪的开始。一个孩童，经过了冠礼的教育和启示，获得新的思想导引和行为规约，在冠礼的引导下，真正进入华夏礼仪的语境。 因此，冠礼就是“以成人之礼来要求人的礼仪”。  我们谨复原朱子家礼冠礼，以明制笄礼举办此成人礼：            此外，还有与之内容大体相同的集体冠笄礼。时间：2017年12月10 日上午地点：敬文学生活动中心一楼多功能厅内容:朱子家礼复原展示、集体受礼活动对象：受礼者为未婚男女，父母能来最佳，预计9人。主办方：南韵汉服社特别感谢汉客丝路为我社本次冠笄礼复原展示提供的服装支持。（图/汉客丝路 文/丛艺伟 责编/韦巍）
