https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2591-2014-04-18-09-19-58.html
 【新传】新传暑期有实践，选题指导到身边
 【新传】新传暑期有实践，选题指导到身边    发布于 2014年4月18日  点击数：910 南大新闻传播学院团委实践部于2014年4月17日中午举行了2014年暑期社会实践选题指导会。此次会议意在指导同学们更好地完善选题内容和实践方案，增强同学们选题通过的可能性，方便同学们日后更加顺畅地完成暑期社会实践，同时也为还没有报选题的同学提供借鉴意义。(暑期实践选题指导会)会议特别邀请了我校“学生导师团”的车明健、许世刚两位同学前来指导。新闻传播学院团委书记周围老师同新闻传播学院党委秘书徐志萍老师也出席了指导会。在主持人简单致辞后，提交了社会实践选题的学生代表上台发言。他们简单阐述了其选题的内容、形式和实践方案等。“学生导师团”的三位成员依次对各选题作出点评，并提出指导中肯的指导意见。（选题指导会现场）以12级唐露娇同学为例。她的选题以传统手工艺现状为切入点，围绕南京夫子庙地区进行调查。她向我们讲述了南京传统手工艺面临的危机，同时表达了她对南京传统手工艺的关心和期望。在实践方案上，唐同学采用“查资料--走访老艺人--向政府提出意见”的3步走方案，实际易行。导师团在肯定方案的同时也给予唐同学“注重调研的科学性”的建议。（唐露娇同学正在讲述她的选题）与此同时，在调研类选题被广大同学广泛采用情况下，钱一鸣同学不走寻常路，选择了贴合新闻传播专业的纪录片拍摄。在选择对象上确定了青奥会这一盛事，主题更是以Loser--失败者来开展，给了我们一个新颖的选题和创意，赢得了台下同学们的掌声，也得到导师团的认可。同样，车明建学长对钱一鸣同学的选题方向拓宽了思路，主题对象可以不仅仅是失败者。（钱一鸣同学认真讲述他的选题）另外，还有多名同学积极参与到选题展示环节，颜子文学长也多次表示他对各位同学选题的认可与赞扬。他告诉同学们：“只要认真用心地去设计、去思考暑期社会实践，我们一定可以取得理想的成果”。(学生导师团点评选题)会议的最后，我院团委副书记、11级学长孙培栋发表讲话，耐心地讲明了暑期社会实践这一活动对我们的大学生活和日后的生活和工作有重要意义。12届辅导员周围老师也对代表们的选题予以肯定和鼓励，表达了对开展2014年暑期社会实践的同学们的美好祝愿。                                         （文/新闻传播学院团委 采编/董俐）    
