https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7837-5-15.html
 【青协】以梦为马，以爱为氅——记5月15日炼油厂小学支教活动
 【青协】以梦为马，以爱为氅——记5月15日炼油厂小学支教活动    发布于 2016年5月22日  点击数：2394     炼油厂小学支教活动是南大青协大手拉小手团队的又一支教项目。5月15日早上，南京大学的志愿者们再次来到炼油厂，再次与孩子们共同在知识的海洋遨游。时而倾盆大雨时而毛毛细雨，但这都无法阻挡孩子们学习的热情，也无法阻挡志愿者前去带给小朋友们知识的热情。在见到小朋友们后，志愿者来不及拍干身上的雨水，放下雨伞就打开了课本。在课程讲解中，最有难度的就是英语的读写，由于设施的有限性，小学老师对英语读写没有太高的重视程度，所以小孩子的英语口语一直是志愿者和小朋友面临的比较大的困难。但是志愿者和小朋友并没有畏惧困难，他们一遍又一遍地拼读，志愿者们也耐心地教小朋友音标和拼读。虽然教学环境有限，但是小朋友仍旧保持着对学习的热情。在有的小朋友家里学习的过程中，小朋友的妈妈一直在身边专心致志地听志愿者讲解，认真记住每个英语单词的发音。她说：“平时想教家里的小孩子，但自己也不会读，每周就借着这个机会学习一下，在平时也可以教孩子。”知识没有界限，学习知识什么时候也不晚。每个人都有学习的动力，这位母亲的学习动力微小却让人动容。学习之余，小孩子会和志愿者分享一下自己喜欢的动画片，也会分享自己的小秘密。在这时，比起老师，小孩子更愿意把志愿者称为大哥哥大姐姐。支教不仅仅是爱心的奉献，更是一次大学生责任感、社会感的检验。志愿者积极热情的服务不仅让孩子们体会到学习的乐趣，而且也培养了自己对社会需要帮助之人的关爱之心。本次支教服务为小学生今后的周末学习打下了良好的基础，青协也会一如既往地做好每一次志愿活动。文、图/马颖洁 责编/刘嘉欣 采编/徐道林
