https://tuanwei.nju.edu.cn/article/564-2013-09-02-02-45-47.html
 【扬子晚报】南大学子暑期调研“家庭农场”
 【扬子晚报】南大学子暑期调研“家庭农场”http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-08/14/content_95902.htm?div=-1    发布于 2013年9月02日  点击数：1071 今年中央一号文件首提“家庭农场”，江苏的“家庭农场”现状如何？发展还有哪些“瓶颈”制约？近日南京大学的大学生来到常熟市田娘农场，就“公司+家庭农场”的新模式展开调研。灌溉水渠四通八达、田间道路宽阔平坦、水稻示范区科学分块、畜禽粪便无害化处理……一望无际的农场内，循环农业链组成一个绿色生态的“农业王国”，让大学生们深叹现代农业的魅力和前景。大学生们和田娘农场董事长高健浩就“公司+家庭农场”的新机制中，尚需破解的土地政策、生态农业、人才培养等发展瓶颈展开探讨。通过调研，大学生们发现，随着家庭农场的发展，除了技术人员外，将更需要经营管理人才，这也为大学生转变就业观念，投身现代农业创造了就业和创业机遇。    张天枢转自：扬子晚报2013年8月14日 B15版     
