https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2751-2014-04-28-17-11-54.html
 【社联会】图片报道•社巡开幕，好戏连连
 【社联会】图片报道•社巡开幕，好戏连连    发布于 2014年4月29日  点击数：1384 2014年4月28日，第十四届社团巡礼已经盛大开幕！这里有精彩绝伦的社团活动；美不胜收的才华展示；意气风发的车马游行……没有你看不到的精彩，只有你想不到的惊喜！我们的宣传活动同样是亮点不断，看点连连，接下来，就让我们一起看一看都有哪些天马行空的宣传活动，引得尖叫无数呢？除了传统的海报之外，这次我们精心制作了创意gif动画海报，配合游戏主题，展现本届社团巡礼For teens充满活力的主题。 与此同时，我们还将精心设计的logo制作成不同颜色的版本，在人人网上活跃着的社联人们正用这缤纷的头像为此次社巡进行着宣传。在开幕式现场，我们精彩的花车游行、可爱的卡通人物、引人入胜的社团表演都吸引了现场同学的驻足观看。我们还有更多更精彩的活动及宣传将在未来放出，敬请期待。一切精彩尽在接下来的社团巡礼，For Teens, we are coming!（文/李嘉明 魏莉力 图/社团联合会宣传部）    
