https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5124-2015-11-03-12-15-01.html
 【地科】经验分享——“青春南行路”暑期社会实践分享会地科专场
 【地科】经验分享——“青春南行路”暑期社会实践分享会地科专场    发布于 2015年10月30日  点击数：357 10月24日晚7点，在地科楼A125报告厅里，地科15级小鲜肉们迎来了期待已久的暑期实践分享大会。据悉，这次分享会邀请了学校的优秀团队来宣讲，有些队伍还获得了省级优秀实践团队称号。本次分享会我们邀请到了校团委实践部的部员，她在一开场就为我们揭开社会实践的神秘面纱，她告诉同学们社会实践是对应毛概课3个学分(好重要呀，小鲜肉们都已经竖起了耳朵），之后详细地介绍了社会实践的项目、类别、信息发布媒介以及相关的活动和比赛，听完后同学们都对社会实践有了大致的了解。下面就轮到我们萌萌哒的学长学姐上台分享他们的暑期社会实践了。DuangDuang~~干货来袭。首先上场的是来自我们本院的申宗航学长和他的经天纬地社。他和他的团队在暑期完成了一个名为“2015-2020年河北省高考改革对高中教学模式影响的调研”的活动，他用切身经验告诉同学们选题要合理，切合实际。“高八调”什么意思，原来是“高考改革八人调研团队”的简写，这支由生科院组成的精锐小队在暑期奔赴浙江，聚焦2017年浙江省高考改革，一方面兴一系列调研活动，集各方意见想法；另一方面望尽微薄之力给高中生带去切实帮助。他们用行动告诉我们社会实践要做出有益社会的的贡献。下一个团队“行知之甘—星星之火点亮梦想”带给同学们阵阵感动，他们一起去到甘肃省一个小山村的小学支教，他们给山区的孩子种下了梦想的种子，这种山区支教的方式也值得我们学习研究。南京“青奥会”后资源的保护、利用和开发——是不是感觉很高大上，没错，来自外院的霍倢雯学姐真是独具慧眼，她们把目光放到青奥会遗留资源的处理上，他们的成果被发表和采纳，直接产生了良好社会效应，并为进一步进行后续学术理论研究打下了基础，我们在社会实践的时候也应该立意高远，深挖实践内涵。下一个是关于历史与记忆的实践——新闻传播学院倾力打造的“100个人的抗战记忆”,49位同学奔赴全国各地去挖掘那尘封的历史，找寻那份难忘的抗战记忆。值得同学们学习的是，他们的媒体宣传做的很好，学校的评选也会看你们项目的影响力的，这是一个很有力的加分。 最后，农民工失业保险团队向我们展示了他们的社会责任感，他们为普通的农民工着想，做了充足的调研和采访，他们说:“尽管我们的很多成果还不能公布，但我们相信，改变是需要积累的，我们知道制度会变得越来越好”。值得一提的是，他们向一家企业求得两万多的活动经费！同学们有没有想过如此借力呢？在整整六个团队分享结束后，我们的交流会也要告一段落了，看完这场分享会，相信同学们一定能够吸取学长学姐好的经验，在属于自己的社会实践中实现服务社会并自我进步的双重目标。（文/王帅豪 图/张夏冬 申宗航  责编/孔伟宇）                                    
