https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5301-2014-12-24-00-41-02.html
 【学生会】权益服务部与东南大学学生会开展工作交流
 【学生会】权益服务部与东南大学学生会开展工作交流    发布于 2014年12月24日  点击数：947 12月21日上午，我校学生会权益服务部受东南大学学生会学生权益服务中心的邀请，前往东南大学九龙湖校区进行了权益工作交流。在东大学生会同学热情引领下，一行人在参观美丽的九龙湖校区同时交流了双方对于权益服务工作的经验。期间走访了东大东门外快递中心、梅园食堂、教学楼、宿舍、图书馆及体育馆等校园服务部门。走访过程中，我校学生会权益部针对双方学校权益工作的焦点问题进行了交流。在快递点建设、图书馆占座问题的解决措施、校园商业网点建设、自行车摆放等诸多我校存在服务弊端的领域通过实地考察的方式，学习了东大相关部门的先进经验。东大校园外快递中心东大教学区车辆摆放情况权益工作交流活动的最后，双方部员在东南大学大学生活动中心举行了权益工作交流会，各自就走访时发现的问题、部门常规建设、网络平台管理等方面展开热烈讨论。通过此次两校权益交流活动，双方在参观、发问、交流中互相补长取短，在各自专长的领域交换了意见，提升了权益工作理念，促进了两校学生会之间的友好关系，为日后更多合作项目的展开打下了基础。（文／徐梦 刘书凯　图／学生会权益服务部　责编／杨翰文）    
