https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1513-2013-12-1453.html
 【主题活动创新】地理学院：“这个冬天不太冷”校园感恩活动
材料下载http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-11/28/content_120610.htm?div=-1 【主题活动创新】地理学院：“这个冬天不太冷”校园感恩活动一、活动概况二、创新思路三、创新举措四、创新成效辅证材料目录：（）http://v.youku.com/v_show/id_XNjQwNDYxNTI4.html?f=21023880&ev=3http://society.people.com.cn/n/2013/1127/c136657-23675961.html    发布于 2013年12月09日  点击数：682 “这个冬天不太冷”系列活动是一项校园感恩活动。本次活动关注的是我们身边的人——后勤员工。活动主要分为前期的物品义卖和后期的爱心暖冬物品的发放。前期，同学们通过自己的劳动，汇聚全校同学们的爱心，筹得善款，用于购买过冬物品，如：手套、防冻霜、棉拖鞋等。活动后期在感恩节前夕，通过后勤员工与同学们互动的方式，进行游戏并发放汇聚同学们爱心的暖冬物品，让后勤员工身体热了，心也热了！这个冬天就不会太冷！1、活动对象之新，用“新”的眼光，关注我们身边的环卫工人与保洁阿姨。关注身边的人，让我们之间多一份理解与关心，这也是当初我们活动的初衷。2、资金来源之新，用“新”的手段，通过义卖方式，凭同学们的劳动，汇聚爱心获取资金。同学们通过自己的劳动赚来的钱为后勤员工购置暖冬用品，同学们更能体会到劳动结果的来之不易，更加珍惜。3、后期活动形式之新，用“新”的形式，通过学生和后勤员工的联欢互动增进情谊。活动后期，不仅把汇聚同学们爱心的手套送到后勤员工的手上，我们还通过互动小游戏，拉近了同学们和阿姨们的距离。4、宣传方式之新，用“新”的途径，凭借网络和媒体把活动的影响力扩大；宣传方式分为前期宣传和后期宣传。1、活动前期，发动同学用自己的相机在校园里面去拍后勤员工工作的照片。同学们亲身体验阿姨的工作环境，体会到他们工作的艰辛！我们把拍摄和搜集的一组照片放在人人网上，校园里面其他同学看到之后，产生了共鸣。2、采用义卖的方式，同学们通过自己的劳动赚来的钱为后勤员工购置暖冬用品，勤员工拿到手的是汇聚同学们爱心与劳动汗水的爱心手套，心中更加欣慰。3、与保洁阿姨们互动交流。“跳大绳”阿姨们身手不凡，跳上跳下暖了身体；“五毛一块”团队协作，默契配合暖了心；同学们为阿姨们表演节目《BARBARBAR》，阿姨们也对着视频学习了一套舞——“火了火了”，让本在户外的活动现场沉浸在一片欢乐与温馨之中。4、活动后期，我们有幸请到了中国新闻网和《扬子晚报》的记者，通过他们的宣传，让校外的人能够更多地了解到校园环卫工人、后勤员工工作之艰辛，并开始关注他们；阿姨们的才艺展示“火了火了”的视频也在网络上疯传，让更多的人开始关注这样一个平时不被大家所关注的群体，同时也更加体现出了我们活动的初衷和意义。1、体现感恩教育。对于参与活动的同学来说，活动本身就是一个感恩教育，让同学们开始关注我们身边的人，理解、关心他们，并对他们进行感恩。2、顺利获得活动资金。义卖活动，同学们用自己的劳动，汇聚全校同学的爱心，总共募集资金2500元，具有充足的资金为后勤员工购置暖冬物品。3、加深同学与身边的环卫工人、保洁阿姨的理解与沟通，传递当代大学生关爱身边人的正能量。本次活动，让校园里的同学认识到了我们身边的这样一群可爱可敬的人，也让校园里面的后勤员工体会到了来自同学们的理解与关爱；通过互动，让学生和后勤员工加深了理解，促进了校园生活的和谐。 1、宣传资料链接：（1）《扬子晚报》报纸原文链接：，（2）“火了火了”视频链接：，（3）11月28日中新网链接：；2、活动图片资料：（1）前期搜集的爱心图片（2）活动现场照片（3）人民网报道（4）《扬子晚报》报道    
