https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6492-2015-7-21-23-54-14.html
 从“南京大学高大上”七字看南大教育
 从“南京大学高大上”七字看南大教育    发布于 2015年7月21日  点击数：1199 为了使广大营员们更加了解南京大学的办学历史和辉煌成绩，7月20日下午，南京大学教育科学与管理系教授王运来在仙林图书馆报告厅给科学营营员们作了一场题为《南京大学高大上》的专题讲座。这里的南京大学高大上并非是网络用语中“高端大气上档次”的意思，而是具有“南国之雄”“京华廿载”“大厦栋梁”“学究天人”“高于日月”“大爱无疆”“上下同心”等不同方面的深层含义。首先王教授向同学们阐释了南京大学校徽图标的含义。校徽中间盾牌的形状为英文字母U，代表着university;中间的雪松为南京市树，象征坚忍不拔的精神；上方为两只貔貅，是南京地区的吉祥物；而令营员们感到惊奇的是两只貔貅中间的“球”的设计理念。这个“球”由“南京大学”四个艺术字组成，而四个字构成一个地球，也代表着南京大学建设世界一流高校的决心。之后王教授围绕着“南”“京”“大”“学”“高”“大”“上”这七个字展开讲座。“南国之雄”讲的是南京大学在许多领域都开创中国教育史以及科研史的先河，例如开创农林，天文，地理等学科，最早公开招收女学生等；京城廿载讲的是南京大学的历史沿革；“大厦栋梁”讲的是南京大学在每个时期都拥有高明的教育家，管理家，经管家，以及活动家；“学究天人”讲的则是百年南大风云际会，大师云集；“高于日月”指的是办学水平之高，学校规模之大；“大爱无疆”则是南大的文化传统；“上下同心”指的是南大人的团结，以及建设世界一流名校的决心。通过这次讲座，营员们对于南京大学的辉煌历史有了更多的了解，也对日后就读南京大学有了更多的向往。王运来教授从这七个方面向营员绍了南京大学的历史沿革，文化传承，知名校友等，并从南京大学的历史变迁中解读中国教育的发展。听完王老师的讲座，营员们对于南京大学这座“诚朴雄伟”的高校或许也有了更为深入的了解。（文：沙心悦、王清纯 图：刘瀚鸿）    
