https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7685-2016-04-28-16-54-57.html
 【新传】职业规划，助你前行
 【新传】职业规划，助你前行    发布于 2016年4月27日  点击数：449 2016年4月13号，15级新传院一班举办了一场关于职业规划的讲座。本次讲座的主要内容是介绍职业规划以及职业规划大赛的动员。一说起职业规划，许多人都是半信半疑，职业规划到底是什么，职业规划可信吗。在讲座开始之前，相信许多人都有这样的感觉。李晨希老师大概是知晓我们心中的疑惑，用“路在脚下，大学生职业规划”几个字开始了本次讲座。她提纲挈领，先主要介绍了职业规划三大方面：自我探索（我是谁）、职业探索（我要去哪里)以及决策行动（我该怎么办）。以上三个步骤是职业规划的核心步骤。李老师用了一个恰当的比喻，自我探索就如同内因，是最关键的因素，职业探索是外因。内因外因都具备，就要开始付出行动。接下来，李老师针对这三个方面，进一步展开说明。首先是自我探索。李老师先问了同学们几个问题：上大学的目的、大学期间的目标、为了实现目标需要付出的行动以及一些存在于大学生身上的不良现象。通过这样几个问题来吸引同学们的注意，引起同学们的思考。接下来，李老师为我们介绍了性格探索的方法，如通过量表来进行自我检测。或者回忆自己喜欢做的事情并且在做这样的事情的时候忘记了时间完全沉浸其中，这样的几个方法可以让我们比较好的了解自己的兴趣所在。找到自己的兴趣还不够，还需要有一定的技能。李老师又告诉我们技能的三种类型：专业知识、自我管理、可迁移技能。有了兴趣和技能，还需要一个符合自己的价值观。李老师以她自己为例，说明了价值观给她的影响，并告诉我们价值观的探索方法。最后，李老师告诉我们如何选择职业，搜集职业的信息。李老师还为我们推荐了许多有用的工具，这些工具可以帮助我们更好的进行职业规划，选择最适合我们的职业。李老师讲完后，范赟副书记主要介绍了职业规划大赛以及她对职业规划的看法。在此基础上，范书记鼓励同学们踊跃参加职业规划大赛，实现更好的人生。接下来，徐志萍老师为我们讲述了职业规划大赛的注意事项以及考核方法，并且给我们展示了往届同学们的优秀作品。两个小时的讲座活动很快就结束了，这次活动取得圆满成功。通过这次活动，同学们不仅目标了职业规划是什么，更重要的是他们学会了如何进行职业规划，更好的规划人生。潘建建同学说，通过本次活动，我终于明白职业规划是什么了，我相信职业规划可以帮助我更好的前行，实现自己的梦想。“大众创新，万众创业”,我们应当熟悉我们的未来。其实那并不远，也许只有两三年。提早去设计，去学习，去体会。我们形成了自己的“选择性注意”时候，我们的未来其实也更踏实了一步。进行更好的进行人生的规划，梦想变得触手可及。现在，你进行你的职业规划了吗？    
