https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4347-2014-10-20-16-32-46.html
 【工学院】颐鹤老年公寓志愿者活动顺利开展
 【工学院】颐鹤老年公寓志愿者活动顺利开展    发布于 2014年10月21日  点击数：629 2014年10月18日下午两点半至五点，由现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和南京大学优爱社团联合组织的志愿者活动在颐鹤老年公寓成功开展。本次活动贯彻“关爱老人、奉献爱心”的理念，在两方共同努力下，志愿者人数也取得进一步提升，达到16人。老年公寓的环境较半年前更加整洁优美，公寓每层均配有保洁员与护士，老人们的生活环境安逸舒适。志愿者们认为比起做体力活，陪老人们唠唠嗑、拉拉家常更有意义。于是志愿者们决定更多地陪老人聊天沟通，希望给他们带来些许精神上的慰藉。明确了一些注意事项之后，各组志愿者分头敲响了老人们的门。老人们见到志愿者后非常高兴，热情地将其邀进屋内，气氛自然而活跃。还有些老人认出了曾经参加过活动的志愿者，非常开心地与他们叙起旧来。老人娓娓而叙那些特殊的年代的趣闻轶事、自己的人生经历与思考、中国几十年的发展变化、对儿女的骄傲与思念……志愿者们静静地聆听、感受，不时与老人交流自己的所见所想。志愿者们从老人的话语中体味到了岁月风霜的沧桑、时间凝炼的智慧、亘古不变的情怀与坚定不移的信仰。他们不仅是经历几多风雨的老人，更是通晓人生的智者，是爱护子女的父母，是时代的见证者。时至五点，志愿者们不得不带着不舍的心情与老人道别，落日的余晖照亮了两代人的脸庞。在这次活动中，新老志愿者们以优质的表现迈出了本学期志愿者活动的第一步。老人们畅怀而诉的话语，让志愿者们收获了许多人生哲理，学得了不少处事方法。志愿者们的青春与饱满热情也给老人们带来了欢笑，排遣了孤独。活动更增进了志愿者们的凝聚力、提升了志愿者们的工作能力。志愿者们以良好的风貌和负责的态度将尊老敬老的传统美德发扬光大，为社会传递出了一份正能量。（文/吴欣 樊宗荐 图/吴欣 采编/吴晓淳）    
