https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4046-2014-09-21-15-07-34.html
 南京大学军训联欢晚会暨新生歌咏大会火热上演
 南京大学军训联欢晚会暨新生歌咏大会火热上演    发布于 2014年9月21日  点击数：1395 9月20日，由人武部、学工处、校团委等合办、学生社团联合会承办的2014年南京大学军训联欢晚会暨新生歌咏大会在仙林校区方肇周体育馆火热上演。南京大学党委副书记朱庆葆，校长助理孙冶东，73211部队政治部副主任、南京大学军训旅旅长彭峰，以及我校人武部、团委、学工部等相关部处负责人与3000多名本科新生共同观赏了联欢晚会。晚上7点整，动漫社青春洋溢的啦啦操拉开晚会序幕。随后，社团精英和教官们逐一登场，献上精心准备的节目，观众迅速融入现场热烈的气氛中。整场晚会的节目以晨雾戎装、青春方正、嘹亮军歌为主题，涵盖了歌曲、舞蹈、武术等多种文艺形式。青春的巨龙腾跃舞台，龙狮社气势磅礴地在各种造型之间灵活变换，舞龙表演赢得现场热烈掌声；文化的传承添彩校园，武术协会剑棍、太极、咏春、双截棍等表演轮番上阵，带领观众感受中华武术的内外兼修。全场新生也不甘示弱，一展歌喉，合唱《团结就是力量》。街舞社、拉丁舞社、手语社以及14级女生组合带来的舞蹈尽显南大学子的青春活力，令观众如痴如醉；校园十大歌星带来青春歌曲联唱，激起新生共鸣，引得同学们纷纷合唱。军训各连队间展开激烈的拉歌赛，歌声震天、此起彼伏、精彩壮观；在晚会尾声，全体师生起立齐唱《歌唱祖国》，献礼祖国即将到来的65周岁生日，为晚会画上圆满的句号。学生军训期间的联欢晚会已成为南京大学新生入学教育活动的一个传统项目。与往年相比，今年的军训联欢晚会精彩连连、惊喜不断，更显朝气蓬勃，特别是来自新疆的新生献上民族特色舞蹈，引来同样来自新疆的教官即兴助演，姑娘们围绕着教官翩翩起舞，把晚会带入高潮；教官们带来的擒拿操英姿飒爽、刚劲有力，招式之间透射出军人的风采，再一次引爆全场。整场晚会观众喝彩不断，进入高潮时观众席舞动人浪，为节目助威；很多同学拿出手机迫不及待地记录精彩的瞬间。全场新生还自发挥动手机，闪光灯形成的点点荧光恍如一片星河，点亮晚会的激情，辉映节目的精彩。纸飞机在场馆内翩翩起舞，寄托着大家对军训结束的告别和对全新大学生活的渴望。14级新同学纷纷表示，晚会气氛热烈、节目精彩，一定要给教官和社团点赞。晚会还播放了一段组织者精心拍摄的视频，讲述了在临别之际同学们想对教官说的话以及教官对新生的寄语，令现场师生、教官们感动万分。晚会结束后，同学们自发清理场地卫生，成为14级新生整体素质的生动注脚。据校团委负责老师介绍，今年晚会上的舞龙、咏春拳、手语舞蹈等都是近年来校园中新兴的文艺形式，学校鼓励同学们积极参与第二课堂，创新校园文化。在现场的座位上摆放有《百团攻略》手册，帮助新生更加全面地了解学校102个社团，为新同学参加即将举行的“百团大战”做足了准备。 （文/李秋实 采编/吴晓淳）    
