https://tuanwei.nju.edu.cn/article/944-201310231056.html
 【研会】初入研究路•老研带你做学术
 【研会】初入研究路•老研带你做学术活动精彩回顾：    发布于 2013年10月23日  点击数：1284 小研入校一月有余，逐渐适应研究生阶段的学习生活之后，也开始踏上漫漫研究路。如何确定研究方向、如何选择导师、如何开展研究成为近来令小研们苦恼的问题。近日，由校研究生会推出的“初入研究路·老研带你做学术”活动在我校各大院系如火如荼地进行。为小研答疑解惑，给新生们上了生动的“小研学术第一课”，受到了小研们的热烈欢迎。作为校研究生本年度工作计划及重点打造的“研究生学业发展支持计划之小研学术路”系列，各院系研究生会高度重视、积极响应、鼎力支持。据悉，此项活动早在今年9月召开的校研究生会及院系研究生会工作交流会上已做预告，此外校研会学术部、公关部积极发起活动号召，鼓励院系开展多样化的新生交流活动，通过师兄师姐分享会或者名师大讲堂等多种方式，引导小研对研究生学习生活有了崭新的思考和明确的方向，活动成效丰富显著，效果喜人。截至10月23日，已有地理与海洋科学学院研究生会、社会学院研究生会、教育研究院研究生会等多个院系研究生会参与到此项活动中来。据了解，此项活动将持续到本月底结束，信息管理学院研究生会、环境学院研究生会、文学院研究生会等也将于近期加入该活动。教育研究院新老生交流会邀请了多名老生作为嘉宾，各有侧重地分享了各自的研究生学习生活的心得体会，如：院系导师的特点介绍、读博必需的学术要求，或是交换生的学习体验等等，迎合了小研们的不同需求。地理与海洋科学学院研究生会则在金秋十月，为新入学的小研们们送来了大福利——由地理学院院长、博导，高抒教授为小研们带来的“论研究生的科学素养”的新生入学教育报告。站在更加专业的角度，强调了科学研究的基本功训练、详述了论文的写作要求，更警示小研要防范一切学术不端行为，为地理学院的新晋小研上了一堂踏踏实实的科学素养培训课，收获颇丰。文科院系在新生专业指导教育上也不甘落后。社会学院研究生会先后举办了三场“新生大讲堂”系列活动，邀请了副院长成伯清教授、风笑天教授、耿柳娜教授、杨德睿副教授、郑广怀老师等多位名师，从院系专业发展史、研究生教育改革方案、具体的学习生活建议等方面，多角度、全方位地开展了新生交流活动。社会学院名师精彩语录摘选：“本科生最重要的是要学会学习，而研究生则要学会如何做研究。”——社会学系风笑天教授“新生在研究生活伊始要做好规划，凡事预则立，不预则废。”——心理学系耿柳娜教授“在研究生期间要多读书，且也要读临近学科的书籍。”——人类学杨德睿副教授“至少前一年半要心无旁骛专心看书。”——副院长成伯清教授据悉，2013年秋季以来，在校党委研工部和团委的指导以及各相关部门的大力支持下，校研究生会全面展开“研究生学业发展支持计划”。除了在九月开展的“小研适应周·老研带你逛校园”活动及本次开展的“小研学术路·初入研究路”活动之外，还将全面展开“研究生骨干培训计划”、“青年学者助力成长计划”、“交叉学科学术交流计划”、“全国优秀博士论文获得者跟踪计划”等系列活动。另外，校研究生会也与时俱进提升工作效率，积极借助微博、微信、人人等新媒体媒体平台，为全校研究生大力推送相关活动信息和资讯。(文/程吟 朱佩莹  采编/徐东东 李雪梦)【注】感谢地理与海洋科学学院研究生会、社会学院研究生会、教育研究院研究生会等提供照片素材。    
