https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5260-2014-12-22-14-12-30.html
 趁青春，勇敢追梦——记南大青年梦坊论坛顺利举办
 趁青春，勇敢追梦——记南大青年梦坊论坛顺利举办做一个有故事、有情怀、有梦想的人真人图书馆中的梦想家圆桌会议 碰撞梦想火花    发布于 2014年12月22日  点击数：1800 12月11日晚，由AIESEC社团举办、追梦网赞助的“Youth to Society（青年梦坊）”在大学生多功能厅圆满落幕。追梦网CEO杜梦杰、青梦家教育投资有限公司副总经理马路、南京星梦教育科技有限公司董事长、在南大学生中有广泛影响力的刘永恒学长和温方伊学姐、AIESEC美国总会组织发展部部长王小菡校友，作为嘉宾应邀出席了本次活动。作为南京大学首次青年论坛，“青年梦坊”吸引了许多学生前来倾听嘉宾精彩分享并与嘉宾近距离交流。首先上场的是一位年轻白净的男生，他秀气的外表让现场观众难以相信他就是获得了包括国际顶级投资机构IDG等数百万美金投资的追梦网的CEO杜梦杰先生。杜梦杰先生先和现场观众分享了他传奇的经历。他的人生道路可谓坎坷：父母离异，与名校失之交臂，恋爱失意……但他并没有自暴自弃，而是仍然对自己充满信心。他说，不要把时间精力浪费在不喜欢的事情上，做事不为功利，只为喜欢。因此他曾在大学期间休学行走印度，尼泊尔，巴林，迪拜和阿富汗等国，在网络写下近两万字的筹款信为自己募得旅行经费，实现休学去游学的梦想。如今，他成立了追梦网，开发了“轻松筹”软件，使人们通过网络分享创意、发起梦想和奉献爱心、贡献力量，来帮助其他年轻人完成他们的梦想。他的故事让现场观众深受鼓舞，也为接下来其他嘉宾的经验分享开了个好头。在真人图书馆环节中，5位嘉宾分别到多功能厅的自己的海报下方，现场观众可以自由选择坐到自己感兴趣的嘉宾身边，“翻开”“真人图书”，听他们分享自己的故事。各种精彩的的故事在热闹的多功能厅中同时上演，同学们驻足聆听，在这短短的时间内深入了解了自己感兴趣的嘉宾的故事，也得到了自己的感悟。人称“南大刘老板”的刘永恒学长认为，“是爱好带自己走上追梦的旅程。”因为自幼受家庭的影响，他对戏剧和歌唱十分感兴趣，甚至在他刚学会说话的时候就学会了唱一段戏了。现在的他是南京大学2012级文学院古典文献专业硕士研究生，不但具有深厚的文学底蕴，而且京剧昆曲吕剧美声样样精通。正是热爱，让他在追梦的路上如此幸福而坚定。青梦家教育投资有限公司副总经理马路先生则与现场观众分享了“马路的路”。他认为自己在追梦的路上走了许多弯路，在大学时没有梦想，毕业后才发现工程师的工作并不适合自己，于是转行进入金融领域，现在又自己创业，成立青梦家。在他看来，梦想要切合实际，符合自身的定位。对于暂时还没有确定梦想的同学，他建议先把手边的事情做好，马路先生说道：“当你找到你的梦想时，就会明白这一切努力都不会白费。”在高潮迭起的真人图书馆环节后，嘉宾们重新一起回到了台上，活动进入到圆桌会议环节。台下观众提出问题，台上嘉宾轮流回答，和我们分享交流他们的追梦感悟。当被问及在没有梦想时该如何确立的问题时，宝洁、联合利华管培生offer获得者王小菡认为应该多尝试、多沟通、多看书，无论是潜心学习还是参加活动，只要做自己认为重要的事情，做自己喜欢的事情，就能慢慢地靠近自己的梦想。而《蒋公的面子》编剧温方伊则认为大学生应该热爱自己的专业，多接触其他的专业，通过更多的体验来找到自己的兴趣点和梦想。另一位观众则向有创业经验的嘉宾提问创业者应该具备的素质和能力。“未来梦工坊”联合创始人李华京认为，创业者要有自信，要有敢闯敢拼的精神。引用现在一个流行词就是要“任性”，发挥创意，实现梦想。而马路先生则列举了努力、谦逊的品质和协调沟通能力作为创业者应该具备的素质。现场观众踊跃提问，嘉宾各抒己见，让在场观众大开眼界，收获良多。在这次的青年梦坊中，几位“牛人”向同学们分享了他们的经历和感悟。但每个人的梦想是不能模仿和复制的，希望通过这次活动，同学们能够受到一些启发，能找到属于自己的方向，敢于去“做梦”，并为自己的梦想付出不懈的努力，使梦想成真。作为南大的学生，“独善其身，兼济天下”不应是遥不可及的圣箴或毫无依据的空谈，趁青春，请勇敢追梦、勇敢奋斗。  文/郑晓诗 宗笑萌    
