https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3570-2014-07-18-16-17-16.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第一期
 2014南京大学社会实践工作简报 第一期    发布于 2014年7月19日  点击数：1381 随着暑假的到来，南京大学各支社会实践团队陆续开始活动，在社会实践的过程中，各调研团队深入各相关单位、地区进行走访，在实践的过程中锻炼了团队协作精神，提高了个人的素质能力，更广泛地接触基层、了解基层，真正实践了“从群众中来，到群众中去”的路线，以自己的力量为和谐社会的实现出谋划策，以自己的贡献为中国梦添砖加瓦。 【“岁月留痕”——倾听老人的青春故事】随着人口老龄化问题的日益严峻，对老年人的关怀照顾等问题日益得到社会的关注和重视，伴随着经济的发展与社会的进步，更多老年人的物质生活能够得到一定的保障，但多数老人缺乏精神文化层次的关怀，许多老年人想要寻找诉说的窗口而不得，这使得老年人的精神生活趋于匮乏。针对这一问题，7月6日至7月11日，岁月留痕团队深入南京市洪武路街道进行走访调研，团队采取以谈话的形式做问卷的方式，分别在公园、广场、社区等地与老人进行交流谈话，倾听他们的故事，记录他们的岁月，也同时书写着团队自己无悔的青春，更希望通过这一活动促进大学生扶老爱老观念的形成，形成良好社会风尚。在采访过程中，团队既遇到了那些青春虽逝，却永保对理想与生活热情的老人——曾在鄂尔多斯行医九年的老医生；年过四十毅然不放弃理想考入本科拿到会计证的“女强人”；退休后自学手风琴弹自弹自唱的男高音……也遇到了一些生活并不那么如意的老人——被儿媳嫌弃的老爷爷，被年收入几十万的子女弃于不顾的老奶奶，还有的每月只有200元的社区低保靠修车为生的修车大爷……每位老人都是一部鲜活的历史，他们的故事书写着属于他们的传奇，他们的故事也激励着团队从自己的微小力量开始，做出一点贡献，实现一些改变，也呼吁全社会都能更加关注老年人的精神世界，为和谐的社会多添一抹夕阳温暖的光辉。   【探寻谢馥春历史文化小分队——化妆品老字号的重生调研】改革开放以来，科技发展，社会进步，许许多多的老字号在时代的洪流中难以及时进行改变与创新，最终隐没在历史的烟尘中，也有更多的老字号凭借不断调整，不断创新，将现代的经营理念与产品加工工艺与原有的传统技艺结合起来，在日益激烈的市场竞争中获得自己的一席之地。化妆品品牌“谢馥春”是中国第一家化妆品企业，已有177年的历史传承，可溯源于清朝道光10年创立的谢馥春香粉铺。谢馥春在现代社会曾一度停产，适当调整后又进入市场。可谓老字号通过自身转变获得新生的典型。7月2日起，探寻谢馥春历史文化小分队来到扬州——谢馥春旧址及车间所在地，探寻谢馥春的历史发展，文化内涵，企业现状和发展前景。在当地，团队参观了谢馥春旧址、半成品车间等地并与该品牌工作人员郑主任进行了访谈与交流，同时通过调查问卷的方式了解了扬州当地市民对这个本土品牌的认知度、购买度、支持度和信任度。实践过程中，团队成员们在大学生和企业之间极大地促进了双方的合作交流，将学术研究和实际实践有机结合，圆满地完成了实践内容。【探星小组——用行动去关爱】7月7日开始， “探星”社会实践小组从学校出发，开始了旨在研究自闭症儿童的生活状况与社会诉求的社会实践。按照预定的计划与目标，团队以问卷调查和志愿服务的方式开始了实践活动，通过在火车站、图书馆、地铁站等地的问卷分发、收集与分析，团队发现社会上对于自闭症人群仍存在着很大的偏见或漠视。此后，团队来到南京明心幼儿园开始志愿活动。活动中，队员们与自闭症儿童们一起上课，认真体会他们的康复方式并思考能否有更多的改进之处，同时，通过对园内工作人员的采访，队员们也更加清楚地了解了这些特殊教育的老师他们的工作动机和工作中的困难。这些服务在一线的老师们，承担着许多家庭的希望，也承受着来自外界和自身巨大的压力。在社会实践的过程中，队员们既感受到了自闭症儿童及家属们对于正确的康复方式的信心与希望，也发现了社会中对于自闭症儿童认知与关注的一些问题，也呼吁能有更多的人关注这一特殊群体——来自星星的孩子们，为他们的未来提供更好的平台与帮助。 【Bring Museum To Life ——博物馆衍生品比较】博物馆是文物和标本的主要收藏机构、宣传教育机构和科学研究机构，为科学研究服务，为广大人民服务。近些年来，作为我国文化事业的重要组成部分，博物馆当前工作的重点是面向社会进行宣传教育活动，培养公众的思想道德素质和科学文化素质，从而推动社会主义精神文明建设和中国特色社会主义文化的发展，意义深远。然而，国内博物馆建设起步较晚，发展受限于陈旧的经营理念，还存在许多不足，不能适应当前的社会主义市场经济体制，主要依靠国家财政支持，难免出现资金缺乏、运转不灵的困境。而十八大报告中提出“要推动文化产业快速发展，到2020年全面建成小康社会，文化产业成为国民经济支柱性产业”的蓝图构想，作为文化传承的重要载体，博物馆相应地调整了自身的发展模式，在自筹资金方面也有了新的方式，其中一个重要途径就是——开发博物馆衍生品。7月7日起BMTL实践团队针对性地选取了南京地区各具特色的7个博物馆以及苏州博物馆和上海博物馆，以实地问卷调查与采访的形式，探究南京地区博物馆文化衍生品的发展模式。团队成员兵分两路开始了实践活动，一组负责随机调查馆内参观者，了解他们对博物馆及其衍生品的态度和看法；一组则对馆内工作人员进行专访，了解博物馆的衍生品发展模式和从业人员的亲身经历。在实践过程中，团队先后采访到了甘家大院刘娜馆长、老艺术家们、南京博物院文创部邱永生主任等专业人士，获得很多珍贵的资料。 在实践过程中，团队成员对博物馆文化衍生品开发营销模式和公众对博物馆的认知了解有了更深刻的体会，为后续的实践活动提供了宝贵的经验教训。 【生命何处安放——对现行弃婴救助体系的调研】7月10日起，生命何处安放团队在石家庄，这一全国最早也是最成功地建设了婴儿安全岛的城市开始了他们针对婴儿“安全岛”设置的专业调研，通过大范围地发散问卷和走访，团队希望了解构建石家庄安全岛救助体系的雏形，以此来为我国其他建立了安全岛的省区市提供一些启发。团队来到石家庄市民政局社会福利和社会事务处，对处长就安全岛设置的初衷、运作效果等进行了深入的访谈，了解到这是为婴儿应有的权利着想，为了贯彻社会主义主流价值观的一个尝试。此后，团队开始在石家庄市社会福利院进行数据收集，并在其周边的小区进行了一系列访谈。通过几天的走访调查，团队发现，弃婴权益的综合维护既需要爱心与关怀，也需要制度与支持，这是一个社会文明程度的体现。正如石家庄婴儿安全岛的标语所说：在这个世界上，每个婴儿的生命都应该得到呵护，弃婴的权益不仅仅是生存的问题，也包括教育、情感保障等内容，我们所说的生命不仅是养活孩子，更是养好孩子，促使他们身心两方面的健康发展。在我们举国奔向中国梦的时候，决不能使这些孩子遗忘在角落。 随着社会实践的继续开展，仍将有更多的团队与个人在社会实践中了解国情，通过与人民群众的接触加深对他们的了解，建立更深厚的感情，树立为人民服务的思想。通过社会实践的磨炼，也必将有更多的同学在实践中锻炼自己，实现自己的社会化进程，为中国梦的实现贡献更大的力量！ 2014年7月18日    
