https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3150-2014-5-20.html
 【工学院】2014年“5·20”学术报告会开幕式暨学术讲座成功举办
 【工学院】2014年“5·20”学术报告会开幕式暨学术讲座成功举办    发布于 2014年5月19日  点击数：697 2014年5月15日晚6点30分，现代工程与应用科学学院2014年“5·20”学术报告会在计科楼221报告厅开幕。京东方科技集团开发中心专家、产品技术部长 田广彦先生、华东招聘中心部长苏红星先生、校园招聘部部长杨春奇先生、院党委副书记周剑峰老师、辅导员邓泽燕老师、王叶菲老师出席了本场开幕式。开幕式由周剑峰老师主持并致辞，活动受到了我院本科生的广泛参与。“5·20”学术报告会活动旨在活跃学术气氛，增强学生科研创新意识和能力，为学生主动学习知识和思想、积极展示自我、互相学习和交流提供一个广阔的平台。开幕式结束后，田广彦部长为我院学子带来了一场关于“光电行业发展及显示新技术”讲座。 田先生首先介绍了TFT-LCD产业，解释了TFT-LCD世代线的概念，简单说明了TFT-LCD结构，展示了TFT-LCD的剖面图以及制作流程。通过田先生的介绍，大家了解到平板显示行业与汽车、半导体行业一样，均具有较长较大的产业链规模。紧接着他介绍了LCD显示模式分类以帮助同学们进一步了解LCD。为了吸引同学们关注这一行业，他还介绍了一些书本上学不到的显示新技术，展示了部分京东方的技术产品。提问环节中，同学们与田部长进行积极的互动，对同学们所问的问题给予了充分肯定，且都认真详细并尽可能浅显易懂地给同学们解答。最后，周剑峰老师总结，希望同学们能够积极关注后面的“5·20”报告会系列活动，从中学到知识，培养自己的创新意识。开幕式暨学术讲座活动在热烈的掌声中圆满结束。（文/现代科学与应用科学学院团委 采编/董俐）    
