https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7122-12-13.html
 【青协】“人生百年，立幼于学”——记12月13日甘家巷小学生游南大活动
 【青协】“人生百年，立幼于学”——记12月13日甘家巷小学生游南大活动    发布于 2015年12月16日  点击数：1330 2015年12月13日周日中午，一张张稚嫩的新面孔出现在了南京大学的校门口，这些稚嫩的面孔，就是来自甘家巷小学的孩子们。当天下午，在南大志愿者同学们的陪同下，他们开启了期待已久的南京大学之旅。11：30左右，孩子们在一批志愿者的陪同下乘公交车抵达校园门口。随即负责人清点人数并交代了相关安全注意事项。虽然天色有些阴沉，簌簌的寒风也带来一丝冷意，但大家的兴奋喜悦之情都溢于言表。 在总导游简单地介绍了此次活动的行程后，便由志愿者带领小学生们前往食堂就餐。在去往食堂的路途中，孩子们对一路经过的逸夫楼、教学楼、体育场、实验楼等都表现出了浓厚的兴趣。抵达第五食堂后，他们在志愿者的陪同下点餐并就座。大家共同分享着各自的菜肴，餐桌上欢声笑语阵阵，气氛如家般温馨，志愿者和孩子们的感情也得以加深。      午饭结束后，便开始了真正的南大之行。第一站是杜厦图书馆，这所江苏省藏书量最大，全国藏书量前三的知识殿堂深深吸引了这些孩子们。置身于茫茫书海，抚摸着书架上排列的丰富而整齐的图书，他们不知不觉收起了之前的笑脸，都换上了严肃认真的神情。徜徉于浩瀚书海，领略着卷帙神圣而崇高的魅力，从而培养热爱阅读，尊重知识的品质，图书馆之行的意义便在于此。     随后一行人抵达校史馆，开始品味南京大学作为百年名校的历史积淀与文化底蕴。在参观校史馆的过程中，逐渐了解了南京大学的历史文化的孩子们，对这所源远流长、诚朴雄伟的大学充满了向往。虽然他们年纪尚小，但是心中想必都已经各自有了理想的萌芽。    最后，所有志愿者与孩子们来到大学生活动中心的多功能厅进行最有趣的游戏环节。志愿者们准备了食品和饮品来迎接他们并精心安排了乒乓球达人、指手画脚、抢凳子、踩气球等丰富多彩的活动。每一个游戏都深深吸引了这些天真活泼的孩子，一个个跃跃欲试的欢快氛围也感染了在场的志愿者们。大家在游戏中共同参与，相互帮助，于欢声笑语中收获了快乐与友谊。     欢乐的时光总是过得很快，分别之际所有人都深感不舍。孩子们的天真可爱令志愿者仿佛回到了美好的童年时光，而志愿者们的细心关怀更使孩子们感受到了冬日的浓浓温暖。这次活动虽然结束了，但相信这次美好的经历会铭刻在彼此的心中，化作永久的回忆.人生百年，立幼于学，在这片片稚嫩的心田中播种知识的种子，点燃求知的火苗，是我们最真诚最美好的希冀。今日笑着与你握别，愿不日笑着将你迎接，梦想作伴，扬帆起航!文/徐道林 杨竞 图/南大青协 采编/刘嘉欣 责编/左承光                   
