https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5809-2015-10-22-13-29-48.html
 【贵州平坝】南大支教团参加贵州省普通高中教改研讨培训会
 【贵州平坝】南大支教团参加贵州省普通高中教改研讨培训会    发布于 2015年10月22日  点击数：490 为深化普通高中新课程改革，提升普通高中教学质量，增强课堂教学针对性和有效性，贵州省教育厅经研究，决定举办2015年度高考试卷阅卷分析及普通高中教学改革研讨培训会。南京大学研究生支教团志愿者作为安顺市平坝一中教师参与了此次研讨会。由于全省高中教师人数较多，所以研讨会采用了集中视频培训的方式，平坝区分会场设在区教育和科技局视频会议室。会议由贵州省2015年度高考评卷各学科组组长对高考试题出题特点及阅卷情况等进行综合分析，结合高考命题要求、普通高中新课程改革发展需要，研讨课堂教学改革，并提出措施建议。本次培训会加深了南京大学研究生支教团的志愿者们对于目前所教学科目的理解，尤其是对于贵州省高考试题中的题目难易程度与所占比重有了进一步的认识。会后，支教团志愿者们表示要积极思考，努力提升课堂教学方式方法以适应高中新课改的需要，全身心地做好教育教学的本职工作。    (文/孙启程 通讯员/唐静  责编/孔伟宇)    
