https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2720-2014-04-26-16-51-30.html
 【康平学社】紫金山暴走户外拓展成功进行
 【康平学社】紫金山暴走户外拓展成功进行    发布于 2014年4月27日  点击数：859 十月，秋高气爽的季节，也正是户外拓展的好时节。读万卷书不如行万里路，康平学社一行十三人，迎着清晨的微风，踏上了前往紫金山的户外拓展之路。紫金山风景区是南京最著名的风景区之一，主要由明孝陵景区、中山陵景区、灵谷景区、头陀岭景区组成，大大小小几十个景点。首先同学们来到了下马坊遗址公园，多少年前，孝陵重地，军卫严守，文武百官，到此下马。而如今只剩下冰凉的拴马桩与空荡荡的马槽。江山风云去，卑贱顽石留。王朝兴替，又有谁能料？到了紫金山，就一定得到到中山陵去拜谒。虽然只是一个普通的周末，但去往中山陵的大道上人潮涌动。孙中山先生，这位创建了中华民国的民主斗士，依旧受到人们的敬仰和尊崇。多少年前孙先生追求未尽而匆匆辞世，多少年后吾后辈承先人之精神立壮志而续之。先生之风，山高水长，而作为康平的成员，作为南大的学子，同学们站在中山陵前，心中涌动的不仅是敬仰，更有身为当代大学生兴国安邦的的使命感。随后一行人又参观了明孝陵梅花山等历史名址，在这读懂历史，读懂前人。最后同学们来到了 一间民国邮局前。邮局虽然保存至今，但现在有多少人还在用传统的书信呢？科学技术的快速发展，带来社会面貌和人们生活方式的巨大变革，但不可否认邮局曾在人们生活交流中所发挥过的重大作用。我们看到历史大潮滚滚向前，我们也注意到那些浪潮中闪亮的鹅卵石。历史是一张双面镜，反观过去，映射未来。而年轻的康平学社，所要思考的，不仅仅是历史，是现在，也是未来。在经过一天的游览之后，康平学社完成了今天的旅程，但它给所有康平人带来的思索却并未结束。历史与现在，思考与时间，人与社会，千里路与万卷书…大学生绝不应该仅仅一心埋头做学术，更需要走出去，去发现，去探索，去表现，去呐喊。正如康平所一直倡导“身在校园，心系社会”的精神，我们既要当思想的先锋，亦要做实践的巨人！    
