https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6990-2015-12-05-04-34-54.html
 南大学子践行志愿精神，深入和园开展公益服务
 南大学子践行志愿精神，深入和园开展公益服务    发布于 2015年12月05日  点击数：876 2015年12月5日是第30个国际志愿者日。多年来，南京大学的学子们秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，积极参与和开拓青年志愿服务工作，深化青年志愿服务工作内涵，以饱满的热情和创新的服务，赢得了社会各界的高度评价。南大和园是南大教师们安居乐业的家园，也是南大志愿活动的重点基地，南大团委曾因此获得全国社区服务示范单位（全国高校仅两家）称号。在校院团委的指导下，南京大学商学院青协、外国语学院青协、现代工程与应用科学学院青协、计算机系青协、反哺学社、红十字会、孝新课堂项目组、南花园项目组等数十个南大志愿服务组织、数百名南大志愿者已在和园开展了丰富多彩的公益活动。商学院青协将专业知识融入到儿童理财教育中，设计出一套从认识货币、运用工具理财到介绍简单经济学原理与概念的循序渐进的课程。同时，“小小跳蚤市场”、“模拟经营”类互动式体验活动，让孩子们在游戏中体会赚钱的感受，强化课堂讲授的经济生活能力的应用。商院青协已经连续开展四年“小小银行家”少儿金融理财课堂活动，累计有40名左右少年儿童完整参与全套课程。项目的教育成果得到了儿童家长的一致好评，并先后获得“栖霞区仙林街道网格化治理优秀志愿团队”称号和“希望工程激励行动”的奖励。计算机青协对接南京大学和园社区，给社区老年人普及手机电脑的基本知识和使用技能，为老年人与年轻一代的交流提供便利。每周六上午，志愿者与老人们展开1.5小时的学习。20多个老人，5个志愿者分组以个别辅导为主，集中授课为辅开展教学。志愿者们用通俗易懂的方式教老年人学员如何简单上网，如何使用APP，如何网购等内容。培训气氛轻松愉快，老年人学员都充满了热情与兴趣，培训教室不时传来欢声笑语。 反哺学社以“感恩思源、反哺社会”为理念。作为南京大学最早展开公益志愿服务的社团之一，反哺学社与和园幼儿园长期友好合作，开展“阳光体育”、“托班”和“工作坊”等三个长期志愿活动项目。“阳光体育”让孩子在学习过程中感受体育文化的魅力，增加学习兴趣与积极性；“托班”帮助老师更好地照顾小孩子，让小朋友们快乐茁壮地成长；在“工作坊”里，志愿者充分运用所学知识，为小朋友带去新鲜的课堂活力。反哺学社曾获“2014年南京市优秀志愿服务组织”“仙林社会治理创新社团网格风尚奖”等荣誉称号。 开启孝新课堂项目组突破传统的理论课程，通过隔代教育的方式，为和园社区的老人和儿童带来乐趣与温暖。目前，项目组已经在和园社区开展了以制作冰皮月饼、手工丝网花、剪纸、中国结等为主题的体验与教学活动。孝新课堂为当今孝文化的传播注入了更多新鲜的血液，并在社区刮起一股崇孝之风。 现代工程与应用科学学院青协利用丰富的志愿活动经验和充足的志愿活动物资，在和园社区服务中心开展生动有趣的手工课活动，填补和园儿童放学与上课外班之间的空白。“七彩课堂”让和园的孩子们体验到手工的魅力，感受到指尖的智慧，并进一步提高儿童的动手能力以及交往能力，缓解其课程压力，为和园社区儿童提供优质的兴趣小课堂教学，充分挖掘儿童潜力，树立良好的志愿口碑。 外国语学院青协利用外院学生的专业优势，针对和园社区3—12岁的学龄前儿童及小学学生开展英语角公益志愿系列活动，包括英语风采课堂、“磨耳朵”故事沙龙、周末英语角以及一定的课外活动。和园英语角系列活动已开展多年，参与的志愿者多，辐射到的家庭、孩子范围广，活动形式多样，志愿者服务 认真态度和活动效果也一直受到家长、社区的好评。和园英语角系列活动以其创新的服务形式被评为“2014年度南京大学志愿服务优秀项目”等称号。除了一般性的公益服务，南京大学公益学院孵化的“UOOC晨光夕照项目”、“DREAMA社区戏剧项目”、“Green Lasting love南花园项目”、“衣往情深旧衣物回收”等多个优秀社会企业项目也在南大和园社区开展活动，提升南京大学和和园社区学习生活共同体的生活品质。                             南京大学公益学院供稿    
