https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4203-2014-10-12-11-36-12.html
 【人民网】南京大学一男生写字漂亮 被商务印书馆录用
 【人民网】南京大学一男生写字漂亮 被商务印书馆录用两种结果她简历错字太多被淘汰，他书写漂亮被录用微调查只有考试和填快递单要写字了大学生：提笔忘字很普遍中小学：学科书面作业都是手写老师：增加手写作业有必要原文链接：http://js.people.com.cn/n/2014/0924/c360307-22413862.html    发布于 2014年10月12日  点击数：882 重庆大学生手写400字简历竟出现24个错别字，结果被招聘方拒收。这则新闻最近引起热议，让大家关注起电子时代的手写能力。昨天，现代快报记者了解到一个恰好相反的例子：南京大学有一位男生，写一笔好字，在求职中因漂亮的简历被商务印书馆相中。霸道的“霸”“邋遢”“忏悔”“遗憾”……这些常见字词电脑上很容易就打出来，可到了手写时就蒙了。记者就此在南京部分学生中进行微调查，结果发现，有大学生表示，除了填快递单、考试外，已经很少手写字了。据媒体报道，毕业于重庆一所大学的蔡同学日前到一家装饰公司应聘办公室文员。她顺利进入了复试，只要过关，就会被这家公司录用。复试当天，与经理面谈过程中，她回答问题也比较得体。可是在交谈后，填写简历最后一部分的自我介绍时，400字左右的内容，却写了24个错别字。小蔡最终没有被录取。事后通过了解，虽然这家公司一般都用电脑作业，但经理认为，公司比较看重书写能力，小蔡字写得不好，又写错了这么多字，所有没有录取她。而在南京大学， 一位男生则是因用毛笔写的简历，一手漂亮的毛笔小楷被商务印书馆相中。这位写一手好字的学生，是南大艺术研究院文化艺术中心主任、书法教授黄正明的学生。黄教授说，当时有几百人面试商务印书馆的职位，基本都是打印的简历，只有这位学生用毛笔小楷誊写简历。当时商务印书馆恰恰需要有一定书写能力和书法基础的，所以这位学生第一轮就进入前十位，最终被录取了。大学生还经常手写字吗？昨天，现代快报记者在南京高校部分大学生中进行微调查。南大一位大四理科男生小周告诉记者，他现在除了填写快递单、考试等，已经很少再手写字了。“比如交论文交报告，字数要求挺多的，用word写可以查询字数也方便修改，否则手写改起来很麻烦。”他说，上大学前觉得自己的字写得还挺漂亮，可是时间长了不写，现在的字越写越难看了。调查中，南财大新闻学院大三的马同学也说，尽管学的是新闻专业，但直到现在也没完整手写过一篇。“我感觉现在有越来越多的字想不起来怎么写了。不知道的时候，就在手机短信里打出来，然后再抄写下来。”记者采访了南京的部分中小学教师和学生，总的来说，不管是小学还是中学，学生的学科书面作业都是要求手写的。小学阶段，主要使用电脑的是信息课，但回家基本是没作业的。一位小学老师说，传统的语数外这些作业，全部要求手写在作业本或练习册上。到了中学是不是会增加电脑使用在作业上的比例？高一学生小顾说，他的作业和小学时一样，除了部分PPT或是找资料可以用电脑，其他的都不允许用电脑。南大艺术研究院文化艺术中心主任、书法教授黄正明告诉记者，他从教20多年来，发现写错字、写字不好看是目前大学生普遍存在的问题。他说，这种现象是伴随着电脑、手机普及后开始的。“80后90后这代人已经很少进入手写状态。”他在平常教书法课时，就发现学生对于“霸”“邋遢”“遗憾”“忏悔”等字词都不会写要上网搜。黄正明认为，不管是大学生还是中小学生，增加手写作业的比例是很有必要的。（采编/吴晓淳）    
