https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7618-2016-04-13-08-18-24.html
 【学生会】梦想公开课——青年南大人说 创业与梦想
 【学生会】梦想公开课——青年南大人说 创业与梦想    发布于 2016年4月13日  点击数：779 “青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。”-----李大钊当今的南大学子们正走在最青春的路上，因为年轻，他们有勇气打破陈规，有精力应对挑战，有热血为梦想拼搏。但也因为年轻，他们容易冲动，容易急躁，容易迷失自我。因此，青年更需要关怀和社会力量的引导——让他们能够在正确的道路上奋力前行，创造出属于自己的时代。因此，南京大学学生会筹划了此次梦想公开课之青年南大人说活动，于4月13日下午四点张心瑜剧场，学生会邀请了缪炳文与高杨逸乔两位创业达人，讲述自我创业经历与独特的人生之路，引领青年发声，帮助南大学子找到属于自己的、正确的人生之路。缪炳文------亦文亦商，坚守致远于1988年毕业于南大化学系的缪炳文学长，有着重重的身份，他的名字对于现在的南大学子来说可能还有些陌生，但提起时尚女鞋品牌“千百度”，大众书局等知名产业，学子们一定不会不熟悉。而这两个品牌，正是盛开在缪炳文手上的玫瑰花。1988年毕业于南京大学化学系无机化学专业，第二期南大商学院EMBA。首先是中国驰名商标“千百度”（女鞋，香港上市公司，中国女鞋市场占有率排名第二）的联合创始人，然后是“大众书局”（中国最大的民营实体书店连锁企业）的创始人。身兼鸿国集团副董事长，江苏大众书局文化科技产业集团董事长和加拿大阳光国际教育集团董事长。又是中国书刊发行协会常务理事，江苏出版物发行协会副会长，江苏省文化产业商会副会长，南京市文化产业协会副会长和南京市首届十大文化名人于南京大学化学系毕业后的缪炳文经历了几年的工作转折，最终决意下海，创办了高档女鞋品牌“千百度”。但在女鞋事业越发蓬勃发展的同时，已经成为了一个商人的他，却从没有放弃过南大学子身上特有的那份宁静致远的书生气。所以，他将“大众书局”带进了我们的生活，让书本的墨香融入三餐，汇进生活。他爱旅游，爱骑行，涉猎过箱包、生物肥料、房地产等多个领域，他用自己的人生之路为南京树立了又一张文化名片。也是他，告诉我们，如何脚踏实地地走向梦想和远方。“坚守，理应得到回报”------缪炳文高杨逸乔------金陵才子，书生意气他尚且是一名在南大软院学习的大三本科学生，却已经成了创业达人，凭借自己一手开创的可米互联网科技公司拿到了300万的投资，与南京博润网络科技及北京闻题鸟信息技术等公司都保持着合作关系。这个大三的小创业人，还带着青年学生的青涩质朴，在谈到创业时，他认为，要想创业要想成功的话，要具备很多品质，但是在创业过程中最重要的就是坚持与机遇，而在南大有很多这样的机遇。也正是南大这个平台，为他提供了许多的资源与机会。“当一个青年人站起来面对这个大莽汉——这个世界——并勇敢地抓住他的胡须时，常会吃惊地发现，胡须脱落在他手上，原来它只是系上去吓唬胆怯的冒险者的。”——罗夫·华多·爱默生创业，路上必然有着重重的困难，但身为青年，应当有无所畏惧的决心，与克服心酸与艰难的毅力。未来，是青年者的天堂。“青年南大人说”作为一个创新性品牌文化活动，它不仅仅是语言的交流，更将是思想的碰撞。它将以正能量引导南大学子，弘扬南大精神，让南大的青年人们更加了解创新精神的本质。这也会是学校倾听南大的青年之声的一次契机，让学校更加了解学子们的梦想与困惑，更好的帮助引导他们走好人生之路。4月13日下午四点，张心瑜剧场，缪炳文，高杨逸乔，带给你不一样的人生故事，演绎出最独特的创业之路。 南京大学学生会            
