https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7552-2016-04-02-03-36-35.html
 【学生会】峙问主题周·讲座干货 | 如何成为一个“疯子”——高铭讲座干货分享
 【学生会】峙问主题周·讲座干货 | 如何成为一个“疯子”——高铭讲座干货分享    发布于 2016年4月02日  点击数：808 是有何大事在3月28日晚发生，竟引得如此多同学寻觅化学楼所在？原来是著名访谈手记《天才在左，疯子在右》的作者高铭老师来南大啦！他以“如何成为一个疯子”为主题，给我们带来了一场别开生面的思想碰撞。始于2004年，高铭老师萌发了对精神病患者、心理障碍者、边缘人士内心世界的强烈好奇，于是乎利用闲暇时间，通过各种渠道探访精神病院、公安部等机构，对一百多名“非正常”人群进行近距离接触，试图发掘他们不一样的心灵世界，继而写就国内第一本精神病人访谈手记——《天才在左，疯子在右》。而这一次讲座，高铭老师除了向我们介绍他的其他优秀作品，诸如《梦的解析》（高铭译）《人人都能梦的解析》《谋杀记忆》《催眠师手记》以及《千魂》外，更通过“我们的命运并不掌握在自己手里”一句引起同学们思考，继而引出了今天的重点话题——“如何成为一个疯子”，并从“为什么要接触他们”“他们是什么样的”“为什么不帮助他们”“为什么不接触了”和“我明白了什么”入手，细细阐述了他在创作过程中从好奇到惊讶到深思的一系列心路历程。“如何成为一个疯子？”在高铭老师看来，要解决这个问题，首先我们必须弄明白“为什么要成为一个疯子？”他讲到这一切都源于好奇。他认为很多事情看上去不是表面的样子，不是显而易见的。他用了一个极为生活化的类比来解释“每个人眼里的世界色彩都是不一样的”——“正如对我来说，香菜会是黑暗料理，而对于别人来说，香菜有可能是最美味的菜”，引起了同学们的共鸣。他接着提到有时候要想真的理解他们的所思所想，我们就必须学会换位思考，学会从他们的角度看世界。然而另一方面，高铭老师也提到，其实他对于挑选精神病患者还是有一定案例分析条件的，并不是每位患者身上都有敞开心扉并愿意与人交流的潜在机会。另外，高铭老师还着重强调了一点——“千万不要自以为是的想要去帮助他们，因为帮助他们是需要专业条件的。退一步讲，如果愿意并且能够从生活上帮助他们，则又须一颗能善始善终的心，万不可中途停止，因为这样会对他们的心灵世界造成无法挽回的二次伤害。”与其给予后离开，倒不如从来没有出现过。有时候给了一个人希望后又抽身离开，那种伤害反比一世孤寂来的更为猛烈。在2008年的上半年，高铭老师开始发现自己已然处于一种饱和的状态，就像竹子一节满的状态，这也是他自己“不再接触精神病人”的原因。“我们是一个群体，但是当我们跳出自己的角度看待一个事情时，它会变得很有意思”他放出了一张墨渍图片并且让同学们发挥想象这是什么事物，之后，给出了一个精神病患者的答案——“这是一道闪电，是闪电劈到自己的样子”。除了“角度”之外，高铭老师还讲到了“质疑”。他通过一些图告诉我们，这个世界并不是显而易见的，我们一定要打破惯有的思维模式。他以他认为的一个天才——乔治·霍兹作为例子，乔治·霍兹是第一个成功破解iPhone手机的人。他并不是用黑客的方法越狱，而是将手机拆卸，进行了新焊丝的接入，使问题迎刃而解。最后高铭老师总结——人应该保持自己的角度，并且有一颗足够的好奇心，不仅仅要有正常的思维。“他们真的疯了吗？”“不是，它只是一个专注的状态。当一个人专注到某种状态时，别人可能会说他疯了。”高铭老师还引用了电影《燃情岁月》里一段他很喜欢的话来回答这个问题——“有些人能听到内心的声音，并遵循它而活。这样的人不是疯子，就是传奇。”在此之后，他播放了一段视频。视频的结尾“think differently”将全场讲座的氛围推向了高潮。讲座进入尾声时，他告诉大家要成为一个疯子，就要永远保持年轻，永远保持好奇心。听完高铭老师详实生动的讲演，同学们针对讲座的内容，积极踊跃发言提问。在有同学问道“如何坚持自己真正的理想而不为外界所左右”时，他犀利地回答“真正的理想会和别的想法不一样，不存在坚持或者不坚持的问题”。并且他提到，他一直在努力地把自己所看到的世界表达给大家，并且以后会继续努力做这件事。讲座结束后，热情的同学们围着高铭老师不愿散去。高铭老师给大家签名，并合影留念。    ​ 
