https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6270-2015-6-1-22-11-39.html
 【南报网】南大穷学生毕业7年后身价过亿 捐款千万给母校装空调
 【南报网】南大穷学生毕业7年后身价过亿 捐款千万给母校装空调南报网讯（记者 谈洁 通讯员 齐琦）    发布于 2015年6月01日  点击数：1343 靠奖助学金完成学业、毕业7年后身价过亿，南京大学毕业生郑钢被誉为“股神”。今天（5月30日），这个未过而立之年的小伙子捐款1000万元回馈母校，轰动校园。郑钢20０８年毕业于南大最强的学院——匡亚明学院理科强化班，这个班全是保送进南大的尖子生，可谓精英荟萃。如今，同学们纷纷从海内外名校博士毕业，而郑钢的学历还是停留在本科。其实当年郑钢已经获得了保送机会，出国深造也是坦途，但是家境所迫只好放弃，本科毕业就出来打拼。据介绍，郑钢成长在单亲家庭，母亲每个月的收入才1000多元。大学毕业那年，母亲的身体被类风湿、糖尿病等各种疾病击垮，几乎没有劳动能力，治病又欠下了不少外债。虽然母亲都没有告诉儿子，但郑钢隐约还是感觉到了家里的困难。毕业前，同学们直奔硕博前程，只有郑钢去了就业市场。7年之后的今天，当年的“穷小子”成了班里最有钱的，身家过亿。如何在这么短的时间里积累了这么多财富？郑钢很低调地说了“金融投资”4个字。据了解，郑钢毕业时去的是一家房地产公司，开始做的是行政岗位，觉得没劲，自告奋勇到销售一线，很快就把业绩做到华东地区冠军。不过，觉得这个行业不景气，3年后他和合伙人自己开了投资公司，专门做职业金融投资人。第一桶金是做操盘手赚的几十万，凭着专业眼光和技术，他做得顺风顺水，从几十万到上亿，财富飞快累积起来。当年家境困难，郑钢靠着学校奖助学金支撑学业，4年拿了4万，这笔恩情难以忘怀。早在去年，郑钢已向学校捐赠１９０万元。这次他又捐赠１０００万元支持母校发展，其中５００万用于南大教学楼的维护和设备更新，５００万元作为留本基金，利用其收益支持匡亚明学院的建设发展。郑钢说，当年看书差点中暑在教学楼，所以最希望能给教学楼装上空调。“没有谁可以随随便便的成功。”当天前来参加捐款仪式的郑钢同学张洋介绍，郑钢上学时就有一种很果断的品质，大三那年他毅然从数学物理专业转到生物化学专业，并且辅修金融，就是为了让自己的知识结构更广一些。现在看来，这种广度和视野，以及专业方法，奠定了他成功的基础。郑钢还特别能吃苦能坚持，上学时每天早起读书，下课和老师讨论，提前半年学Ｃ语言，工作后仍坚持每天学习两小时。“上大学时，郑钢还常说‘３０岁前一定要年薪百万’，这种野心，现在看来不是一句空话。”http://www.njdaily.cn/2015/0530/1134810.shtml    原文链接：
