https://tuanwei.nju.edu.cn/article/105-2013-03-15-08-12-47.html
 【地科】“如果我是‘两会’代表”党团组织活动
 【地科】“如果我是‘两会’代表”党团组织活动和风三月，万物回春，全国两会正在举行。本着“关注时政，关注国家发展前景，提升自身政治素养”的宗旨，2013年3月7日，一场主题为“如果我是‘两会’代表”的讨论会在地球科学与工程学院朱共山楼开展。参加本次讨论会的有地科院党委副书记刘慧老师、团委书记周璐莹老师和2009级22名党团员代表。    刘书记首先发言，她说：对于我们在校大学生，两会代表似乎离我们会很遥远，但其实这些代表多数也就在我们身边，而代表们的提案则更是与我们的生活息息相关。作为大学生，即将步入社会，在做好学问的同时，应该学会主动了解社会，关注时政热点。此次模拟提案活动希望同学们不仅能够提出问题，更要学会思考，提出合理的解决方案。“批评总是比较容易的，但是提出中肯的、建设性意见就需要理性的思考。”        接下来，周老师介绍本次讨论会的形式：首先是个人进行提案阐述，然后有着相同关注点的同学进行小组讨论，最后再进行汇总。    个人发言阶段，22名党团员畅所欲言，解读自己的关注点。第一位发言的张军同学将自己的关注点落脚在贫困山区的基础教育方面，提议可以建立高校与贫困地区小学一对一的帮扶制度，从师资、物资、精神需求等等各方面给予帮助，让贫困山区的孩子也能实现自己的上学梦；     唐伟、刘宝生和李博程等结合社会实例，对中国教育中存在的一些问题提出建议，如义务教育阶段法制教育的缺失，希望加强在中小学课程中增设法律课程，提升国人的法律意识；如新闻中经常见到的一些突发事件以及救人者牺牲等，希望通过开设相关课程以提升学生急救常识方面的常识，避免悲剧的发生；如针对国人亚健康现象以及大学生宅在宿舍等情况，希望能够改革大学体育课程设置，开设个性化课程，提高学生参与运动的兴趣，养成锻炼身体的习惯等；    李肖南、王德银等结合最近“国五条”引发的社会争议，对中国房地产发展中存在的不合理因素进行了批判，同时对大学生毕业就面临买房压力进行了热议；    朱昆、张诚成等认为国内专业硕士发展现状不容乐观，不能满足应用型人才的培养，应加强对专业硕士的扶持力度；王宁、王朝炜等同学则从国人精神层面出发，提出提升国人素质势在必行，任重道远；还有同学提到了环保、反腐等时下热点话题。        学生发言过程中，刘书记和周老师认真听取，并进行了互动点评。个人发言结束后，分别就贫困地区基础教育扶持、环境保护、中国房地产发展等问题进行了更为深人的探讨，并由每个组指定一名代表将小组讨论的结果汇总分享。      两个多小时的讨论会，22名党团员，讨论会气氛热烈，大家畅所欲言，时而诙谐，时而严肃，从大学生的视角，关注时政，关注国家发展。同学们实实在在地过了一把两会代表的瘾，更在交流的过程中学会了全面和理性地思考问题。    发布于 2013年3月15日  点击数：1204          
