https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5914-2015-4-14-23-12-00.html
 南京大学公益学院·袁岳班开班仪式举行
 南京大学公益学院·袁岳班开班仪式举行    发布于 2015年4月14日  点击数：2216 4月13日晚，由南京大学公益学院与黑苹果青年共同举办的南京大学公益学院·袁岳班开班仪式在南京大学仙林校区计算机系楼举行。零点研究咨询集团董事长、黑苹果青年理事长、南京大学校友袁岳，南京大学团委副书记李浩、教务处实践科科长董婷、袁岳班校内导师陆远、张建兵，校内班主任朱晓雪出席开班仪式。仪式上，袁岳老师邀请同学们畅所欲言、交流想法。袁岳表示，自己做公益是兴趣使然。他从自身说起，为同学们娓娓道来自己的大学经历和之后的若干整合创新。谈及创业的经历，袁岳强调，大学生有的是梦想，多尝试，力争财务自由，从而使得生命有更多的选择可能，去从事自己想做的公益事业。袁岳班的内容涵盖社会调研、社会企业、商业创业、互联网思维、金融技能等方方面面。同时，袁岳班也创新性地把真人秀引入到高校公益孵化中。在长达一年的班级课程中，学员的学习实践、心路轨迹和成长过程将被公开去启发更多同龄人，这使得学习本身也成为了一种公益教育行为。南京大学团委副书记李浩指出，南京大学公益学院·袁岳班是一个跨越教育困境的创造性教育联盟，社会名人公益性创办高校教学实体班级是国内首创，袁岳老师会和校内外师资联合带领学员参与项目孵化，实现创意-策划-运营-推广一站式无缝对接，带领学员成长为高级黑苹果。校团委还为袁岳班开设了社会实践绿色通道，提前立项为2015年社会实践重点项目。在“双导师”模式下，学员能得到“南京大学最受同学喜欢的老师”社会学院陆远、计算机系创新教育张建兵老师等优秀导师的指导。袁岳班班主任朱晓雪老师表示，本期招收的学员中有刚刚入学的大一初级黑苹果，也有公益社团领袖高级黑苹果，这些学员来自不同专业和学校。他们与知名导师，企事业机构，公益团体会发生什么样的化学反应是袁岳班作为公益实践育人实验班的期待。所有学员的成长困境、过程、梦想都会通过真人秀的方式展现给同龄人。信息管理系助理辅导员杨金龙老师在其学员申请陈述“一个穷孩子的不穷追求”中写到，他愿意公开自己的成长，带动他的学生与他一起学习成长。袁岳班还结合南京大学社会实践导生团以及高校正能量联盟的力量匹配了校内外导生组，校内导生组组长由被媒体誉为“身居校园的社会活动家”的南京大学首批社会实践学生导师、五四青年奖章获得者的侯印国同学担任，校外学生导生组组长则由全国高校正能量联盟创人，北京邮电大学的张佳鑫同学担任。校内教师为其夯实专业知识基础，而校内学工老师、高校联盟优秀导生的辅导将会弥补企业家和教师时间精力有限的不足。她鼓励学员们勇敢的通过真人秀的方式在自己成长的同时去启发和带动更多同龄人成长，一起开创高校公益教育新模式。当晚，新浪网财经、科技事业部总经理邓庆旭，创丰资本创始合伙人、东方汇富高级合伙人彭震与袁岳共同为在场师生做“寻找未来金融之星”讲座。讲座由由教务处创想家协会主办，袁岳班学员聆听了讲座。会后，袁岳老师邀请邓庆旭、彭震共同担任袁岳班校外导师，与学员交流青年成长与公益创业等话题。导师们给学员签名、赠书并合影留念。据悉，南京大学公益学院袁岳班是全国高校首家高校公益学院——南京大学公益学院教学实体的一部分。高校公益教育在过去大多存在着实践性不强的短板，而南京大学公益学院·袁岳班学员将拥有丰富的实践资源并能得到校内组织保障和校内外资源的联合指导，并根据学期中和假期的不同特点开设课程。该项目仅在南大青年官网和微信发布后8小时就吸引上百名同学报名，其中包括多所211兄弟高校的同学。近期南京大学公益学院还会联合公益体验定制平台开设创享中国班，联合校友企业开设提倡和实施公平贸易四海商舟班，并积极与南大公益学院受聘导师：知名公益人士邓飞先生、Aha社会创新学院创始人顾远先生、美丽中国创始人潘勋卓先生等以及已经受聘的学生导师和校内导师洽谈开设更多的公益实体班级，并筹划将优秀学员输送到南大国际创新创业学院进行联合培养。南京大学公益学院与友成基金会合作开设的社会企业家培育与创业的理论与实践MOOC班的100多名学员经过一年理论与实践学习即将毕业。越来越多的青年学子会在公益实践中得到丰富的跨界知识和锻炼，培养社会责任感、实践能力和创新精神，更好的反哺社会。 （文/李秋实 李焱枫 图/张榕昊）        
