https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10081-2017-2050.html
 我校2017年社会实践表彰会暨2018年暑期社会实践启动仪式举行
 我校2017年社会实践表彰会暨2018年暑期社会实践启动仪式举行    发布于 2018年6月05日  点击数：163     5月8日晚，南京大学2017年社会实践表彰会暨2018年暑期社会实践启动仪式在仙林校区恩玲剧场举行。中国科学院院士、校长吕建，校党委副书记、纪委书记刘鸿健，校党委常委、副校长王志林，校党委常委、组织部部长郭随平，以及来自学生工作处、教务处、研究生工作部、就业指导中心、科技处、社科处、团委、人武部，各个院系的领导和老师们，与千余师生共同见证过去一年南京大学社会实践工作的累累硕果，开启2018年暑期社会实践的远大征程。启动仪式现场 (王红兵 摄影)本次表彰会以“南青行纪”为主题，通过“献礼新时代”、“学子家国情”、“青春校园行”、“共筑爱心城”、“励力南行路”五个篇章，展示了南大师生在2017年的社会实践成果。在“献礼新时代”篇章中，来自历史学院的韩建汶、生命科学学院的林雨萌和社会学院的姚依宁分别介绍了团队成员考察、调研、分析古丝路历史的经历，走入西北干旱区进行生态考察的故事以及在肯尼亚探寻身在非洲的中国青年人们如何追逐梦想的见闻；舞蹈《舞动丝路》点亮了观众的眼睛，充满青春的活力；南京大学-奥尔良大学西阿尔卑斯大地学联合实习队跨越十万公里，对西阿尔卑斯地区进行了全面考察，展示了南大人不变的科研追求。在“学子家园情“篇章中，精准扶贫专项实践团队走入11个省份的35个贫困县，取得大量的采访资料，并在此基础上总结出“精准扶贫从0到1-2-3”的理论框架；国防生代表、寻访建军足迹专项实践团队带来歌曲表演《渴望光荣》，嘹亮的歌喉唱出了男儿的一腔热血，唤醒了渴望复兴的强军强国梦；环境学院Climate团队以国际社会聚焦的气候变化问题为切入点，展开了一场以“气候变化对人群心理变化的影响”为主题的调查研究。在“青春校园行“篇章中，黄成教授和李洁慧同学带来一场趣味盎然的实践大讲堂公开课，透过黄成教授幽默风趣的语言，现场观众仿佛回到了1980年，体会到那时南大学子们的理想与信念；《光阴的故事》时代秀通过不同时代的南大青年服饰唤回了那些在时间中沉淀的经典，再现了不同年代的青春之美。在“共筑爱心城“篇章中，南京大学往届研究生支教团成员向现场观众介绍了南京大学研支团二十年来的发展与创新，讲述了支教过程中的见闻与思考。舞台上，新一批支教团成员已经整装待发，他们在全场师生的注视下接过了支教团团旗，也接过了为更多的孩子点亮人生的重担。在“励志南行路“篇章中，习近平新时代中国特色社会主思想青年学习社成员通过诗朗诵《学习新思想，投身新实践》发出青年责任与担当的铿锵之音。随后，校领导为在今年的社会实践评比表彰工作中获得各类奖项的集体和个人颁发了奖状。据悉，政府管理学院“尖山寻梦人”等10支团队被评为南京大学社会实践十佳团队，教育研究院李思捷等10名同学获得南京大学社会实践十佳个人称号，社会学院等10个院系获得南京大学社会实践优秀组织奖，哲学系周嘉昕等31名教师被评为南京大学社会实践优秀指导老师。“强富美高新江苏”专项实践团等6个团队被评为江苏省社会实践优秀团队，生命科学学院林雨萌等8名同学荣获江苏省社会实践先进个人称号，历史学院武黎嵩等5名教师被评为江苏省社会实践先进工作者。吕建与胡文瑄教授，周嘉昕副教授，学生代表、青年学习社成员李心悦，第20届南京大学研支团成员邱瑞祥共同启动2018年度暑期实践。吕建讲话 (王红兵 摄影)吕建在讲话中表示，南大学人勇于实践，在众多领域开创了中国教育史、科学史的先河。南京大学始终把立德树人作为立身之本和育人之道，全面加强、大力支持学生社会实践是面向新时代落实立德树人根本任务的具体行动。近日，习近平总书记指出，学术、知识不能只是在嘴上，要联系实际，做到知行合一、格物致知、学以致用。当代青年学子要明确意识到社会实践不仅仅是走出校园开拓眼界，更是一种对国家、社会和人民的担当。吕建强调，责任在肩上，实践在脚下，希望同学们用干劲、闯劲、钻劲投身新的实践，为“双一流”建设和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。(文/校团委实践与志愿者工作部)
