https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1070-2013-11-04-12-16-47.html
 【中国江苏网】探讨“剩女现象” 南大河海强强相遇
 【中国江苏网】探讨“剩女现象” 南大河海强强相遇http://jsnews.jschina.com.cn/system/2013/11/04/019158888.shtml    发布于 2013年11月04日  点击数：1035 南京电视台《青春亮见》自每周一晚开播以来，已经有南航和南农两所高校顺利晋级。接下来谁还能进入四强倍受关注。今天，首届南京地区大学生时事辩论邀请赛第三场将会迎来两支强队，南京大学和河海大学对阵。本场辩论赛的辩题对于还略显青涩的大学生们来说，属于比较有难度，因为这是一场关于“剩女”的话题，辩题为“剩女现象到底是男人的错还是女人的错？”为了让大学生们了解所谓“剩女”是如何造成的，节目组还专门请来两位已到婚嫁年龄但仍待字闺中的优质女嘉宾现身说法。面对主持人“你们为什么到了这个年纪还没有嫁出去”的提问，其中一位女嘉宾表示，自己的择偶标准不是很高，希望未来的老公有上进心、有责任心、能够赚钱养家、能够疼她爱她呵护她，两个人能够有更多精神上的沟通和交流。看上去简单，但罗列了诸多条件，让主持人于晚梦感叹想要全部实现还真不容易。两位待嫁美女现场诉说情感困惑，评委更是对其毒辣提问毫不客气，著名电台DJ流丹直言不讳：像你们这样，男人为什么要娶你？！剩女现象到底如何造成？是女人要求高还是男人心太花？为了佐证各自观点，两所高校的辩手不仅从开篇陈词、自由辩论中、总结陈词上据理力争，而且还不时耍出小花样让人意外。南京大学辩论队的三名辩手中，其中有两人竟是恋人。男辩手赵振华现场向女友何露的表白感动诸多学子。而河海大学一辩、身宽体胖粗放豪爽的王弈博，谈起自己的情感经历竟突然泪流满面。同样未婚的场上评委南京电台主持人流丹，也频频成为另外两个毒舌评委调侃的对象。以剖析情感见长的专栏作家“都市放牛”说，“忽略了一个很重要的原因，我觉得剩女也要分为主动剩和被动剩。比如流丹老师，她肯定是主动剩下来的。如果女人长成我这样，肯定是被动剩下来的。你若剩女便是晴天，我若剩女便是晴天霹雳了”；评委袁胜寒更是火上浇油，怂恿知性优雅的流丹赶紧回应，并且调侃年过四十同样单身的“都市放牛”，“两剩男剩女的，赶快对付得了”。面对两位男评委的调侃，至今单身的流丹究竟会如何作答？南京大学对阵河海大学，两所名牌高校，究竟哪所大学的辩手发挥更出色？今晚南京电视台新闻综合频道《青春亮见》节目将揭开谜底。（中国江苏网记者 郭蓓）原文链接：（南团宣）    
