https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7206-2015-12-26-02-16-58.html
 【政管】记政府管理学院团委优秀部员表彰大会
 【政管】记政府管理学院团委优秀部员表彰大会    发布于 2015年12月26日  点击数：729 2015年12月25日晚上7点30分，在浓浓的平安夜和圣诞节的喜悦氛围中，时间紧张但内容充实的政府管理学院团委部员大会在圣达楼105准时进行。本次部员大会的主讲人是政府管理学院团委副书记——吴晓倩，参与者是团委全体成员，大家都牺牲了宝贵的休息时间按时赶来，齐聚一堂，选择在这个特别的日子里与大家共同分享在这即将过去的一学期中经历的酸甜苦辣，总结每一次活动积淀下来的经验与收获，进行优秀部员表彰的活动。根据之前大家认真填写的绩效表和部内的民主选举，各个部都民主选出了优秀部员，钟驰航学长宣读了每个部门的优秀部员名单，他们分别是宣传部徐萍萍、实践部的吴紫荆、职业发展中心的倪洁、办公室的李茂、组织部的吕烨。并且由吴晓倩学姐颁发向获奖部员颁发证书，以资鼓励。拿着笔墨中承载赞赏的荣誉证书的五个人在讲台前合了影，大家都用热烈的掌声对被评优秀部员表示了祝贺，每个人心中都对做好本职工作有了更大的动力。上述五位优秀的获奖部员是政府管理学院团委众多优秀参与者的缩影，他们展现了南大学子诚朴雄伟、励学敦行的优秀品质。虽然来自团委的不同部门，但他们彼此之间通力合作，相互帮助。相信这五位优秀部员会像一面旗帜，激励着政管团委全体参与者积极投入团学工作，平衡好日常工作与学习，携手打造一个更优秀的团委大家庭。最后钟驰航学长对表彰大会进行总结，他对优秀部员的工作进行了肯定，鼓励大家共同努力携手共进，同时点到南京大学以及其他50所高校被确定为团中央学校部直接联系点，呼吁大家积极配合学校工作，维护学生权益，传播青年之声。总结最后他向大家表达了自己的祝福，祝愿在场所有人吃好睡好复习好考好回家过个好年。大家都仔细聆听着，被表扬的部员也受到激励，决定更加坚定为团委服务的决心。（责编/李澜琛）     
