https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3707-2014-08-09-03.html
 【青奥新闻】解密NOC：图解团长例会
 【青奥新闻】解密NOC：图解团长例会为了准备团长例会的工作，南京大学的NOC助理们在凌晨5:30就已出发，赶往青奥村。由国家和地区奥林匹克委员会204个代表团团长参与的团长例会，是青奥会赛事期间最重要的会议之一，赛会期间每两天举行一次。规格高，任务重，对志愿者服务的要求更为严格。团长例会志愿者的工作类别主要分为3类：签到、纪要和会务。从会议之前的准备，到帮助团长签到领取材料，再到会议结束引导团长离席；从为团长提供必要的翻译，到帮助团长记录会议要点，这些都是NOC助理志愿者们的工作。团长例会还设有提问环节，NOC助理更是把工作细化，分区负责递话筒，力求抓好每一个小细节，助力团长大会顺畅进行。每次例会过后，带队老师都将对参与工作的NOC志愿者们的工作进行及时总结、反思，并针对可能出现的问题提出应对方案，进一步完善了准备工作。同学们也认真记录笔记，查找自身工作的不足，以确保每一次团长例会的顺利召开。本次参与团长例会的志愿者都是经过“精挑细选”的优秀队员，他们将在每两天的团长例会里直面国家和地区奥林匹克委员会204个代表团团长。    发布于 2014年8月10日  点击数：1003      青奥会开幕倒计时已经进入个位数，他们信心十足，准备迎接新的挑战！ （图文：李洁华 李秋实）    
