https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3310-985.html
 关于招募全国985高校大学生赴上海市嘉定区参加暑期社会实践的函
附件下载        关于招募全国985高校大学生赴上海市嘉定区参加暑期社会实践的函        南京大学      2014年6月11日（星期三）该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。      发布于 2014年5月29日  点击数：2386    团委：2013年6-8月，上海市嘉定区团区委邀请了清华大学、北京大学、哈尔滨工业大学、同济大学、南开大学、西安交通大学、南京大学、西北工业大学等8所全国985高校的11个社会实践团共计103名优秀大学生来到嘉定参加暑期社会实践，活动取得了较好成效。鉴于此，嘉定团区委将联合区委组织部、区人社局于2014年7月中旬-8月中旬继续开展全国985高校大学生赴嘉定暑期社会实践活动。本活动旨在鼓励大学生积极参加社会实践活动、科技创新活动、专业拓展活动、文明志愿活动，了解嘉定新城经济、社会发展，让大学生经受锻炼、提高能力，同时也为大学生毕业后的就业创造条件、提供机遇。为促进985高校暑期社会实践团与嘉定各科研院所、企事业单位无缝衔接，团区委近期也为创建“全国985高校暑期社会实践嘉定培养基地”进行了大量的前期准备工作，希望能充分利用合作平台，夯实合作基础，建立与贵校长期有效的社会实践合作关系。现向贵校招募大学生实践团（硕士团、博士团均可），恳请大力支持。嘉定团区委将根据实践团人数、实践地点、实践时间给予一定补助。本次活动现有《涉诉信访终结退出机制的规范化研究》和《如何加强青年社会组织建设》两个调研课题供大学生选择，由嘉定区人民法院和嘉定区嘉定镇街道报送，如不选择以上任一课题，大学生可自行申报课题，并统一制作策划书。请于前将报名表（附件一）、汇总表（附件二）、策划书（附件五）报送至嘉定团区委组织部（纸质版、电子版各1份），相关表格请从嘉定共青团网站公告栏下载。网址：http://youth.jiading.gov.cn 。 联系人：高天弘、甘丽纳 联系电话：021-39908397 传真：69989284    邮箱：地址：上海市嘉定区德富路1288号1322室   邮编：201801   附件1：2014年全国985高校大学生赴嘉定暑期社会实践报名表附件2：2014年全国985高校大学生赴嘉定暑期社会实践汇总表附件3：嘉定区法院调研课题附件4：嘉定镇街道调研课题附件5：2014年全国985高校大学生暑期社会实践策划书附件6：嘉定概述 附件下载              
