https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8528-2016-10-07-02-23-50.html
 【计科】简历特训：打造个人职业品牌——计算机系职业规划系列讲堂
 【计科】简历特训：打造个人职业品牌——计算机系职业规划系列讲堂“鸭子理论”突出重点，将与意向职业相关的能力和阅历重点描述并放在醒目的位置要打造个人的“职业品牌”，整篇简历专注于一个聚焦点好简历的“金标准——1、内容：针对应聘岗位；2、措辞：具体、简易、条理（1）动作分解（2）动宾结构（3）添加数字；3、模板：商务、易于阅读。“简历实际上也是一种阅历，需要时间打磨。”    发布于 2016年10月05日  点击数：398 9月27日19时，一场别开生面的讲座“简历特训：打造个人职业品牌”在计算机系221报告厅成功举办。该讲座为计算机系职业规划系列讲堂课程，旨在唤醒同学们的职业生涯规划意识，提升简历制作技巧，增强求职核心竞争力。为此，我们特别邀请上海乔布堂信息科技有限公司商务总监，乔布堂特聘讲师，第一届、第二届全国简历大赛组委委员和评委刘学英女士前来授课。刘学英老师通过暖场游戏了解了同学们对简历认知程度，也让同学们在游戏中有了对简历的初体验。随后。刘老师利用课程简历教材进行了详细的案例剖析，主要围绕简历基本信息所应包含的内容、证件照的拍摄与选取、自身事迹材料的选取与组织、简历的整体布局与主次等几个方面展开。为了更加形象生动，便于同学们理解，刘老师用来比喻：当我们分辨鸭子的时候并不是按照鸭子的严格定义来判断，而是通过鸭嘴和鸭掌来判断，运用到简历的组织上，便是。概括地说，。同时一个板块大标题的选择也是有讲究的，例如想要应聘医药代表的职位，“实习经历与社会实践”这个标题显然不如“销售和宣传相关经历”和“医药相关经历”更恰当。而同种经历，结合不同的应聘需求完全可以有针对性地写出不同的效果。最后的总结阶段，刘老师做了凝练的概括，向大家分享了”正如刘老师所言，简历是用脚走出来的，需要从生活中取材，一份好的简历来自于大家平时的日积月累。衷心希望所有同学都能珍惜时间，不负韶华，积极充实自己的人生，开拓属于自己的美好未来。（图文/南京大学计算机科学与技术团委 学生会  责编/傅令博）     
