https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6628-2015-8-31-21-16-08.html
 【文汇报】百名未来之星启江苏家国情怀之旅
「未来之星」同学会江苏之旅，香港大学生在南京大屠杀遇难者纪念馆内参观。田雯 摄香港文汇报讯（记者 田雯 南京报道）8月20日下午2时许，2015未来之星同学会「从香港出发-江苏之旅」参访团抵达南京禄口国际机场，百名港生从这里开启为期8天的江苏家国情怀之旅。20日下午，刚刚抵达南京的百名港生，首站来到位于南京老门东历史文化街区的金陵戏坊，听京剧、看杂技、品尝地道金陵美食。在8月20日至27日的活动期间，恰逢4名港生生日。在当晚的欢迎晚宴上，4位寿星被一众同学簇拥上台，许愿、吹蜡烛、切蛋糕，共同庆生，全场欢唱生日歌。他们还收获了一份极具南京特色的生日礼物--来自南京夫子庙的状元摆件，寿星之一的邓翠君直呼「太意外了，很惊喜」。欢迎宴为邓翠君等4同学庆生邓翠君是香港树仁大学三年级学生，8月20日正好是她20岁的生日。她兴奋地说：「这是我第一次来南京，完全没想到会在南京度过我20岁的生日，还有这么多同学帮我庆祝，我觉得好惊喜，也好感动。」她说，南京是一座很漂亮的城市，绿化面积很大，空气也很好，自己很喜欢。离开金陵戏坊，港生夜游老门东，走在古老的明城墙脚下，他们被古色古香的建筑风貌所吸引，用脚步丈量起这条老街厚重的历史文化。街边的糖画和捏面人儿的民间艺人现场制作，更是引来港生的围观和啧啧称赞。8月21日上午9时，港生来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，在专业讲解员的带领下参观了馆内珍藏的大量文物史料，并在该馆的悼念广场向死难者默哀，表达沉痛的缅怀之情。来自香港珠海学院的刘锦红代表未来之星参访团，宣读了《致同学书》。（见另稿）随后，港生们又来到2014年青奥委会场馆所在的南京河西地区参观，从青奥村到「南京眼」步行桥，港生一路感叹：南京的城市建设和生态绿化很棒。其中还有不少港生是第一次看到中国最长的河流--长江，难掩激动之情的他们争相在江面之上的步行桥拍照留念。南京大学开班 武黎嵩讲历史文化今次的未来之星江苏参访团，并不是简单地走马观花地浏览江苏的几个景点，而是更深入地了解内地的民情和文化。21日下午，未来之星江苏参访团在南京大学举行了国情教育班开班仪式暨国情省情讲座。南京大学历史学院教师武黎嵩为港生作了题为「楚风汉韵佳丽江南」的讲座，从刘邦、项羽的楚汉争霸，讲到南唐后主李煜的诗词歌赋，从朱元璋定都金陵讲到清朝时期的秦淮遗韵，加深了港生对南京这座六朝古都深厚历史文化积淀的了解。武黎嵩表示，相比内地学生，港生可能对中国的历史有一点生疏，所以讲座选择从江苏的历史切入，希望他们能深度了解江苏，并以江苏为切入点，更加深入地了解中国文化。原文链接：http://news.nju.edu.cn/show_article_2_39424 【文汇报】百名未来之星启江苏家国情怀之旅    发布于 2015年8月31日  点击数：728                  南京大学新闻网   
