https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4158-2014-10-08-17-16-35.html
 【哲学】南哲人鼓楼“寻根之旅”
 【哲学】南哲人鼓楼“寻根之旅”9月27日，展了一个十分有趣的“鼓楼历险记”活动，也就是校园越野活动！大家分为六队，要在不同的建筑前合影，抽签决定路线，最终率先到达重点的前三队会有丰厚的奖品呢！这个活动不仅让大家玩的很开心，更能让同学们深入了解鼓楼各个地方的地理位置，让鼓楼成为我们的一部分。下面是几个队酷炫的合影。    发布于 2014年10月09日  点击数：828 这国庆节前夕的初秋之时，天清气爽，正是出游好时节，大一的新同学们也结束了军训开始了充实的大学生活。而那美丽的鼓楼校区，也正是他们所向往之地。大一大二的同学们也一起踏上“鼓楼寻根之旅”，给自己一个放空自我、感受文化根源的体验机会。爱南大，从脚下开始。今天天公作美，大家也都兴致盎然，27号下午大家坐车来到鼓楼，新生们都被这里美丽的景色征服了，下面是大家在北大楼前的合影。接着，哲学系的张亮老师和马迎辉老师带着大家逛校园，给大家讲解鼓楼的历史和如今，大家纷纷感叹着历经百年的南大，在这片土地上，我们也将展开一段新的征程。在老师给大家讲解完鼓楼风光之后，大家开紧接着就是我们的游戏时间，“广州炒面辣”和“大风吹”这两个游戏让大家的欢声笑语在校园里回荡，我们都爱上了这里。最后就是我们的颁奖时间啦，大家收获了南大文件夹、护手霜、明信片等多种奖品，就是这么开心！或许，时光慢慢快快悠长飞逝都会从我们身边过去，但是，我们在一起就会快乐无比，体验生活，心在路上。这次活动非常有趣并且意义非凡，圆了大一新生体验鼓楼的愿望，让大家感受到鼓楼校区深深的文化底蕴和人文气息，流连在鼓楼的美丽风景中，心情格外舒畅。同时大家对南大的热爱更浓一分，都有着深深的“南大就是我的家”的感受，对于这样的团日活动，同学们都非常喜欢并渴望再次参加。而鼓楼寻宝活动也让大家对南大各个建筑的地理位置有了深入的了解，以后就不会迷路。爱南大，在脚下！（文/王兹义 摄/张馨心 采编/钱奕）      
