https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7717-2015-67.html
 我校举行“梦想公开课”暨2015年度“五四”表彰典礼
 我校举行“梦想公开课”暨2015年度“五四”表彰典礼    发布于 2016年5月05日  点击数：1164 在“五四”这个青年人的节日里，我校举办了南京大学“梦想公开课”暨2015年度“五四”表彰典礼。校党委书记张异宾，党委副书记、纪委书记任利剑，党委常委、副校长王志林，党办、党委学工部、研工部、教务处、就业中心、团委等部门负责同志，部分院系党委副书记、团委书记共同参加了活动。“梦想公开课”是我校共青团落实党的群团工作会议精神，贴近当代青年特点，创新开展的团课形式，旨在引导和激励广大团员青年胸怀理想、锤炼品格、脚踏实地、艰苦奋斗，不断书写奉献青春的时代篇章。本次“梦想公开课”由“立志”、“勤学”、“明德”、“笃行”四个篇章组成，在各篇章中，南大青年师生分享了各自的青春故事，结合展现青年风采的多种艺术形式，呈现南大青年的青春风貌和“五四”精神。开篇，刚从南极归来的信息管理学院邓三鸿教授与大家分享了亲身经历的中国第32次南极考察，呈现了世界最南端的震撼与神奇，并用“爱国”“荣校”“务实”“创新”等几个关键词诠释了他对“南大精神”和“南极精神”的体悟。在接下来的篇章中，优秀的南大青年围绕“梦想”这一主题，激情澎湃地展现了自己的奋斗历程与青春之路。化学化工学院程宇豪同学诉说了立志之必要，分享了一个本科生以第一作者身份在《自然》杂志子刊发表论文并获得“挑战杯”特等奖的历程；匡亚明学院宗麟奇同学用“勤学多做”四个字描绘了自己申请国外名校的经历以及建立“飞越重洋”南大学子公益留学组织的动因；地理与海洋科学学院班兆馨以“全能女学霸”的形象，全面展现了自己在艺术、科学、文学等领域原创性地探索，并分享了自己的时间管理之道。软件学院高杨逸乔同学用自身创业并获得300万风投的经历劝勉大家青春更要脚踏实地。商学院研究生施文杰同学分享了研究生支教团的故事，以及支教结束后和队友共同组织的“共架彩虹桥·青春中国梦”等活动。刚刚荣获第二十届中国青年五四奖章的电子科学与工程学院王欣然教授通过视频劝勉同学：青年人要有梦想、有追求，确定一个正确的目标，坚定地、一步步地去实现。青年人的特征是热血与奋进，青年人的课堂也少不了活泼与动力。诗朗诵《假如我与你们相见》、歌曲《梦里花》、手语节目《感恩的心》、passion街舞社的舞蹈《J and H》更是为本节课增添了青春的气息，赢得场下阵阵掌声。最后，校党委书记张异宾教授作点评总结。张异宾书记首先对获得全国、江苏以及南京大学表彰的集体和个人表达了祝贺。他指出，此次受表彰的个人和集体代表了学校在科学研究、教育管理等领域的优秀青年群体，他们展现出了南大人的拼搏和奋斗精神。“梦想公开课”呈现的南大青年师生在科技发明、创新创业、志愿服务等方面的实践，是沟通梦想和现实的道路，体现了南京大学人才培养体系的全面性。他还结合五四运动和中国近代社会发展的历程，寄语南大青年志存高远、脚踏实地，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。（文/钱奕 孔伟宇 图/梁恒 聂铭均 张小茅 ）    
