https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4003-2014-09-16-08-25-34.html
 【学生会】校学生会迎新招新工作火热进行
 【学生会】校学生会迎新招新工作火热进行新生未至，微信先达青柠迎新，微笑服务 30日上午，南京大学党委书记张异宾来到校学生会迎新展台看望迎新志愿者校院联动，携手同行历经三面，尘埃落定今年，    发布于 2014年9月16日  点击数：1982 2014级新生入学之际，校学生会联合校研究生会、社联会以及校团委各部门，先后通过微信互动、展台宣讲、线上招募等方式，全方位开展迎新和招新工作，迎接新同学的到来，并面向全体同学招募新成员。7月15日，南京大学学生会发出《致2014级学弟学妹的一封信》。7月29日晚，校学生会微信平台“迎新特辑”系列正式上线。“迎新特辑”系列分为“每日头条”“院系风采”“图说南大”“生活指南”“学在南大”“多彩校园”“新生新声”等板块，每日推出4条，持续时间50天。其中，“院系风采”一栏得到了各院系学生会的大力支持。“新生新声”板块专门用于为新生答疑解惑，上线以来，已经帮助新生和家长200余名，对话记录上千条，推送答疑文章30余篇，受到了广大新生和家长们的一致好评。暑假期间，微信平台还适时推出“校长说校训”“青奥特刊”等特色板块，让新同学们及时了解南大的最新动态。 据统计，平台关注量在暑假期间和开学后一直保持迅速增长，累计点击量超过80000人次。一些精心准备的微信头条，如“校学生会致学弟学妹的一封信”“校学生会首日带你体验十一餐厅”等消息，单条点击量即突破2000。校学生会新闻部部长、微信平台运营负责人尹伊认为，暑假期间和开学后，集学生会主席团、部长团全员之力完成的“迎新特辑”不仅能给新生们传递第一手信息，让他们更早融入南大，也增加了校学生会在全体新生中的好感度和美誉度。几乎每天都会有新生在平台上向管理员询问如何加入校学生会，就是一个最好的证明。8月29日、30日，南京大学喜迎8000余名新生到来。在校学生会的迎新队伍中，有几十位“小青柠”格外引人关注。校学生会主席团8名成员中，有7名刚刚结束青奥志愿服务。在为新生答疑解惑的同时，他们也向大家分享自己的青奥故事和服务经历，并欢迎新同学们加入校学生会，为全体同学服务。在本年度迎新、招新的过程中，校学生会与各院系学生会、班集体共同形成了校、院系、班级三级联动的工作格局。8月30日晚，在各院系迎新工作基本结束后，由校学生会组织的2014—2015学年第一次校院学生会主席见面会在仙林校区敬文学生活动中心召开。校学生会主席团与各院系学生会主席们齐聚211会议室，共商学生会发展大计，讨论下一步的招新工作。江苏省学联主席、校学生会主席徐延在会议上提出了校院学生会合作框架，获得了与会主席们的广泛认同和支持。各院系学生会主席纷纷表示将会根据本院系实际情况，在时间安排、宣传动员等方面对校学生会、社联会以及校团委部门的招新工作予以支持和帮助。本次会议的召开，为即将到来的校级团学组织招新打下了良好的基础。9月10日至12日，校学生会携手校研究生会、社联会和校团委各部门在食堂门口摆起了招新宣传展台，吸引了众多新生前来咨询。尽管10日和12日是雨天，但校学生会成员和新生们依然热情不减，现场互动频繁，气氛热烈。13、14日，校级团学组织在敬文学生活动中心多功能厅举行招新第一轮面试。共有800多名新生参加了学生会报名面试。校学生会副主席陈泽琪表示，这800名新生将先后通过“简历关”“群面关”“压力关”的重重考验，在说、写、设计、实景模拟等个性化面试考验中，展示自己在语言表达、组织协调和团队合作方面的能力。“学生会各部门人数将有所缩减，我们也会加强考核的力度，挑选出‘精兵强将’加入校学生会。”陈泽琪如是说。据悉，学生会新成员名单将于本周内确定，并在学生会各网络平台上公示。    
