https://tuanwei.nju.edu.cn/article/184-2013-04-03-10-44-53.html
 【大气·科技节】“3•23世界气象日”科普宣传日
 【大气·科技节】“3•23世界气象日”科普宣传日    发布于 2013年4月03日  点击数：1534     3月23日，大气科学学院在鼓楼和仙林两个校区同时举办了庆祝3·23世界气象日的系列宣传活动。今年世界气象日的主题是“监视天气、保护生命和财产”。在活动现场，同学们拉起横幅、摆好展台、发放气象科普资料、为全校师生普及气象知识，共同庆祝这个值得纪念的日子。今年的3月23日既是第53个世界气象日，也是世界天气监视网建立50周年。中午，同学们在食堂门口摆出展台，向路过的师生发放江苏省气象局提供的气象科普材料和宣传手册。这些宣传材料的主题包括：天气监视、气象灾害防御常识、公众气象服务、气候环境和气候资源等。编写得最全面的气象科普知识读本，很快便被索要完毕。在发放宣传材料的同时，同学们也主动向全校师生介绍世界气象日、各种天气现象、气象观测、天气预警和预报、全球气候变化等气象知识。介绍的同学热情洋溢，听众们兴致勃勃。期间，大家关注最多的是不同等级的气象预警意义，各种天气符号所代表的含义，以及多种灾害性天气的预警、防灾等。这次活动向全校师生宣传了世界气象日，加深了同学们对天气现象和气候变化的了解和认识，在全校师生中形成了较好的反响。（大气科学学院  陈军）
