https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6015-2015-4-28-22-15-52.html
 【商学院】团生留声机：记忆里的南大，在南大的记忆
 【商学院】团生留声机：记忆里的南大，在南大的记忆    发布于 2015年4月26日  点击数：1451 2015年4月9日春日的傍晚，2012级会计系的同学们欢聚一堂，共同追溯南大校史。南京大学作为“国立中央大学”，有着悠久的历史文化，许多知名校友身处各行各业为祖国的发展贡献着力量。为了加深对南大校史的多角度理解，培养身为南大人应有的素养，秉承“诚朴雄伟，励学敦行”的南大校风，2012级会计支部举办了“南大记忆”主题团生活动。这次主题团生采用了一种别开生面的方式，通过有奖竞猜将同学们拉进这个厚重古朴的主题中，通过对南京大学建筑、人物、事件三个方面的了解来加深同学们对早已熟悉的南京大学的校史的理解和认识，以新鲜活泼的形式呈现历史，让同学们一同认识历史，品味历史。首先是关于南大建筑的介绍，这一部分采用识图知建筑的方式开展。建筑是流动的历史，按时间顺序排列极具文化气息的鼓楼建筑群图景一张张呈现在我们眼前，大家边看边猜、群策群力，将北大楼东大楼大礼堂小礼堂尽数看遍。漫步在历史的长廊上，视觉上有着极感官的冲击，同时也通过主持人的介绍了解了那些熟悉的建筑们背后的故事。第二部分是关于南大人物的介绍，南京大学有许多知名校友，主持人介绍了那些“贵气到没朋友”的名人——陶行知、吴有训、李四光，过程中还穿插了院系老师的趣事，现场气氛时时高涨，欢声笑语溢满教室。接着是关于南大事件的选择题，通过一系列文化历史的洗礼，同学们都表示收获了很多。在一串答题过后，团支书继续引领大家回忆我们的南大生活。作为商学院的学子，在仙林学习生活将近三年，对于即将离开的仙林校区，大家会不会有所惦念？团支书以漫画形式从学习、学生会活动、食堂以及生活等方面展现出我们在南大的生活，幅幅戳中笑点，笑声过后，是长久的追忆与怀念。最后一个环节是照片传情。同学们在明信片上写下自己的梦想，来督促自己抓紧在大学中所剩不多的时间充实和完善自己，实现自己的梦想。这一连串有爱的活动更增添了同学之间的深厚情谊。本次的主题团生在一段轻松的小视频——《喵的大学生活》中走向尾声，通过视频回顾美好的大学生活，同时，由校史主题延伸开来，回顾我们在南京大学仙林校区的学习生活，培养同学们“今天我为南大骄傲，明天南大以我为豪”的意识。同学们一方面了解了南大历史，同时也在较为轻松的氛围中，一同欢笑一同游戏，情谊加深就在这润物细无声之间。(图、文/商院学生会 责编/王曦)     
