https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1520-2013-12-1520.html
 【工作机制创新】地理学院：团学工作机制创新
材料下载 【工作机制创新】地理学院：团学工作机制创新一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效辅证材料目录：（）    发布于 2013年12月09日  点击数：812 “学校是造就人才的工厂”，高等学校一切工作的目标指向就是为社会培养合格人才，而在培养人才的活动中团学工作显得尤为重要。地理与海洋科学学院高度重视院内团学工作的开展，并不断探索创新，建立更为有效的工作机制；通过创立班主任责任制以及建立全院联动机制，更好地推动团学工作开展和有效提升。1、创立班主任责任制，在班主任的指导下增强班级凝聚力，形成“院领导—辅导员+班主任—学生干部”的团学工作队伍，让团学工作进行的指导更及时，效果更显著。2、  形成“领导亲自抓、班主任辅导员具体抓、学生干部协助抓”的全院联动机制。1、学院本科生四个年级，每个年级根据专业分配班主任老师一名。规定班主任的职责范围包括：（1）定期开展专业情况介绍；（2）指导学生暑期社会实践活动、专业实习及学科竞赛等；（3）参与学生文体活动，融入学生生活；（4）及时了解学生思想动向，定期与学生沟通。2、建立联动机制的实施要点在于：（1）召开由院领导牵头的“团学工作研讨交流会”，并将其制度化、常态化，包括新学期学生工作布置会、2013年地理学院团学工作研讨会、；（2）走出院系，借鉴学习，与其他院系及学校团学工作单位密切联系，加强沟通、不闭门造车，通过借鉴学习，完善院系团学工作机制。1、较为完整的团学工作体系使得地理学院团学工作的开展更加有序、高效。院领导、辅导员、班主任以及学生干部“齐抓共管”。2、期的团学工作研讨会使地理学院对学生工作不断地进行反思总结、自我修正。与会者畅所欲言，集思广益，不断完善学院团学工作机制。3、积极与其他团学组织交流工作经验，学习借鉴优秀的团学工作方法，取长补短、精益求精，使地理学院团学工作得到不断地发展与前进。 1、活动相关图片；2、2013年地理学院团学工作研讨会会议纪要。    
