https://tuanwei.nju.edu.cn/article/544-71-a.html
 【71期 • A版南青面孔】毕业季，青春不散场
“大五”毕业生黄露凝“求职枭雄”罗泽荣 【71期 • A版南青面孔】毕业季，青春不散场    发布于 2013年8月30日  点击数：2353 （本报记者 吕啸 赵畅 周炎炎）“还是前几天突然想起来：噢，要毕业了。”毕业季的六月，离别的思绪伴着梅雨落满南大校园。有这样一位“非主流”毕业生，为她别样的“大五”最后的时光忙碌着，于是，便有了近来黑匣子剧场的新戏——《收信快乐》。她是许多人心中的“女神”。她是“歌声魅影”音乐剧《芝加哥》的女主角Velma。作为第二剧社的前任社长和骨干成员之一，许多经典剧目中都有她的身影：《审判》、《禁闭》、《阴道独白》、《彼得曼和纵火犯》……她是2008级戏文专业的黄露凝，一场水痘让她的大学本科生涯延长了一年。“其实我是那种大学四年一直在倒霉的人，遇上大考就生病，大家都是幼儿园的时候得水痘，而我却是在答辩的时候……”由于严重的水痘，黄露凝被隔离，无法参加毕业答辩，毕业聚餐也没有去成。“知道自己不能毕业了，当时就是大哭，”时隔一年，她回忆道。大四第一学期是她在学习上最刻苦的一个学期，总共修了四十多个学分。而因为一场水痘，一切都化为了泡影，确实有些荒诞。但她很快结束了失落，心想：既然这样那就这样吧，一切事情的发生总有它的道理。“其实本来就打算大四毕业以后Gap一年，和计划也没有很大的出入。”在她看来，一个人真正成熟的过程，是当一件事情已经发生后怎样接受这个结果并且怎样调整自己的过程。她曾经的打算是毕业后出国，而现在她则专注于考中戏的导演专业研究生，并一直为此努力着。2008年，黄露凝考入南京大学政府管理学院政治系，开始了自己的大一生活。“那真的是一个太好的院系，”尽管自己如今已经选择了另外的道路，她对在政治系学习的这一年依旧十分留恋，“院里所有的‘大牛’在我们大一时就都给我们上课，我就把他们开的课都上过了。”也是这一年，她成为了第二剧社的一员，而这影响了黄露凝的人生。初来乍到，这个多才多艺、留着蘑菇头的大一女孩被第二剧社的创始人一眼相中，在原创话剧《审判》中担演女主角朱尔。而她的伯乐——戏文专业的系主任吕效平教授也正是在看到她在这部戏中的表演之后力荐她转入戏文系的。虽然喜欢艺术，但黄露凝曾一度觉得“学这个不是很靠谱”，做专业的话心里不是很踏实。但命运却仿佛冥冥之中自有安排，黄露凝打趣道：“我的人生就是从转到戏文系开始离经叛道的。”在她的同学看来，她对要做的事情极其专注：“她精力特别旺盛，曾经熬夜剪片子，在最后一分钟解决所有问题。”大三下学期，黄露凝前往挪威奥斯陆大学交换，学习面具制作。她每天早上六点就要起床，上6小时表演课，之后去工作室做面具，一直做到晚上12点。而黄露凝对自己的评价则是“一个很幸运的人”，面对生活中的麻烦每次总能够化险为夷，成功“存活”下来。“可能大家觉得我现在过着不那么靠谱的生活，但我还是知道我的谱在哪儿的。我知道我没有在晃。”黄露凝相信宿命，但她并不是个悲观的宿命论者。相反，她为自己清楚自己的终点而感到快乐。因为在她看来，你知道自己的底牌在那儿，但只有通过自己的努力拼搏，你才有权利去将它翻开，而这是建立在爱自己的基础之上的。“每个人都是一座孤岛的话，你就要对你自己这座岛好一点儿，你才可能说在看着自己这座岛的时候，你能欣赏到别人的风景，就算大家都是孤岛，但是总会有互相眺望的时刻。” “校园相声艺术家”杜对对　　（图中人物为杜对对，图片来自百度）近日网上盛传一条“公式”，ABB式名字的人都特别容易大红大紫。像范冰冰，李冰冰，蒋勤勤，郭晶晶，刘诗诗可都是大明星。这不，南京大学的杜对对也是个红透了半边天的大明星。杜对对是南京大学的大四历史系文物鉴定专业的毕业生，也是大名鼎鼎的南大“永遇乐”相声社的创始人和第一任社长。不过虽说杜对对这名字也是标准的ABB式，可却是艺名。杜对对的真名叫杜浩远。“以前老喜欢说‘对对对对’，同学就给起了个外号叫对对，后来叫着叫着就当艺名了。”杜对对来自著名的曲艺之乡，天津。自小天天泡在相声里，一天能听上十几个小时。他自己对相声的热爱和天赋也是天津的曲艺氛围“熏出来”的。“相声泰斗”马三立就是天津人。提起马三立，杜对对说自己走上相声之路和老爷子还有很深的渊源呢。相声泰斗马三立的儿子马志明老师对杜对对影响颇深。“由于他家离我家比较近，以前在家门口经常能看见马爷爷，”杜对对可谓是近水楼台先得月，大学才开始玩相声的他利用寒暑假几度登门拜访，“马爷爷像陈年花雕，真正懂行的人都知道他是人间仙品。”马老师对这个后生也是颇为关爱，对杜对对大胆的创作作品大加赞赏，同时也传授了相声的表演经验。马志明老师的指导时刻激励着杜对对研磨相声技巧，同时他穿着马老师给他订做的大褂不厌其烦地参加各类表演，积累舞台经验。永遇乐相声社成立于2009年12月。“当时南大没有相声社团，零散几个号称说相声的同学水平都很一般，没有好相声听，所以决定自己说。”杜对对说，“最初只有几个人，后来滚雪球越来越多，成立的时候有十八勇士。”为了提高相声水平，社团不仅采用传统的老人带新人的方式，还请了江苏省曲艺协会的老师做指导。如今，永遇乐相声社已经成立3年，逐渐地走上正轨，现在能够登台表演的大概有10个人。社团也依靠着演出售票的收入添了大褂，快板等许多道具。永遇乐每学期都会有一到两次演出，张心瑜小剧场里也往往座无虚席。就快毕业的杜对对也表达出了对于永遇乐的期望：“我们社团也有一些不足，演员水平提高得慢，而且人员更替太快。我希望永遇乐以后可以多演出，多出好作品。”所幸，杜对对考取了本校的研究生，他表示，虽然毕业了读研了，可还是会继续留在永遇乐，以参加永遇乐的表演工作为主，继续尽自己的一份力，为社团发光发热。杜对对是个大忙人，除了担任着南大永遇乐相声社社长，还兼任知恬书画社副社长、武术协会教员，还学习古琴、表演话剧。对于社团，杜对对并没有抱着大多数同学的“打酱油”的态度浅尝辄止，而是大学四年始终都抱着认真负责的态度。在被问到怎么能够有那么多精力的时候，杜对对幽默的说：“哀家也觉得奇怪呢。” （中为罗泽荣，图为罗泽荣本尊提供）海外教育学院的毕业晚会上，罗泽荣获得了“最有钱途”奖。他获得这个奖项应当是实至名归。6月6日，他在人人网上发布以《一年求职简报》为主要代表的系列日志成为南大人的求职宝典之一，手握万科、渣打、中信、华润等offer，最终难以舍弃自己的梦想，拼死拼活逃离了所有offer里待遇最好得股份制银行，选择CCTV，成功跻身3013年度南京大学“求职之星”。当然，他光辉的求职史中也充斥着不少挫折，“面霸”的他曾经自我调侃：“当年曾经恶毒地想过哪家公司拒过我我就不买他家的东西了，现在回想起来，真这样的话我估计彻底活不下去了。”罗泽荣认为自己一直是循规蹈矩一步一个脚印走过来，而在别人眼里，他一直是个离经叛道的角色。在四年前，他被南大雄厚的文科基础所吸引，然而进入南大海外教育学院学习对外汉语专业之后，他突然发现自己的专业并不是将来的方向。常人眼中别人认为对外汉语专业去当老师，尤其是孔子学院的老师是理所当然的，但是他认为选择待遇和发展最好的岗位才是理所当然的，很多专业不对口的工作对他而言更有吸引力，“我可能不喜欢被传统束缚吧，一直强调理性，只要逻辑上正确我就敢去做，不会在意这样是不是很另类。”大三时，他与同校同学组成了“八人求职团队”，大家开始一起分析行业研究案例，不时讨论一下简历和面试，祝贺拿到offer，安慰面试失利，偶尔也会请一些已经就业的优秀前辈来给他们答疑解惑，这个时候他才真正开始接触到各行各业的实际情况，认真思考起了自己的道路。网申、群面、终面、Business Game、薪酬汇总，这些记录他一步步走来高频词汇构成的求职日志也成了后来者的珍贵经验普及贴。在他看来，职场南大人的为人素质很高，工作素质却比较一般，有些人缺乏必要的信息收集和实践，对于基本的行业职业知识不了解，病急乱投医。匪夷所思的是，应聘的时候经常有同学连自己投递的行业和职位是干嘛的都不知道。“求职达人”的成长也许与他校内辩论翘楚的经历有关。在人人各种转载的相册中，罗泽荣经常以西装革履、舌灿莲花的辩手形象出现。他曾代表南大斩获海峡两岸大学生辛亥革命专题辩论赛冠军，而省内揽获的奖项多到自己也记不清，是诸多辩手心目中的“辩神”。罗很感激他称之为“再辉煌时期”的南大辩论圈为他提供的平台，他说当年辩论的流行程度，活动质量和比赛质量都比现在高得多，多多少少带一点叹惋的意思。他大二时辩协举办“南北对话”名校邀请赛，南大北大唇枪舌战的现场，青奥组委会领导观战，当时到场观众超过4000人，仙林大剧场都坐满了外面还有人在等。而如今的新生辩论赛决赛能有100多位观众实属不易，PPT上还有可能挂着武大校徽。从辩海枭雄到求职精英，罗泽荣觉得南大对他最大的影响就是让他始终坚持思考对错和价值，“将来有一天大概会帮我突破一些重大的瓶颈吧。”罗妈妈曾经问儿子：“你今后的目标是啥子？”他的回答是：“赚大钱，当乱世枭雄，逐鹿天下。”他妈妈回答道：“呵呵，好像打游戏哦。”    （图为黄露凝在Music Bar，吕啸摄）   
