https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5778-2015-4-1-17-12-02.html
 【心理协会】接待华政心协，互相交流，共创友谊
 【心理协会】接待华政心协，互相交流，共创友谊2015年3月28日，“高校心协互访”之华政心协来访南大心协，在南大仙林校区举行。在南京大学心理中心的支持下，南京大学学生心理协会近20名同学，接待了来自上海华东政法大学的51名心协同学，双方进行了互相深入地交流。一开始大家由于不熟悉，气氛略有些拘谨，于是双方先以PPT配上讲解的形式，向对方介绍了各自心协的基本活动以增进了解。下午，大家稍作休整，活动便进入到了最后一个环节——由我校心协培训部的两名部员，为华政的同学们带一个具有南大心协特色的培训，向华政的同学展示我们的风采。    发布于 2015年4月01日  点击数：945 在大家在对双方协会的主要活动有了基本了解之后，第二个环节便是播放各自协会排演的心理情景剧。其中，我校心协的心理情景剧由于在上一学期的仙林大学城心理情景剧大赛中斩获头筹，令华政的同学们非常期待，大家都看的十分认真。欣赏完情景剧，两校心协的同学们又分部门进行了有关平时工作经验的激烈的交流。不知不觉间中午时分便来临了，我校心协的同学们带着华政的同学们一起参观校园，并在五食堂一起进餐。在培训中，既囊括了我们的经典培训活动，例如“心有千千结”、“打绳结”，又有针对本次华政来访新设计的“设计剧本”活动。经过了上午的交流，大家都已经相互熟悉了起来，培训进行得十分顺畅，将整个互访活动的气氛推到了顶点。所有同学都乐在其中，华政的同学对于能够亲身感受到南大心协的培训活动都感到十分高兴，全情投入，我们的培训也因此收获到了比预想中更好的效果。到此，整个互访活动圆满结束。这短暂的一天，包含了太多的交流内容，大家都觉得意犹未尽。本次活动不仅是两校心协开展友谊的一个良好开端，更鼓励着我们要勇于与更多的人，更多的社团，更多的学校去进行交流，更深层面上地丰富我们的社团文化与校园生活。 （图、文 /心理协会 责编/王凤仪 ）              
