https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1400-2013-11-28-17-02-47.html
 【电子·科技节】南京大学—瑞萨公司电子设计竞赛技术研讨会圆满落幕
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_EE&file=M.1385178638.A&num=7633  【电子·科技节】南京大学—瑞萨公司电子设计竞赛技术研讨会圆满落幕年11月22日上午9时，南京大学—瑞萨公司电子设计竞赛技术研讨会在仙林校区电子楼报告厅正式召开。本次活动由南京大学电子学院与全国大学生电子设计竞赛赞助商、全球知名半导体供应商瑞萨电子有限公司共同主办，旨在通过对2013年竞赛命题进行深入剖析，加深我校学生对全国电赛的认识，进一步激发他们的参赛热情和实践欲望，不断提高竞赛成绩。出席本次会议的嘉宾有瑞萨电子营业中心副总监王伟谷先生、通用产品中心副部长、全国大学生电子设计竞赛专家组和命题组成员于涛先生、业务运营部副部长张竺军女士以及世强电子公司的多位资深技术专家，我校教务处和电子学院有关领导也参加了本次2013年全国电赛B题“四旋翼飞行器”的出题背景、方案设计、器件选型、设计难点等逐一进行了解析，特别当视频播放中出现一架架小飞行器整齐划一的不断变化着飞行编队的场景时，引来了台下的一片惊叹声，同学们的积极性也被逐渐调动起来。“无论是电机……电设大赛虽然结束，但学习G题“手写绘图板”与F题“红外光通信装置”等多道题目的解决方案和设计思路，最后还给出了非常有价值的参“名花有主”，本次活动也达到了高潮。刘子琦 余锋根）      发布于 2013年11月29日  点击数：1060 2013活动。首先，电子学院副院长张兴敢教授发表了热情洋溢的讲话，对近年来学院电赛的组织和成绩进行了认真的总结和深刻的反思，并对在座的同学们寄予了殷切期望。随后，瑞萨电子王伟谷总监的简短发言中流露出公司对南大才子的渴求。接下来，于涛部长对，旋翼还是软件的控制，看似简单，实际完成却很是艰辛的脚步却不应就此停止。”这一精彩的发言博得了全场的热烈掌声。此外，世强公司的资深工程师韩小勇先生也与在座的师生共同分享了赛建议。在随后的互动环节中，同学们争相发言，充分利用这次难得的与业界专家面对面的机会，分别就自己心中的疑惑与在场的专家交换了意见。最后的抽奖环节，随着两台尼康数码相机各自听了一上午专家们对竞赛试题的解析，同学们感到受益匪浅。会后，同学们纷纷表达了要合理规划课余时间，扎实训练，打好基础，争取在来年的电子竞赛中取得优异成绩的美好愿望。 （文/电子学院团委 采编/        
