https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4982-2014-12-05-08-28-42.html
 西安交大团委一行来我校团委交流访问
 西安交大团委一行来我校团委交流访问    发布于 2014年12月05日  点击数：2534 12月5日上午，西安交通大学团委副书记魏炜一行4人到访我校，双方在仙林校区大活211会议室举行座谈，围绕大学生社会实践及科技创新创业工作等方面展开交流。校团委副书记蔡颖蔚，实践部部长朱晓雪，以及相关部门主要学生干部出席会议。蔡颖蔚副书记对魏炜副书记一行的到来表示热烈欢迎，并重点介绍了我校近年来学生社会实践活动的基本情况，以及“校院联动、纵横借力”的工作体系和第一、第二课堂结合，成果多元孵化的工作思路。她说，“南大与西安交大团学组织交流密切，在大学生社会实践方面，具有很强的互补性，希望以此次交流为契机，促进两校间进一步合作交流。”随后，朱晓雪老师就我校大学生“常态化，立体式”社会实践体系、社会实践导生团制度、公益学院等特色工作做了详细阐述。双方就共青团工作中一些好的做法和经验，工作体系、制度建设和具体工作中的方式方法进行深入讨论。会上，校团委实践部常务副部长周晨越、导生团秘书长车明键，联络部常务副部长邵凯翔、学生科协主席谷宏宇也分别就社会实践工作流程、导生团与公益学院工作愿景、社会实践新闻宣传成效、大学生科创氛围营造等方面作了发言交流。西安交大团委副书记魏炜对我校创新共青团工作的有效措施表示称赞。他说，“南大团委在改革实践中积累的宝贵经验，为西安交大共青团工作提供了有益借鉴，丰富和拓展了工作思路，有很多好的经验和做法值得学习。”会后，双方互赠礼品并合影留念，西安交通大学团委诚挚邀请我校团委择期进行回访。（文/邵凯翔 图/靳开羽）    
