https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5668-2015-3-20-10-47-08.html
 【贵州平坝】南大支教团宣传文明上网争当网络文明志愿者
 【贵州平坝】南大支教团宣传文明上网争当网络文明志愿者    发布于 2015年3月20日  点击数：1498 为响团中央组建青年网络文明志愿者队伍、深入推进青年网络文明志愿行动的文件精神（中青发【2015】9号），南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝第一高级中学开展“文明上网·从我做起”专题讲座，普及文明上网知识，号召中学生争当网络文明志愿者，共同维护文明的网络环境。本次讲座由南京大学研究生支教团贵州平坝分队队长李岚峰主讲。讲座上，李岚峰从自身对网络的理解入手，向学生讲述自己在不同年龄阶段与网络相关的故事，阐释网络在社会生活中的重要作用。随后，向学生展示不文明上网产生的网络暴力、恶性案件对社会的不良影响，强调网络文明的重要性。结合中学生感兴趣的网络事件，引导学生文明上网，在网络中文明发言，不传播、不听信不明真相的言论，维护党的权威，维护祖国团结，不浏览不良网页，正确用好网络资源，开拓视野，帮助学习，将网络的正效应最大化发挥。在讲座中，李岚峰号召青年团员争当网络文明志愿者，参与网络文明创建，为营造绿色文明的网络环境贡献自己的力量。中学生正处在人生观价值观形成的关键阶段，当今社会，网络的影响以渗透到每名中学生的学习生活中，随着手机、平板电脑等终端的普及，上网不再依赖计算机，真正可以实现随时随地上网。过度上网一方面挤占了学生的学习时间，另一方面又增加了学生迷失网络的可能，在这个背景下，对中学生进行文明上网的引导尤为重要。南京大学研究生支教团贵州平坝分队在加强自身网络文明建设的同时，积极引导服务地学校学生，形成较好的示范效应。（文/李岚峰 图/蒲婧翔 通讯员/滕铠嘉）    
