https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6328-2015-6-11-00-42-23.html
 南京大学第二十二届学生委员会举行第一次全体会议 
 南京大学第二十二届学生委员会举行第一次全体会议     发布于 2015年6月10日  点击数：3136 2015年6月9日晚，南京大学第二十二届学生委员会在敬文学生活动中心211会议室举行第一次全体会议，并选举产生了南京大学学生会新一届主席团。会议由校学生会主席徐延主持。会议首先表决通过了南京大学学生会新一届主席团选举办法。新一届学生会主席团候选人经第二十二届学生委员会候选人自愿报名、校党委资格审查后由校党委提名主席一人、副主席六人。被提名委员按提名顺序依次发表纲领答辩后，由第二十二届学生委员会选举通过。经过全体委员投票，新一届校学生会主席团由高翔、杨翰文、杨依琳、姚蔚、马剑桥、覃佳茹、刘书凯等七人组成，将在校党委发布正式任命后正式成立。 会后，校团委书记葛俊杰，校团委副书记蔡颖蔚、李浩，校学生会指导老师曹晨与学生委员会全体成员见面并合影留念。葛俊杰书记随后发表了讲话，他对南京大学第二十二次学生代表大会筹备委员会认真细致的筹备工作表示感谢，并希望新一届学生委员会和新一届学生会主席团能够延续学代会简洁、务实、民主的风格，充分发挥学生委员会对学生会的监督职责，将学生委员会和学生会建设好，为把南京大学建成世界一流大学贡献自己的青春力量。新一届主席团合影校团委老师与新一届学生委员会合影（图/刘瀚鸿 文/杨翰文）    
