https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2791-2014-04-30-01.html
 【环院】“环世云游，千里快哉” ——本科10级羊山湖踏青活动
 【环院】“环世云游，千里快哉” ——本科10级羊山湖踏青活动    发布于 2014年4月30日  点击数：786 暖春四月，绿意盎然，微风凌凌，花香四溢。在这绚烂的季节里，我们即将迎来毕业的时刻。为了给大家留下更多美好的回忆，积极面对未来的挑战，在欢声笑语中度过大学生活，我院2010级本科生在4月22日开展了羊山公园踏青活动。据悉，此次活动是环院本科10级毕业季系列“第一波——‘环我青春’纪念册”、“第二波——‘环院之最’老师评选”之后的第三波活动，得到了院系的全程策划、经费支持。似乎天公也为我们作美，一改连续几日的阴雨天气，22日的阳光显得特别明媚。一路上大家欢歌笑语，闻着空气中淡淡的花香，开心地有说有笑。一行人在中午12点半到达羊山公园。四月的羊山公园是绿色的海洋。一眼望去，映入眼帘的是大片大片的草坪。羊山湖堤岸上坐着许多钓客，背后绿柳的枝条如少女长发般随风飘摇。许多同学迫不及待地跑向前去、躺倒在草地上，与嫩绿的小草亲密接触。更多同学掏出相机、手机，拍下一张张相片，留下一张张笑颜。活动在一块背靠小山的草地开展，此处既能欣赏山上美丽的桃花、樱花，也能望见远方波光粼粼的羊山湖。布置好场地后，同学们纷纷组织参与起了各种各样的游戏，包括掼蛋大赛、狼人和三国杀等等。也有的同学拿出了早已准备好的风筝，在这大片平坦的草地上奔跑着放了起来；还有的同学干脆“偷得浮生半日闲”，懒懒地躺在了铺着桌布的草地上，听着歌，晒起了太阳。笑声、奔跑声、呼喊声、打闹声、赞叹声融为一体，给这原本静谧的天地带来了不少的活力。时间过得飞快，不知不觉中太阳悄悄地滑到了西边，照红了漫天的云霞。一直到下午五点半，我们结束了踏青，踏上了返程。离开羊山公园之前，毕业季工作组的同学们进行了仔细检查，确保“除了脚印，什么都不留下；除了照片，什么都不带走”。一路回味，大家都携带着一份好心情而归，即使身体有些许疲惫，每个人的脸颊上都洋溢着满足的微笑。在美丽的春光中，大家彼此间促进了友谊，交流了情感，同时也亲近了自然。纵然即将毕业，但这生命之中共同拥有过的点点滴滴将永远留在我们心里。环世云游，千里快哉，承载着我们新的梦想奔向远方！（文/环境学院团委 采编/董俐）    
