https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3777-2014-08-20-08-35-36.html
 【碧海银沙网】南京大学学子暑期调研湛江海洋产业
         【碧海银沙网】南京大学学子暑期调研湛江海洋产业   碧海银沙网讯许良金荣 蓉 棱 枫       发布于 2014年8月20日  点击数：688   　　（图文/ 编辑/）8月2日至8月10日，南京大学“co-oceaner”团队的7名学子在湛江开展项目名为“湛蓝计划，海洋观念拥抱民心”的校级暑期社会实践活动，旨在调研公众对湛江海洋产业的了解情况以及宣传湛江海洋产业的发展。   　　该团队通过采访与湛江海洋产业相关的学者、企业和政府部门了解湛江海洋产业发展现状及趋向，通过走访小区、步行街、商场和骑行以及横幅签名活动调研当地民众对海洋产业的了解程度和激发公众建设海洋产业的热情。　　在实践活动中，“co-oceaner”团队得知湛江水产产品受污染少、监测严格，具有得天独厚的市场竞争优势，国联等大企业更是打算在国内外市场中寻求打响品牌之路；湛江海洋与渔业局再三强调政府和专业技术人员对海洋产业建设的社会责任感，并通过公报诚实公开相关海洋监测数据及结果、深入基层走访考察等形式支持海洋产业，同时表示期待12月份即将举办的海博会为湛江海洋经济发展带来一个大的飞跃。在与民众交流过程中，不少民众谈及湛江海洋经济时对其市支柱产业的地位表示认同，期待湛江“海洋强市”早日圆梦。　　通过实践，该团队深切感受到，在政府的引领下，通过政府、普通公众、企业、学者四者的共同努力，湛江蓝色梦想的实现必将不远。         
