https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7615-2016-04-12-13-25-56.html
 我校举办“青马沙龙—思行在南大”主题分享会
 我校举办“青马沙龙—思行在南大”主题分享会    发布于 2016年4月12日  点击数：1021 4月11日，主题为“思行在南大”青春故事分享会在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行，共计九十余位“青年马克思主义者培养工程”学员、五十三期青共校团支书及团学骨干们参加了本次分享会。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、学生副书记满泽阳等出席本次分享会。分享会由校研会主席、商学院2013级企业管理硕士研究生施文杰主讲，由本期青马工程团支书姜尘缘同学主持。分享会开始前，校团委书记葛俊杰为本次分享会致辞。他首先对施文杰同学在本科阶段、支教期间及研究生阶段的优异表现表示赞赏。他强调，优秀的毕业生是衡量一个大学水平的重要标准，并希望在座的每位同学能够从施文杰同学身上汲取经验，积极学习与践行南大人应有的优良品格，牢记“今日我以南大为荣，明日南大以我为荣”，做一个“敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦”的南大人。接着，施文杰同学用朴实而又不失风趣的语言为在场观众讲述了他从初入南大、参与南大校庆，到赴西部支教、支教归来不忘初心的学习和工作经历，从做好自己的分内事到筹办恋爱公开课、组织支教团培训、开展‘青年之声’权益服务活动和善于充分发掘每位同学的潜能的组织经验，从不了解南大，到融入南大、再爱上南大、最终回馈南大和社会的体悟思考与行动实践。他分享到，南大学子应该有一种家国天下的情怀担当、一种时不我待的历史责任。之后，施文杰同学用简介凝练的语言回答了与会同学对于人生动力、生活态度、前途选择等方面的疑问。一位在场的同学感叹道“文杰学长的讲座让我学习到很多学习生活经验，也教会了我在学习和工作中保持一种平衡。”据悉，施文杰同学现为中华全国学联副主席、南京大学研究生会主席，本科毕业后，参加南京大学第十四届研究生支教团赴云南省哈尼族彝族自治州建水县第二中学支教志愿服务一年。在校期间曾获南京大学华为奖学金、江苏省优秀共青团员、江苏省优秀学生干部、江苏省优秀志愿者、南京大学党内评优通报表扬等荣誉称号。本次青春故事分享会旨在以优秀榜样的力量促进南大学子学习求深、求实、求细、求准、求效的工作态度，弘扬“今日我以南大为荣、明日南大以我为荣”的优秀传统，并取得良好成效。今后，“青马工程”还将继续开展系列“青马沙龙”分享会活动，以期在青年学子中通过朋辈引领的方式提升思想引领工作实效。 （文/孔伟宇 于永骁  徐晓凡 图/李劼）    
