https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5211-2014-12-16-15-19-24.html
 【学生会】诚聚朋辈情——记2015-2016学年南京大学学生会第一次全员大会
 【学生会】诚聚朋辈情——记2015-2016学年南京大学学生会第一次全员大会    发布于 2015年10月31日  点击数：1251 10月27日中午，2015-2016学年南京大学学生会第一次全员大会在敬文活动中心张心瑜小剧场召开。包括学生会主席团部长团及各部门干事在内的学生会成员三百余人济济一堂，校团委书记葛俊杰老师和副书记周媛老师出席了本次大会。大会由南京大学学生会主席高翔主持。 全员大会在校团委书记葛俊杰老师的讲话中开始。葛书记首先要求各位学生会成员充分学习全国学联关于加强高校学生会研究生会建设的相关文件，并强调高校学生会组织建设的目标始终是实现“自我服务、自我管理、自我教育”。同时，葛书记也对目前的学生会工作提出了几点宝贵的意见和建议：校学生会的定位还不够清晰，干部产生还不够规范，希望校学生会向全国学联的建设方向学习，建立一个高效的运行机制；南大学生存在“诚朴有余，雄伟不足”的问题，希望能从校学生会做起，脚踏实地，登高望远，在服务中实现价值，提升自我；南大学生了解世界最新发展前沿的眼界、气度不足，领军准备不够充分，建议不要将低调变为常态，应具有更强的改革创新精神，并敢想敢做。最后，葛书记希望校学生会更加关注南大学生身心健康、学术科创、社会实践和志愿活动等方面的成长发展，真正达到促进学生成长成才、助力领军人才培养的目的。随后，校团委副书记周媛老师进行讲话。周媛老师走下讲台，走进观众席，与同学们进行亲切互动。周老师深情表达了自己对于南大和校学生会的热爱，也表达了能与大家近距离交流的希望。在互动过程中，同学们积极表达自己加入校学生会的原因，也积极向在场同学介绍自己在校学生会目前做过的最有意义、最开心的事情，现场氛围和谐而愉快。周媛老师最后表达了对于同学们的期待，希望同学们与部门内同学、部长、主席团沟通时可以开心一点，摆正自己的心态，享受过程；同时加强制度规范，注意沟通方式和时间的适当准确；学会做一个有温度的人，过快乐的生活。接着，高翔主席从思想引领、学术科创、权益服务、文体活动、内建外联五个方面对本学期校学生会工作进行简要概括，并强调本学期学生会重点工作为加强第一课堂、第二课堂深度融合，围绕悦读经典计划开展悦读经典、追问大师系列活动，并加强学生会在学校管理事务的中的参与度，引领青年学子积极、主动地参与校园活动，开展校园生活调研与维权。他对校学生会“朋辈带动、以诚聚力”的核心理念进行了详细阐释，希望新同学能够在学长学姐的带领下学习各方面技能，通过认认真真做事来使整个学生会凝聚。最后，他提醒学生会全体成员，要充分了解自己所在的学生会组织，尽快熟悉和掌握各方面规章制度，努力成为具有政治性、先进性的青年，主动学习技能，并加强团队协作，以此来更好地开展接下来的学生会工作。会议最后，各中心分管副主席和部长团成员依次上台进行自我介绍，会议在融洽的氛围中落下了帷幕。本次学生会全员大会是新一届学生会成员的第一次集体见面，既加强了新一届学生会成员对校学生会整体组织的熟悉程度，也使学生会成员们对今后的任务与奋斗目标有了更为深入的了解，为以后的工作开展奠定了坚实的基础，是学生会工作的良好开端。诚聚朋辈情，相信我们会在新学期里走得更远，做得更好！      
