https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4370-2014-10-21-16-04-00.html
 【心理协会】“领导力提升”团队合作培训活动
 【心理协会】“领导力提升”团队合作培训活动后，学员们收获的不仅仅是一张满满的清单，更是对他人更深一步的了解。接下来就是“丛林冒险”活动，学员们分成小组依照清单为丛林中生存的供应品的重要性排序。他们先独立思考，再经过小组的讨论，将结果与美国专家给出的结果相对比，发现小组讨论的结果更容易让他们生存下来。这一活动也让他们认识到了集体的力量比个人的力量要强大的多。看，小组之间再相互评价，总结。图、文/南大心协 采编/吴晓淳）    发布于 2014年10月22日  点击数：833 10月19日下午，南京大学心理协会组织了14级工程管理学院的研究生干部进行了一次培训活动。这次活动以“领导力”为主题，旨在以游戏的形式增进新干部之间彼此的了解，并且提升干部的领导力。本次活动由工管研究生会与心理协会培训部的同学共同承办，得到了学员们的积极参与，并在教室内顺利开展。一开始，培训部的同学率先组织了一个破冰小游戏，叫做“大风吹”。“大风吹”以大风和小风的来袭为背景，有特定特征的人会被风吹走，并交换位置，而没有抢到位置的人则要上台表演一个节目。游戏轻松中带着一丝紧张，迅速地拉近了学员们之间的距离。随后就开始了与这次活动的主题——“领导力”相关的游戏。首先是一个寻人游戏，学员们需要在一定时间内，找到符合清单上条件的人，并让那个人在清单上签字。在填完清单之然后就是“最糟糕的手机”活动，学员们需要运用逆向思维，设计出一款最糟糕的手机。学员们以小组为单位，讨论并设计出自己的产品，并将他们设计的结果展示给其他小组的人活动的最后就是经典的游戏“心有千千结”。在这一活动中，学员们围成一圈，将手向前伸并互相握住，然后在不松手的前提下慢慢解开这个结。这个小游戏听起来简单，但却同样考验着学员们之间的配合。5分钟后，学员们成功地解开了这个结，将这次的培训活动推向了高潮。通过这次的活动，学员们对彼此之间的了解有了进一步的加深，同时也对“领导力”有了更深的了解，并为他们以后对院内研究生的引领工作提供了很大的帮助。  （     
