https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3659-2014-08-03-07-16-22.html
 【青奥新闻】情侣七夕坚守岗位 别样节日献礼青奥
 【青奥新闻】情侣七夕坚守岗位 别样节日献礼青奥8月2日，是MMC志愿者正式上岗的第二天，也是中国传统的七夕情人节。对于青奥会的情侣志愿者们来说，今年的七夕，在青奥盛事的背景下，注定非比寻常。这一天，志愿者们褪去华服彩衣，换上志愿者服装，坚守岗位，挥洒青春。他们用热情、汗水与奉献，为今年的七夕情人节谱写了别样的篇章。    发布于 2014年8月03日  点击数：3802 同为志愿者助理的黄梓强和姚若蝶2号的工作日程早已排满。两人在同一个岗位，配合起来也十分默契。在布置志愿者之家时，心灵手巧的姚若蝶负责剪纸，黄梓强负责粘贴。姚若蝶笑着说：“共同服务青奥的这段经历让他们能够相互督促，共同进步。”除了布置场地外，他们还奔波于各个岗位的工作地点，查看志愿者们的工作情况。当谈到他们相知的过程时，姚若蝶说：“其实还得感谢青奥。”同为NOC团长大会的负责人，黄梓强与姚若蝶在安排团长大会相关事宜时摩擦出了爱情的火花。平时学习之余，热心于志愿活动的两人也共同参加了许多志愿服务活动，别样的浪漫，别样的精彩。电子学院的徐洁莹和葛明嵩被分配于主媒体中心和五台山两个不同的场馆，考虑到青奥会岗位分配有其复杂性和系统性，两人没有申请岗位的调换。七夕，徐洁莹作为MMC大堂助理中的一员，已投入正式工作。上午给媒体记者证件拍照，下午和其他志愿者一起装配媒体包，一天下来，徐洁莹少有空闲的时间，但她的脸上始终带着温暖的微笑。她说：“这个夏天，志愿者的身份让他们可以共同见证青奥会这场盛大赛事，这也让他们的人生有了许多崭新的体验。”媒体注册中心助理叶启渊和在第二届青奥会组委会总部担任综合事务助理的张雪琪是学校里公认的“模范情侣”。叶启渊清楚地记得，今年的七夕情人节，是他们在一起的第288天。这一天，是叶启渊正式为媒体提供注册服务的第1天，也是张雪琪正式上岗的第27天。从早上7点10分出发工作，到晚上6点50集合返校，两人在不同的场馆、不同的岗位，共同以服务青奥的方式度过了一个不一样的七夕。一天内，叶启渊为近20名媒体记者办理了注册卡激活业务，他的女友张雪琪，作为南大唯一一名入选南京青奥会颁奖仪式工作团队的志愿者，也在紧张地进行颁奖仪式的筹备工作。虽然不在一个场馆内，但两人约定好在不同的地方一起加油，体验不同的工作岗位，共同收获一段难忘的青奥记忆。七夕遇上青奥会，情侣志愿者们用坚守和奉献赋予了中国的情人节以新的意义。七夕，服务青奥，青春同行，我们，在行动！（文/茹青青 贺海蓉 图/张榕昊 钱一鸣 姚若蝶）    
