https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1896-2014-03-04-15-03-43.html
 【青年实习岗】2014校财务处见习经理
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。&36830-1130200-500230/311Excel                            200                                                                             20143 【青年实习岗】2014校财务处见习经理实习地点：南京大学财务处（仙林校区鼓楼校区）实习时间：月—月的工作日，上午：：，下午：：现面向南京大学全日制在校本、硕学生招募实习人员，不限年级、专业。要求：具有良好的沟通能力、有责任心，谨慎负责；遵守财务处相关服务、保密制度；每周至少有个半天空余时间；熟悉相关会计、审计工作者优先。在面试培训考核过关可以正式上岗之后，将提供元半天的实习津贴，并开具财务处和团委共同出具的实习鉴定。请在月日前填写以下表头格式的表，发送到校团委秘书处副秘书长李唐蓉同学的邮箱                备注：空余时间以半天为单位，填写形式如“周一上午、周二下午、周三上午”；自荐说明不超过字。校团委校财务处年月    发布于 2014年3月04日  点击数：1698 为给同学们提供更多金融实践的机会，南京大学财务处联合校团委面向全校在读本科生招募见习经理，相关事宜如下：一、实习地点和时间二、岗位职责协助财务处服务大厅工作人员，维护排队秩序，协助取号、叫号；提供咨询服务，引导客户到相应窗口办理报销、审核、入账等各项手续；协助提醒大厅等候人员提前补齐报销材料，避免不必要等候；帮助客户进行网上报账操作，节省排队时间，提高工作效率。此外，在熟悉大堂工作的基础上，可向实习人员提供进一步去财务处各部门深入实习的机会。三、岗位要求四、实习待遇五、报名方式         
