https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4817-201411251824.html
 【辩论协会】九月相守 暖意重阳
 【辩论协会】九月相守 暖意重阳    发布于 2015年11月14日  点击数：506 九九重阳日，古已有之。它是孟浩然口中的“载酒共醉”，是岑参笔下的“登高会昔”，是白居易眼中的“金菊孤霜”，也是陶潜诗中的“丛雁哀蝉”......自1989年起，我国将农历九月初九重阳节又定为老人节，倡导全社会树立尊老、敬老、爱老、助老的风气。而在南大的深秋十月，在九九重阳节即将到来之际，作为系列敬老爱老活动的重要一环，一场由南大辩论协会和地科青协联合主办的别开生面的“敬老辩论友谊赛”，也在10月16日晚上7点的地科楼报告厅内打响。为与即将到来的敬老日相呼应，本场比赛以“该不该将老人送进敬老院”这一曾在社会上引发热烈讨论的话题为辩题，诚邀校队资深辩手吴佳妮，何嘉蓉，刘若凡，杨凌两两对阵，分列正反双方；并邀辩论协会会长葛束琛与地科校队资深辩手程玥为评委，共同拉开了本场比赛的序幕。双方论战一经打响，正方便首先站在理智的天平前，客观地对现代家庭关系现状、老人退休后生活质量及子女的照顾能力等进行了分析论证，明确地指出将老人送进养老院既非是对赡养老人责任的逃避，又非给老人拷上监牢般的禁锢与枷锁，而是为老人提供更为细致的照料，专业的护理和及时有效的关怀。而反方则更重于以情动人，在深刻地剖析了退休老人内心的不安与对子女陪伴的渴望，以及其社交需求等心理后，提出亲情是不可替代不可弥补的宝贵财富，并呼唤所有儿女都因心念父母养育之不易，感念父母栽培之恩情，尽量多陪伴在双亲身旁尽孝，让其在辛劳了大半辈子之后得享儿孙绕膝之乐。 比赛过程中，双方辩手交替发言，唇枪舌剑，你来我往，不断进行观点碰撞与思想攻防，对“送老人进敬老院”这一命题进行了多角度的分析和层层深入的讨论，赢得在场观众的阵阵掌声。而在评委离席评议的过程中，双方辩手更与在场观众在进行了探讨交流，共同思考当下赡养老人的方式方法以及退休老人对晚年生活的真正需求和期待究竟是什么。观众提问环节结束后，作为评委之一的校辩队员程玥也对整场比赛进行了生动的总结与点评，亦是妙语连珠。最终，正方一辩吴佳妮获得了全场最佳辩手的称号，而反方二辩杨凌也荣获最佳风度辩手称号，整场比赛在友好的氛围中圆满落幕。通过本场友谊赛，加深了在场同学对于赡养与尽孝的思考和理解，在这样一个特殊的节日来临之际，我们都应铭记，无论是我们的双亲，还是家中已年迈的其他长辈，无论他们是近在身旁，还是远在我国的任何一个天涯海角，我们都应当时时牵挂于心，通过哪怕一张卡片，一封信件，甚至只是一条短信或一通电话，也应将我们的心意努力传达到他们的心中。爱老，敬老，恰恰来源于这些微小却深刻的点滴。让我们九月相守，暖意重阳。爱老敬老，口手心间。（图文/辩论协会 采编/谢依雯）    
