https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5912-2015-4-14-23-01-46.html
 实践赛事推介
 实践赛事推介http://www.huodongxing.com/event/5274595190100 http://t.cn/RAwxAtV    发布于 2015年4月14日  点击数：1421 1、【青梦起航-"发现不一样的自己"首届青年公益领袖选拔大赛宣讲会（南审站）】：青年公益领袖培养计划是由共青团南京市建邺区委员会、南京爱之源公益发展中心、南京德教仁海文化三家单位共同发起的公益跨界项目，现由泽园青协承办。它既是一个公益性的社会服务项目，又是一个面向高校学生的就业解决方案，也是面向公益组织的项目提升方案，同时还是面向企业的精准营销和定向招募方案。通过培养计划搭建多触角的公益生态系统，实现公益组织、企业和高校在公益项目上的资源连接、信息互通和平台共建。活动面向南京各大高校学生，旨在通过创意性公益组织活动培养大学生的公益精神，创新精神，组织管理能力等一系列现代社会必需的个人能力。参赛流程主要为:前期宣传准备阶段(2015年2月27日-2015年3月31日)在此期间主办方进行宣传与参赛者报名。主要参赛形式为参赛方向主办方（青年公益领袖培养计划组委会）提交详细的项目实施方案、经费预算等材料。报名网站：2、【助力晨星成长计划】：论坛主旨：凝聚顶尖力量，注入资金、资源，培养影响中国未来之精英。无论你是只有一个“idea”，还是项目已然成型，无论是个人还是团队，一切拥有创新想法的青年都是我们正在寻找的合伙人。大赛流程包括：众筹比赛（3月23至4月19）—全真孵化—路演投资—真人秀。报名网站：                                                                               文/宗笑萌         采编/郑晓诗    
