https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9893-2017-12-08-11-52-33.html
 【研会·“研看·世界”沙龙】“游学在台湾—一起跨越海峡吧” 主题沙龙成功举办
 【研会·“研看·世界”沙龙】“游学在台湾—一起跨越海峡吧” 主题沙龙成功举办    发布于 2017年12月08日  点击数：1809     12月6日下午，由南大研究生院和国际合作与交流处（台港澳事务办公室）主办，南大研究生会承办的“研看·世界”沙龙在“科创之星”大学生众创空间成功举办，主题是“游学在台湾——一起跨越海峡吧“。本次沙龙十分荣幸邀请到研究生院副院长朱俊杰教授、台港澳事务办公室孔剑锋副处长发言致辞，研究生院思想教育与管理办公室李宁主任、研究生院培养办公室陈谦主任、研究生院培养办公室邹冬云老师、研究生院思想教育与管理办公室周玥老师、台港澳事务办公室廖龙波老师出席了此次活动。此次进行经验分享交流的四位嘉宾分别是赴台湾大学艺术史研究所交流的我校历史学院的汪映雪博士，赴台湾大学交流的文学院的15级硕士研究生宋雨婷，赴台湾政治大学交流的信息管理学院15级硕士研究生陆红如和赴台湾交通大学交流的新闻传播学院15级硕士研究生郑峰山。沙龙开始前，朱俊杰教授在致辞中指出，交流学习对研究生来说是一件开拓视野，求学精进的好事，学校也鼓励大家充分利用机会，多出去走走，丰富生活，了解世界。随后孔处长就相关的交流政策作概要说明，并希望大家多关注学校网站发布的信息，鼓励大家积极参与，为促进两岸文化交流贡献自己的力量。首先，汪映雪博士以《台湾书画艺术史研究简介》为主题，讲述台湾艺术研究的三大重要机构：高校系统（包括台大，台师大，中央大学等），博物馆系统（台北故宫博物院和国立历史博物馆）和研究系统（中央研究院历史语言研究所，纸张样品陈列室等）。汪博士声情并茂地谈到了其在交流期间参加的台大的研讨会和明清时期民窑青花瓷特展，特别提到台北故宫出版物对于现代艺术研究的重要性。她认为台大贴心的交流服务，优美舒适的校园环境以及丰富完善的图书馆，博物馆资料为其研究治学提供了优越的条件。随后，同在台湾大学交流的宋雨婷同学从申请，学习，生活三个方面分享了自己的经验，她建议大家及时关注学校学院的留学交流信息，提前做好研修计划，要精心准备必要的材料(如推荐信，自我介绍等)，最重要的是联系对方学校的导师。同时要注意在交流前准备好：通行证，入台证，华夏银行卡以及备用现金。在学习方面，宋同学讲到在台修读选课主要分两个阶段进行，硕士课程以讨论和论文指导为主，同时还耐心地为大家讲解了学校加权码和学分转换问题。谈及宿舍，宋同学建议法学院的交换生可以选择台大的国青学舍入住，便利的生活服务和干净的城市让人惬意地享受游学时光。在两位同学分享后，沙龙进入茶歇环节。沙龙精心准备了饮料、水果、糕点，供同学们一边享用一边讨论。在短暂的休息后，来自信管院的陆红如同学分享了自己在台湾政治大学的交流经历，她指出政大有着丰富的馆藏资源，拥有台湾一流水平的图书馆体系，而且各高校间的馆际互借频率高，基本可以解决书籍资料的学习需求。除此之外，政大雄厚的师资力量，丰富优雅闲适的校园环境也让人学习愉快。陆同学就政大被公认为“美食荒漠”这一事情提出了自己的看法，她认为虽然确实无法与公馆、士林这样的繁华闹市相比，但真实情况并没有那么糟糕。最后，赴台湾交通大学交流的郑峰山同学从前期准备、初期适应以及在台湾的生活及游学感受和建议等多方面，系统地介绍了他的游学之旅，其中特别谈及在陆联会（台交大的学生组织）的各类活动，如学伴Party,集体出游，告别晚宴等。在分享过程中，学长讲了对台湾的五大认识和感受：一是景色优美，而且很多都是免费开放；二是人美，台湾同胞们和善文明，真诚热情；三是经济发展缓慢，发展机会少；四是比较自由包容；五是台湾年轻人对大陆的认识有局限性。为此，学长也就在台交流生活给出了自己的意见一是游与学相结合，以学为主；二是多结交朋友，深入地感受风土人情；三是注意自己的言行举止，入乡随俗；四是合理消费，台湾化妆品和服装的性价较高值得购买。分享结束后，在自由提问环节，针对同学们提出有关“学习计划”的问题，汪映雪博士和郑峰山同学认为可根据自己的专业修读情况协调交流学习事宜，但尽可能提前修完本校学分，因为部分专业不提供学分转换。除此之外，同学们还积极地咨询了“如何异地汇款”，“如何选择室友”，“购物消费情况”等相关问题，整体来说在台消费中饮食、游玩和学费占很大比重，而购物消费因为商品打折多，相对的占比小。一般情况下，一学期的平均消费在1.5-2.0万RMB左右。四位嘉宾的切身经验的精彩分享让大家获益匪浅，让我们领略到宝岛台湾不仅是旅游观光的美景地，更是学术交流的好去处。这里有美食美景，也有古老而敦厚的大学校园，留学在这里收获的不仅是异域风土人情，更重要的是多元的文化交流和思想碰撞的自由。本场沙龙也在轻松而愉快的氛围中圆满结束。南京大学研究生会学术与创新中心的“研看·世界”沙龙以“游学世界，经验分享，畅所欲言，探索未来”为宗旨，为同学们提供探索世界的窗口和经验分享的交流平台，讨论切身相关的留学交流话题。希望同学们持续关注学术与创新中心的活动，期待下一期与你相见！ 文|李昌贵 图|姜靓
