https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8967-fdt-fdt.html
 【FDT金融工程协会】金融大讲堂——FDT投资交易讲座成功举办
 【FDT金融工程协会】金融大讲堂——FDT投资交易讲座成功举办    发布于 2016年12月12日  点击数：248 随着金融行业逐渐趋于热门，有越来越多对投资，金融感兴趣，抑或满怀好奇的人，想要到动荡起伏的股市、期货市场做一番尝试，更有未来想要到银行、证券公司、上市公司、基金、专业交易公司工作的人，提前积累经验，为未来求职做充分的准备，基于此，FDT金融工程协会于12月10日下午2点半在南青报告厅举办了投资交易讲座，邀请了来自投资业界的，在去年投资收益率达到400%的许欣讲师为同学们讲解金融投资领域的知识，解答疑难，为大家的职业生涯规划提供助力。首先，许欣讲师为大家介绍了期货与股票交易的异同点，期货的保证金制度，期货既能做多又能做空的特点，期货交易的农产品，工业产品等各个品种。“到底应该购买什么品种？”“冷冬对煤炭价格又怎样的影响？”“特朗普上台对原油价格的影响？”许欣讲师抛出一系列有趣的问题，深入浅出的为大家讲解怎样从交易员视角看待问题，培养多样化的全面思维，许欣讲师说：“交易是基本面，技术面与现货价格博弈出的预期，不能够单单从一个影响方面分析最终的结果。”冷冬或许不会引起煤炭价格的上涨，但寒冷的冬天或许会影响种子的收成，导致即将到来的2017年农产品价格的变化。在讲师的一番讲解后，大家感到收获良多，现场气氛也活跃起来，先后有十几位同学主动站起来向讲师提出自己的问题，与讲师互动交流。问题涉及方方面面，不再局限于交易，从特朗普上台将对黄金价格的影响，到人民币币值变化的分析，再到交易员日常的生活状态，职业发展……同学们的问题极有价值和代表性，讲师也就每一个问题给出了精彩的解答。活动临近尾声，大家意犹未尽，讲师最后向大家指出了成为一个优秀交易员所需要的学习路径“选合约，挑选要经营的品种并进行排序，辨方向，K线图与均线图的观察要熟稔于心，开仓点，关注多周期，均线突破和盘整突破，平仓点，做好资金管理风险控制”。期货交易的门槛并不高，讲师推荐大家先进行一些模拟盘的练习，积极参加建模竞赛，熟悉数理化编程操作，为自己未来的求职准备好分量充足的敲门砖，但最重要的，是要有一颗真正热爱交易员职业的心，交易员职业不是像《华尔街之狼》中所演示的那样，它要求交易员有严谨的思维，敬业的态度和极为规律的生活。（图文/FDT金融工程协会 责编/黄奕诚）    
