https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9144-2017-03-19-03-22-52.html
 【研会】校研会与法援、保卫处联合举办的“法制安全公益行”圆满落幕
 【研会】校研会与法援、保卫处联合举办的“法制安全公益行”圆满落幕    发布于 2017年3月19日  点击数：544 3月18日上午，校研会联合法律援助中心（简称“法援”）、保卫处在鼓楼校区南园举办了主题为“法制安全公益行”普法维权活动。本次活动着眼于法律咨询服务、安全知识普及、维权途径宣传，提高在校大学生防范意识、维权意识，全面助力安全、和谐校园环境的建设。活动以多板块的形式进行，内容充实丰富。保卫处为这次活动制作了有关防范电信诈骗、消费维权、就业创业维权的宣传手册，校研会服务与权益中心的同学、法援志愿者以及保卫处人员为过往的行人发放了宣传手册，并且在活动现场布置了在校大学生真实受骗案例的展板，吸引了不少行人驻足观看。法援的志愿者们则充分运用专业知识，现场为前来咨询的附近居民及在校学生提供法律援助，耐心细致地对他们的问题进行解答。此外，服权中心的同学聚焦校园生活安全，为过往的同学介绍了刚搭建不久的线上维权平台，帮助同学们了解身边的维权渠道，让合理的诉求可以得到及时的表达，促进美好校园的建设。在本次普法维权活动中，法援的志愿者们接受了南大学子有关版权纠纷、就业协议签订等问题的咨询，而过往的有法律援助需求的居民，则就家庭纠纷、交通事故赔付等问题询问了法援同学的建议。在整个咨询服务的过程中，不论是哪种问题、哪类人群，法援志愿者们都充分发挥他们的专业特长与志愿服务精神，提供了耐心细致的解答，并对相关情况进行了记录，咨询者均对志愿者的服务表示了感谢。虽然活动当天的天气有些阴霾，但挡不住举办活动的同学为他人服务的热情，大家都感觉到了在服务他人的过程中自身所彰显的价值，也都期望着未来能有更多的机会来参加这样的活动，让身边的世界更加美好。另外，本次活动中宣传的研会公众号线上维权平台自上线以来运行良好，部分同学的问题如校园邮局、校园什么时候有农业银行、路灯亮化以及食堂热干面等，已经得到满意的解答，对于短期内无法解决的问题如图书馆开放时间延长、四组团晒被子以及研究生公共浴室时间延长等，服权中心的同学还会与学校的相关部门沟通，并对处理结果进行跟进反馈，努力为同学们争取更多的权益。 图/南大研会服权中心 南大法援文/周煜柯         
