https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5025-2014-12-01-016.html
 16、遇难同胞五台山丛葬地纪念碑
 16、遇难同胞五台山丛葬地纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：364 侵华日军南京大屠杀遇难同胞五台山丛葬地纪念碑乘坐地铁二号线至上海路站下车，步行至五台山体育中心四号门。在侵华日军南京大屠杀血腥事件中，五台山一带是我受害同胞尸骨丛葬地之一。据崇善堂、红卍字会等慈善团体埋尸记录记载，于一九三七年十二月至一九三八年二月，曾在此先后四批埋葬。我被害同胞尸骨二百五十四具。特立此碑，以志悼念。碑头题字“纪念碑”三字由当年被害的幸存者王如贵书。纪念碑于1988年7月建立，如今随着岁月的洗礼，石块已呈现深铜色。最早建碑时，使用的是两块红色自然条石，象征鲜血遍地，提醒大家勿忘历史。分别是东京审判中中国方面提交给远东国际军事法庭的第325号和第326号书证叙述了那一段历史。第一份记录显示，1937年12月26日至28日，慈善组织“崇善堂”和“崇字掩埋队第一号”在沐府西门至估衣廊收殓成年男性尸首96具、成年女性尸首22具、小孩尸首6具，合计124具；“崇字掩埋队第三号”在新街口南边收殓成年男性尸首83具、成年女性尸首7具、小孩尸首1具，合计共91具，埋葬在五台山。另一份来自红卍字会的记录显示，1938年2月2日，在汉中路一带收殓成年男性尸首17具、成年女性尸首2具，合计19具；2月11日在上海路一带收殓成年男性尸首16具、小孩尸首4具，合计20具，也均埋葬在五台山。据介绍，此处纪念碑碑头题写的“纪念碑”3个红色大字，由侵华日军南京大屠杀幸存者王如贵书写。这也是我市现有死难同胞遇难处（丛葬地）纪念碑中，唯一一处由大屠杀幸存者题写碑名的。12月7日，南京大学第五十期青年共产主义学校19班学员来到五台山遇难同胞纪念碑前为死去的同胞们献上花圈。    
