https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2233-2014-03-27-16-04-32.html
 【计算机】新的起点——记第十二届科技文化节开幕式
 【计算机】新的起点——记第十二届科技文化节开幕式    发布于 2014年3月28日  点击数：714 十二年，不仅是一段岁月，更是一种力量，一种决心，一种信念！计算机系精品呈现，第十二届科技文化节于昨日正式开幕！党委书记武港山、计算机系博士生导师陈道蓄出席了本次开幕式。同时也感谢三位辅导员的出席。首先是武港山书记为本次开幕式致词演讲，（多说点）。武港山书记宣布了第十二届科技文化节正式开幕——这标志着科技文化节精彩的开始。接下来，学生会主席吴昊通过一个简短精细的视频回顾了去年第十一届科技文化节的精彩活动。吴昊主席也向同学老师们展示了今年科技文化节所要举办的活动以及每个活动项目的负责人。今年的活动有经典传统老项目，例如：Openday、阳光晨读、趣味运动会、师生球赛等，当然还有不少令人期待的新活动，诸如Jogging Night，素质拓展等。其中微代码设计大赛是整个科技文化节的核心活动，期待着大家的踊跃参与！陈道蓄教授的讲座向我们介绍了计算文化以及科学魅力。陈教授幽默风趣的演讲风格，独特的个人魅力和新奇的专业知识牢牢吸引着同学们的眼球，看，大家听得多认真！讲座结束后，认真听讲的同学们积极地向陈教授提出各种问题，耐心的陈教授也一一为同学们解答，现场气氛十分活跃，欢笑与掌声阵阵。随着讲座的结束，本次科技文化节的开幕式也正式结束了。这是一个开始，是一个新的起点，更是新灵感新思维的碰撞与交织。（文/计算机科学与技术系团委 采编/董俐）    
