https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6077-2015-5-8-12-54-29.html
 江苏省红十字会青年实习岗见面会召开
 江苏省红十字会青年实习岗见面会召开    发布于 2015年5月08日  点击数：1768 5月6日下午，南京大学2015年江苏省红十字会青年实习岗见面会在省红十字会会议室举行。江苏省红十字会办公室林凤勇主任、各部门负责人、南京大学团委志愿者工作部曲直部长、省红十字会往届优秀实习生和8位实习岗入选同学参加见面会。林凤勇主任首先对新一批南京大学实习生的到来表示欢迎，他指出，省红十字会吸纳南京大学优秀学生实习，实质上为双方提供相互学习的机会，南京大学优秀学子身上体现的新一代年轻人的特质，为省红十字会在新时期开展工作提供新的经验。接下来，省红十字会办公室仲朝阳对中国红十字会第十次全国会员代表大会召开情况、省红十字会基本情况和部门设置进行介绍。我校曲直部长代表南京大学团委向江苏省红十字会及林凤勇主任表示感谢，感谢省红十字会为南京大学的学子提供又一批高端优质的实习岗位，让南京大学学生更多地走出校园，走向社会，锻炼成长。他还就遵守规章、遵守纪律、发挥优势、勤于创新、珍惜机会、勇于进步等方面对实习学生提出了具体的要求和希望。 本次实习岗得到了南京大学同学的积极响应和热情参与，经过简历筛选、面试、考察等多环节选拔，最终有5名本科生、3名硕士生入选。即日起，这8名实习生将被分配到江苏省红十字会办公室、赈灾救济部、卫生救护部、筹资项目部、组织宣传部、联络与合作中心等部门进行为期8个星期的实习，表现优异的实习生将延长实习期至暑假结束。此次江苏省红十字会青年实习岗，是南京大学共青团又一次向江苏省红十字会输送优秀实习学生。在2014年江苏省省级机关暑期青年实习岗中，我校为省红十字会选拔的2名实习学生展现了南大学子踏实勤奋、蓬勃向上的风采。第一次实习岗的圆满成功，为本次实习岗提供了扎实基础和有益经验。希望今后更丰富的机关实习岗机会，能够帮助更多南大学子了解机关真实的工作和生活状态，正确看待公务员职业，更好地端正入职心态。  （校团委志愿者工作部  文/周正  图/周正 采编/刘嘉欣 责编/姚若蝶）    
