https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8037-2016-07-11-05-39-47.html
 校团委书记葛俊杰慰问科学营志愿者
 校团委书记葛俊杰慰问科学营志愿者    发布于 2016年7月11日  点击数：995 7月9日晚，校团委书记葛俊杰、副书记闻羽专程来到敬文学生活动中心看望科学营志愿者，向参与科学营服务保障工作的近40名同学表示亲切慰问。葛俊杰书记强调了高校科学营工作的重要意义：有利于扩大营员的知识面，培养青少年的科学素养；南京大学作为首批承办科学营的高校之一，相关工作广受好评，通过我们与来自两岸四地的高中生的交流，科学营无疑也是对我校进行良好宣传的平台和桥梁。葛书记充分肯定了志愿者们的辛劳付出和无私奉献，赞扬了志愿者们的志愿精神和服务意识，并对志愿者们近日来的努力工作表示感谢。葛俊杰书记也对志愿者们提出几点期许和要求：第一，要把安全放在第一位，包括人身安全、财产安全和饮食安全，做到防患于未然；第二，希望志愿者们起到桥梁和纽带的作用，做好相关信息的传递工作，主动积极了解营员的需求并及时进行沟通汇报，进一步提升营员和带队老师的满意度。他还指出：本次科学营对志愿者们也有极大裨益，它有助于全面锻炼、提高志愿者的领导能力、组织能力和协调能力，校团委也将大力支持志愿者，为大家的成长和发展提供更好的条件。最后，葛俊杰书记、闻羽副书记与所有志愿者合影留念。（文/唐圳宇 图/ 朱超）    
