https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6113-2015-5-13-10-18-26.html
 【环院】环保领时尚，青春动南京——GREEN BOOM第二届环保时装秀设计大赛圆满落幕
 【环院】环保领时尚，青春动南京——GREEN BOOM第二届环保时装秀设计大赛圆满落幕    发布于 2015年5月13日  点击数：1772 5月11日晚，南大仙林校区敬文学生活动中心多功能厅里人头攒动。GREEN BOOM第二届环保时装秀设计大赛决赛晚会在这个美妙的夜晚成功举行，历时近一个月的环保时装秀设计大赛也圆满落下了帷幕。本届环保时装秀设计大赛意义非凡，它是南京市高校环保联盟成立以来举办的第一个大型活动，活动开展以来，南京市各高校学生积极参与，反响强烈，取得了广泛影响。整个大赛经历了前期线上和线下火热投票、初赛展示等，最终决出八组选手进入决赛。决赛现场邀请到了时尚达人新路德维希设计师李舒书，南京艺术学院设计学院服装系副教授姬益波，服饰导报采编部主任、中国时尚大奖2014年度中国最佳评论员刘米娜等三位专业人士担当评委。南京大学环境学院党委副书记、学工办主任李良老师，南京大学环境学院本科辅导员、团委副书记王辰成老师出席了决赛晚会，南京市各高校代表、南京大学各院系学生会主席也作为嘉宾来到现场。晚会随着饶文昕等同学热情四射的舞蹈拉开帷幕。首先，比赛现场展示了初赛中的所有作品，这些作品背后都蕴含着一段辛苦，和一份支持，在这决赛的时刻，看到这些入围的作品，大家心中感慨万千。随后，开始了决赛作品的两轮走秀，或美丽或英俊的模特们，身着自己和队友精心设计的满是环保理念的衣服，废旧的光盘变身为闪亮的人鱼鳞、简单的黑色垃圾袋拼接为搞怪的斗篷、节日的花束点装华丽的裙摆、过期的院报折叠成可爱的蓬蓬裙......参赛的选手用意想不到的废旧材料，带给我们美的盛宴，走过T台，留下一片盎然绿意，一片青春活力。评委随后的点评可谓是一针见血，字字珠玑，在场各位都从其中对时尚有了全新的理解。而作品本身的精彩更是完美地诠释了环保时装秀的理——美丽与环保并不相悖！即便是那些废弃材料，加入了人的思想也能焕发生机！本场晚会在服装展示的过程中也加入了很多精彩的中场节目-------新老十大献唱，魔术，令人目不暇接。果冻的歌曲《今天是你的生日，妈妈》唤醒了大家对母亲的感恩，在母亲节给本次环保时装秀带来了许多温情。经过评委打分和现场观众投票之后，激动人心的时刻终于来临，评委公布比赛结果，第四组《Garden of Ninfa》和第五组《Losing》获得了二等奖。第一组作品以其《海洋之心》夺得了最终的冠军。同时，此次的环保时装秀决赛也在南京大学环境学院微信平台进行了线上投票来评选本场最高人气奖，短短两个小时内线上投票达到了1000多人次，最终被第八组作品《旅行者》获得。环保时装秀不仅在南京市各高校进行了广泛宣传，而且得到了《现代快报》等各界社会媒体的报道，获得了广泛的关注度，取得较大影响力。回顾整个环保时装秀设计比赛，在环院学生会和南京市高校环保联盟的合作下，来自多个学校的各个团队集思广益，变废为宝，积极推广Green Boom的环保理念。在这一个月内，环境学院微信平台对环保时装秀进行了宣传报道，期间共有三万五千余人关注活动，在决赛过程两个小时的活动中有三千人关注晚会，并有一千五百余人参与投票，为他们支持的队伍点赞。感谢环保联盟和南大环规院公司对本次活动大力支持。愿大家能从中有所收获，学到什么是美，什么才是真正的时尚。我们更希望借此传达出一个讯息：环保，只有你想不到，没有你做不到。环保领时尚，青春动南京！（图、文/环境学院 责编/李焱枫）     
