https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4750-9b.html
 【贵州平坝】南大支教团组织美食DIY搭建别样舞台
 【贵州平坝】南大支教团组织美食DIY搭建别样舞台    发布于 2015年11月23日  点击数：640 为给热爱美食的同学提供活动交流平台，宣传弘扬中华美食博大精深的文化内涵，展现贵州的美食文化。近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队组织美食DIY活动，丰富校园文化内容内涵。在校方的大力支持下，平坝第一高级中学教工食堂为本次活动提供了基础的工具和场所。洋芋耙做为贵州的特色美食，深得大家的喜爱，也体现了贵州的饮食文化——以香辣为主的“黔味佳肴”。参与活动的同学们一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，显得十分兴奋。带着愉悦的心情，同学们干起活儿来也是一点不含糊，大家分工明确，有条不紊地完成了土豆的清洗，切花，腌制和浸泡的工作。在准备过程中，社员们展示了不俗的刀工和创造能力，南京大学支教团志愿者韩宗姗作为活动的主办人在现场教同学们安全使用刀具，并提醒大家要注意食品卫生。一个小时后，一个个小而精致的土豆块终于可以下锅了，5-10分钟后金灿灿的土豆就可以出锅了，学生“大厨”更是现场为大家演示了怎样调制出色香味俱全的洋芋耙酱料。浇上酱料后，金黄鲜香的洋芋耙就做成了，这时门外等候的同学们早已排起了长队，急切想品尝自己同学亲手制作的洋芋耙。“味道很棒！”。“很正宗！”“你们明天还办这个活动吗？下次多做一点哦”，品尝过的同学一个个都是赞不绝口。活动结束后，同学们将最后的几份洋芋耙送给了食堂的师傅们以感谢他们的帮助。接着就开始收拾工具，打扫场地，即便大家都没有来得及坐下品尝自己亲手制作的美食，“老师，我们这是为人民服务嘛，”同学们开心的说。据悉，本次活动依托平坝第一高级中学美食社，是平坝一中第三届“坝上风云”社团节的系列活动之一。志愿者韩宗姗作为美食社的创建者与指导老师也为本次活动进行了精心的筹备，活动为这些平时在家里承担日常家务的同学们搭建了一个别样的展示舞台，同时更教会了他们分享的快乐与感恩的情怀。此外，“坝上风云”社团节作为一中品牌活动之一，由南京大学支教团倾力打造，至今已连续开展三届，社团节中还将有更多精彩纷呈的校园活动，为展示一中社团文化，丰富同学课余生活做出积极贡献。         （图/韩宗姗  文/韩宗姗、孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
