https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7165-2015-12-21-08-14-05.html
 【开平管理协会】模拟钱币邮票交易大赛宣讲会
 【开平管理协会】模拟钱币邮票交易大赛宣讲会    发布于 2015年12月21日  点击数：958 大赛背景：十二届全国人大三次会议首次提出“互联网+”，意在推动移动互联网、云计算等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。南京文交所2011年成立后，经过2年的艰苦筹备工作，于2013年5月正式获得中共中央宣传部同意，并报国务院证监会部际联席会议验收通过，由江苏省人民政府正式发文批准，获得了文化艺术产品电子交易市场牌照，同年10月21日电子盘交易系统正式上线 。钱币邮票交易中心推行的交易模式是创新的实物挂牌模式，是把发展文化产业与金融创新结合起来。 2015年12月10日晚，江阴贝文公司的讲师团来到南大，与开平管理协会共同举办了一场别开生面的大学生模拟钱币邮票交易大赛宣讲会。这场模拟交易大赛由南京大学、南京审计学院、东南大学、南京财经大学等八校社团联合举办，贝文公司担任技术支持，是一场面向整个江苏省大学生金融爱好者的极富挑战性的盛大赛事。首先，来自开平管理协会的主持人为参赛选手们介绍了当天到场的来宾、宣讲会流程以及大赛的基本情况。接着，来自贝文公司的一位客户经理通过她自己炒股以及后来进行钱币邮票交易的亲身经历向大家展示了钱币邮票交易这种新型的交易模式所具有的非常大的市场潜力。相比于基金和炒股等常见的理财方式，这种新型的投资方式拥有广阔的发展空间和市场前景，并且，交易物以钱币邮票等为主决定了它还具有炒股所缺乏的深厚的文化内涵。一位来自鉴定行的鉴定师更是向选手们展示出了文化产权艺术交易的独特魅力。他向大家展示了三张面值相同但收藏价值迥异的一角券，并邀请现场的选手们竞猜这三张纪念币中最有价值的一张。火热的有奖竞猜结束之后，鉴定师便向大家介绍了这三张纸币原来便是大名鼎鼎的“红三凸”“蓝三凸”。介绍完纪念币之后，鉴定师还为选手们介绍了银元等常见的钱币藏品及其它们背后的故事。投资理财对于我们来说并不遥远，钱币邮票交易作为一种富于文化底蕴的新型投资方式正在蓬勃兴起。模拟钱币邮票交易大赛宣讲会虽然已经结束，但是我们的报名还未截至，股市风险太大，不如来模拟钱币邮票交易大赛小试牛刀！（图文/开平管理协会 采编/谢依雯）     
