https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7532-2016-03-31-13-00-33.html
 【贵州平坝】南大支教团邀请江苏中学教育专家莅临平坝指导教学实践
 【贵州平坝】南大支教团邀请江苏中学教育专家莅临平坝指导教学实践     发布于 2016年3月31日  点击数：671 3月28日，在南京大学支教团志愿者的多方联络下，民盟江苏省委教育委员会副主任、南京第一中学副校长蒋桂林及民盟南京市委组织处副处长尹学标带队至贵州省平坝第一高级中学开展“同课异构”教研活动，参与活动的有南京航空航天大学附属中学副校长韩锦锦老师、南航附中数学教研组长，南京市优秀青年教师端木彦老师以及南京市政治学科带头人，南京一中政治教研组长李昱蓉老师。此后，南京一中蒋校长还就教研组的建设、课程方案的研制等主题向平坝一中教师们开展了一场生动的讲座，为西部高中教育教学工作的发展开阔了新的思路。在“同课异构”活动中，平坝一中语文教研组范桂芝老师、数学教研组蒋辉老师及政治教研组廖彩智老师分别就同一课题与南京市的诸位老师进行了交流，两方老师根据自己的理解展开课题，使得课题从多维的角度，以迥异的风格，用不同策略在交流中碰撞、升华。课后，各教研组也及时展开了评课活动，各位老师共同探讨教学中的热点，难点问题，探讨教学的艺术，交流彼此的经验，互相学习，共同进步。南京大学研究生支教团的全体老师均参与了此次活动，在听、评各位老师课程的同时，对于自身的教学模式也有了更多的思考。午后，南京一中蒋校长面向平坝一中全体教师开展了一场主题讲座，他结合自身多年的教学管理经验，就教研组和备课组概念的基本认识及教研组和备课组建设的具体做法与这个过程中的理性思考作了具体阐述。此外，他还从南京一中课程改革的实践经验出发，为西部高中相关工作的开展提供了许多值得借鉴的经验。此次教学研讨活动为西部高中的老师们提供了一个与教育教学理念先进地区的专家面对面交流互动的平台，这种多层面，全方位的合作、探讨，相信对于平坝一中整体的教学教研水平的提升一定是大有裨益的。南京大学研究生支教团也将继续致力于促进东西部教育的合作发展，让东部地区先进的教育资源和理念传播到祖国的西部，进一步加快西部地区教育理念的革新。（图/丁汀  文/孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
