https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3823-2014-08-27-05-20-23.html
 【中国青年网】南京大学支教团·西部学生访学夏令营开营
 【中国青年网】南京大学支教团·西部学生访学夏令营开营http://xibu.youth.cn/yw/201408/t20140821_5658191.htm    发布于 2014年8月27日  点击数：720 南大支教团·西部学生访学夏令营开营仪式举行中国青年网北京8月21日电（记者李彦龙）近日，由共青团南京大学委员会、南京大学后勤服务集团、商学院共同主办，南京大学研究生支教团、EDP中心共同承办的“共架彩虹桥 同筑中国梦”——南大支教团·西部学生访学夏令营开营仪式在南京大学鼓楼校区南苑宾馆报告厅举行。江苏团省委党组成员、纪检组长姚泉江，校党委副书记朱庆葆，江苏团省委志工部部长徐行，校后勤服务集团总经理尹三洪，校团委书记葛俊杰、副书记王俊、商学院院长助理韩顺平、EDP校友联谊会负责人顾永恒等出席了开营仪式。相关部门及院系同志，社会爱心企业家、爱心家庭代表，来自云南、宁夏、贵州的21位西部师生，以及学校研究生支教团代表等60余人参加活动。南京大学党委副书记朱庆葆教授在开营仪式上致欢迎词开营仪式上，朱庆葆介绍了南京大学的情况和南京大学研究生支教团多年的工作，表扬了南京大学研究生支教团对西部教育和经济社会事业发展的贡献。同时，他代表南京大学表达了对西部师生的热烈欢迎，预祝他们在南京能够更好地了解东部、感知大学、体验青奥，鼓励他们把青奥健儿的拼搏精神带回今后的学习与工作中，取得新的更好的成绩。南京大学EDP中心企业家联合会杨华学员代表爱心企业家与爱心家庭表示，作为南大系企业家有责任与义务回馈社会、支持公益。西部学生代表、云南省红哈尼族彝族自治州建水县第二中学的张记维表达了来到南京观看、参与青奥会的激动与喜悦，体会到了南京大学浓厚的学术氛围。现场，西部学校教师代表还分别介绍了县情、校庆，对现场的嘉宾发出来热情的邀请，宁夏的李生海老师还向南京大学赠送了感谢锦旗。爱心企业家代表们向西部师生代表赠送了纪念品开营仪式上，姚泉江、朱庆葆及爱心企业家代表们还向西部师生代表赠送了南京云锦、“砳砳”青奥会吉祥物等纪念品。西部老师则为到场嘉宾表演了富有民族特色的地方歌曲。夏令营成员环保暴走明城墙据悉，本次“南大支教团·西部学生访学夏令营”是继2012年“西部学生南京行”活动以来，支教工作与校内志愿服务“点”、“面”衔接的又一次有益尝试，参与的志愿者全部为学校往届支教团成员。在为期一周时间内，支教团将组织西部学生在学校听取学术讲座，观看青奥赛事，参观历史文化景点，并将由南京的爱心企业家与爱心家庭带回家体验南京的家庭生活。此次夏令营共募集到120026元爱心善款，除活动正常开支外，剩余善款将设为“南京大学研究生支教团奖助学金”，由支教团继续用于帮助西部贫困学生完成学业。“为西部学生‘搭桥筑梦’，通过到南京参观学习，希望能拓展他们的视野，用知识改变自己、服务家乡发展。” 活动志愿者、南京大学第十四届研究生支教团施文杰同学这样说道，“过程中也有一些以后有可能参加支教的南大同学们主动表示参与，我想他们是受到了支教团的精神感召。”与会领导和西部师生、南京大学研究生支教团成员合影据了解，南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”和“大学生志愿服务西部计划”的高校之一，至今已有15届研究生支教团和11届“西部计划”志愿服务团共计400余名学生，先后在西藏、宁夏、四川、云南、贵州等地开展为期一至两年的支教活动与基层工作。今年，第16届支教团和12届“西部计划”成员也很快要踏上工作岗位。据不完全统计，十五年来南京大学研究生支教团共援助支教地家庭经济困难学生6900余人，援助金额约248万元，募捐到的其他物资折合人民币约近400万元。原文链接：（采编/吴晓淳）         
