https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3630-2014-07-31-03-19-46.html
 南大导生有点忙 社会实践新模式走红
 南大导生有点忙 社会实践新模式走红示范项目提前立项 深入关注社会民生“导生建议”主动接招 设计“实践秘笈”C9高校联合建议 打造最美“中国名片”    发布于 2014年7月31日  点击数：1184 社会实践是每一位大学生的必修课，而在南京大学，这堂课的“老师”中多了一群“社会实践导生”。随着2014年暑期社会实践活动的深入开展，“实践导生”这种社会实践新模式正悄悄走红。南京大学社会实践导生团自成立后，就参与社会实践项目的全程辅导工作，而这个假期，他们有点忙，从预约咨询到论坛分享，从活动示范到实习模拟，你都可以看到他们的身影。导生示范项目年初提前立项后，一批关注社会民生，贴近生活的实践项目与实践团体涌现出来，在校园里引起了不小的轰动。其中，由张耀钟等同学带领的“中国梦之队·文而化之实践”团队以第二课堂校园文化建设为突破口展开调研，搜集大量资料，首次发布《南京大学第二课堂校园文化建设白皮书》，为校园文化建设提供有力依据。团队还获得共青团中央主要领导的回信表扬和鼓励。而许世刚同学带领的团队“Green * Lasting Love公益创业项目组”则针对师生在校的绿色植物在暑假期间无人照养的情况，联合后勤花卉养护中心为大家提供绿植代养的服务，不仅为大家的生活提供了便利，还以其崭新的创业方式启发了同学们对于创业的理解。南京大学公益学院学生执委会主席侯印国同学指导的“性别性向平等研究与倡导”实践项目中紧密联系学术资源与媒体资源，形成可以复制的创新模式。从系列大型沙龙到帅哥美女地图，从论文发表到口述史成果将正式出版，从微电影拍摄到专场公益晚会，成绩斐然，被多家媒体持续关注报道。侯印国同学说，看到自己指导的低年级本科生在实践中撰写的学术论文发表，斩获重要奖项，比自己当年拿奖还要开心。导生团还面向全校展开预约咨询，而这个假期，他们将咨询的舞台搬上新媒体平台，利用南京大学小百合BBS，微信，微博，人人等主动出击，推出“导生建议”专栏。大到活动宣传与推广，小到问卷中某个问题的设计，导生团针对不同实践项目所提出的问题给予了具体而翔实的解答。在实践过程中，导生团也及时与实践团队沟通，为学生们提供即时的智力与资源支持。比如对于中医传承方式转变的小组调查，导生团根据提交的即时材料，向同学们提出了预先发放问卷以及谈话过程做录音处理的建议。而拥有丰富社会实践与实习经验的同学们，也可以以“导生团”为平台与大家进行经验的分享。导生团团长董轩同学曾负责江苏省级机关“四有实习岗”的选拔工作。在南大小百合BBS上，她将选拔过程以简图的形式表现出来，并以筹备小组为例为实践团队建设提供经验分享。而十佳社团光影传媒协会社长孙靖垚则从视频制作的角度提供了“独家秘笈”。担任南京大学记者团团长的侯印国同学在其订阅数超过万人的微信公众平台“侯印国老湿”上开辟“暑期社会实践专栏”，持续热点追踪，展示优秀实践团队成果，已经连续刊发了十余支实践团队咨询，并利用自己丰富的媒体资源推介实践团队，另一方面正打算结合生动的案例给大家写一篇如何找到实践宣传亮点的导生建议。每一天在南京大学小百合团委书记信箱里，都会置顶更新大量高质量的导生建议。外国语学院的史遥腾同学留言说：“太感谢导生的支持，点个赞。你们是真正的南大学生人才库，也希望你们以后可以为更多活动提供建议，成为我们的学长制。”前不久在西安举办的C9高校“丝绸之路”联合暑期社会实践上，来自C9各高校的学生共同提出导生联合建议，从公益志愿、实践安全、宣传总结，核心价值等方面提出倡议。复旦大学选派的施迦恒同学，结合自己作为青年志愿者工作部常务副部长的经历，希望大家可以提高社会实践附加值，将公益精神和社会实践结合。导生团秘书长车明键作为联合建议发起者表示：“导生新模式也希望可以推广到更多高校，让大学之间的实践资源共享，更好地促进社会实践开展。前不久，习近平总书记为南京青奥会志愿者回信，我们也一定在实现中国梦的过程中会不断学习实践，打造最美中国名片！”（文/车明键）    
