https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6565-2015-8-15-22-44-02.html
 【金陵晚报】校园美食串成歌词 南大学生自创《南吃货》
 【金陵晚报】校园美食串成歌词 南大学生自创《南吃货》甜豆浆、米线、凉皮……南大校园美食串成了歌词今年年初成立工作室众筹3万元，销售1500张专辑    发布于 2015年8月15日  点击数：557 “嘿，兄弟，订好了啤酒和烤肉，还是老根二楼等你”；“嘿，亲爱的，给你打了最爱吃的六食铁板，下课了老位置等你”……由南京大学萌马音乐工作室创作的《南吃货》细数那些令吃货留恋的南大美食，在南大学生中人气火爆。据悉，这首歌曲日前荣获第八届中国大学生计算机设计大赛计算机音乐创作类普通组一等奖。“想写一首接地气的歌，因为我们都太爱南大美食了！”《南吃货》歌曲主创兼主唱罗佳希是南京大学本科二年级在校生，他告诉记者，这首歌曲创作于今年上半年，整个创作过程长达两三个月。“当时临近毕业季，我希望能通过这首歌记录下南大的点点滴滴，引发曾经在南大生活过的同学们的共鸣。”罗佳希介绍说，南大仙林校区共有第四、五、六、九、十、十一共6个学生食堂，每个食堂的口味和特色也不尽相同。歌词“闹钟的反复吵醒了清晨，舍友的催促赶路的早餐，甜豆浆饼两块半，大叔好脾气，问要不要刷酱。”写的是南大食堂丰富多样的早餐。除新鲜的豆浆油条，还有各式各样的面食点心。煮鸡蛋、小笼包、杂粮饼、麻团、菜肉包……就着一碗热热的豆浆或米粥下肚，让一天明媚又温暖。 “看表的心急过了十二点，人群的拥挤排队的午餐，想想看吃什么饭，去晚了米线可没有小排。”这句歌词说的是南大仙林校区五食堂的米线窗口，这里似乎从不缺少人气。此外，宿舍四栋楼下的快立乐和品源是南大学生们常光顾的小店。泡馍和凉皮很受欢迎。是不少南大学子“最馋的记忆”。“纠结哪一种橘子更甜，果超老板认真告诉你它们的差别。”这句歌词里说的五食堂和十食堂的水果超市。“那里是同学们购买水果的主要去处，在那里你可以找到最新鲜的水果，老板还会耐心地教你怎么挑水果。”罗佳希说。《南吃货》歌词内容从吃入手，曲调活泼轻快，最终获得了今年在武汉举行的第八届中国大学生计算机设计大赛计算机音乐创作类普通组一等奖。而罗佳希的音乐梦想并没有仅限于此，他希望未来能和小伙伴们一起创作出更多的校园歌曲。早在今年年初，10多位热爱音乐的南大学子成立了“萌马音乐工作室”，开始打造一张名为《以梦为马》的音乐专辑，这张专辑共收录了11首歌，除了《南吃货》之外，还有走中国风的《金陵烟雨》；改编成“小清新”的曲风《南京大学校歌梦想版》等等。由于缺乏制作经费，“萌马”团队决定发起众筹，靠大家的支持制作出这张专辑。今年4月3日零点，《以梦为马》在“淘宝众筹”上线，有39元，59元和89元三种套餐，选择支付，即完成众筹。在短短27天的时间里，这张专辑共众筹到了3万7000多元，截至目前，专辑销售相当可观，销售量达到1500多张。    
