https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3061-2014-05-15-09-05-36.html
 “嘉”倍人生精彩：“嘉讲堂”性格色彩巡讲走进南大
 “嘉”倍人生精彩：“嘉讲堂”性格色彩巡讲走进南大    发布于 2014年5月15日  点击数：2381 5月14日，FPA性格色彩创始人乐嘉老师带着他的“嘉讲堂”第二季性格色彩校园巡回演讲走进南京大学。数千名南大学子在仙林校区恩玲剧场倾听乐嘉老师解析性格色彩，开启发现自我色彩之旅。演讲在乐嘉老师讲述自己研究性格色彩的原因中拉开序幕。一个性格色彩的讲座使他的人生发生了巨大的改变，他也希望通过自己这样的活动使更多的青年大学生了解和认识性格色彩。通过与场下同学的互动，乐嘉老师简单介绍了性格色彩的基本概念，并以自己的家庭成员为例来剖析不同性格色彩的特点。乐嘉老师将人的性格分为红、绿、黄、蓝四种，分别定义为活泼、思考、控制、平和。不同性格颜色的人在生活中会有不同的体现。乐嘉老师还挑选了几名同学与他互动，即兴表演了不同性格色彩的群体对于同一件事情的反映，生动直观的展现了性格色彩对于人们行为的重要性，让同学对不同颜色性格的人有了更加深刻的了解。而形象生动的比喻，幽默风趣的表达更赢得了同学们的阵阵掌声。观众提问环节，现场同学纷纷举手，踊跃提问，乐嘉老师也一一耐心解答，场面达到高潮。当一位同学问及他书中写到的年少时被母亲上司的无视激发斗志，立志做出名堂的事迹时，乐嘉老师极为动容。这些事在他以往的演讲中从未被提及，如今被人提起辛酸往事，不禁感怀流泪。他向现场同学回忆了当时的情景，并说道：“如今他的想法已不再莽撞，现在的他认为，一个人内心有力量，但不去运用这种力量，才是真正强大的人。此时的还击，是削减自己实力的作为。”赢得了现场观众的鼓掌。最后，乐嘉向现场的同学提出了：“我们一生中所有的快乐和痛苦都来自于两个方面：你和他人的相处，你和自己的相处。人们发现在现实生活之中在大环境下找不到自我，在世界上有很多人不清楚自己是谁，不清楚自己在哪里，所以对自己的认知和了解是一生的功课。”的希冀。本场讲座系南京大学第49期青年共产主义学校选修课。整场讲座，乐嘉老师以其精要的理论，幽默的语言为同学们讲述了性格色彩的基本内容，并回答了同学在生活和情感上的问题和困惑，为在校大学生提供了有效地提升利器，为其日后跨入社会，奠定了良好的基础。据悉，“嘉讲堂”性格色彩全国大学公益巡回演讲活动自2012年正式启动，是目前为止，全国规模最大，最系统，也最具口碑影响力，级别最高的高校类演讲项目。“嘉讲堂”将关注同学们的职场准备、人生规划、大学时代感情、及自我性格修炼等为关键。是学生走出校园，闯荡人生，职场驰骋，情场圆满的重要一课。今年5月“超级演说家”乐嘉老师带着他的性格色彩以公益的形式，再次走进校园，遍及全国16所高校，受到各界的广泛关注。此次，“嘉讲堂”走进南大，也受到了同学们的强烈反响。（文/吴桂超 李秋实 董俐 图/汪旭）    
