https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4409-2014-10-25-15-11-41.html
 【政管】政声回荡，青春唱响——记“政府好声音“复赛
 【政管】政声回荡，青春唱响——记“政府好声音“复赛10月19日，由政府管理学院学生会主办的“政府好声音”在休整一周后战火重燃。本次比赛不仅邀请了重量级的专业评委，同学们也积极报名大众评委。各位选手唱功非凡，比赛紧张而精彩，经过两轮激烈的角逐，政府好声音10强终于产生。活动尚未开始，大家便早早来到了现场。这其中也包括评审团和大众评委。本次活动的评审团成员极为优秀，均是前两届“政府好声音”中的佼佼者——张晨，王珂，苏舒，曾浩天，孙涛五位学长学姐。而大众评委的设置是本届好声音的一个特色，在第二轮中，他们会举起手中的气球，为自己喜爱的选手投出自己的一票。终于，在主持人马壮幽默风趣的开场白中，”政府好声音”复赛拉开了帷幕。在主持人简短的规则介绍后，“政府歌神”曾浩天学长的一曲《梦一场》引爆了现场的气氛，也让同学们对接下来的选手表演环节充满了期待。“政府好声音”复赛一共两轮。比赛第一轮采用分组对抗方式，两人一组进行歌唱，组组PK。施彤、吴双组合以一曲满赋深情的《新不了情》将赛场气氛扬起一个小高潮；紧接着杨铮、程一喆组合不甘示弱，为大家带来一首配合默契的《至少还有你》。之后，唯一一个三人组合——向国华、林仁怡、瞿亚男以一曲富有层次感的《听是谁在唱歌》征服了满场的观众。在最后出场的丁鑫、盛彦楠组合中，由于盛彦楠同学因病缺赛，吴双同学友情出演，同丁鑫同学共歌一曲。在所有组中，有演唱非常出色的两组选手，评委决定给出两个晋级名额，也体现了比赛公平公正的原则。选手们激情投入，评委点评专业细致，台下的同学们大饱耳福。其中不乏有天籁之音，令人身临其境。第一轮比赛结束，依照赛制，6位选手成功晋级，12位选手待定，其余淘汰。比赛第二轮由待定选手单独演唱，专业评委和大众评委共同投票的方式确定晋级名额。吴双首先以一曲台风强烈的《天使的翅膀》收获了绝大多数评委手中的气球，而林仁怡、瞿亚男两位学姐也以一首抒情的《给未来的自己》征服了评委，成功晋级。由同学们担任的大众评委认真聆听，把票投给了自己喜欢的选手。最终经过投票，票数最高的4位选手拿到了政府好声音决赛的入场券。最终，十名同学脱颖而出，晋级决赛，并成为本届政府十大歌手。“政府好声音”既是同学们的一个表现自我的舞台，也是帮助同学们相互了解，增进友谊的一次音乐party。我们也期待着生活中会有更多的“好声音”出现。同时，我们也相信，10位选手会在“政府好声音”的决赛中散发出更加璀璨的光芒。（文/王馨婕 周瑞宸 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月25日  点击数：682     
