https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5583-2015-3-6-13-04-16.html
 【环院】同圆青春梦，南忘母校情——记南京大学环境学院14级回访母校宣讲活动
 【环院】同圆青春梦，南忘母校情——记南京大学环境学院14级回访母校宣讲活动    发布于 2015年3月06日  点击数：834 为响应南京大学团委的号召，作为南京大学的继承者们，环境学院二十多名同学在寒假重返母校，进行南京大学的宣传招生活动，意在激励母校的学弟学妹们努力学习，同时扩大南大在各地的影响力与知名度。在本次宣讲活动中，大家主要向学弟学妹们介绍了南大的百年简史、风光轶事、优秀学科以及真实生动的大学生活。宣讲中还插播了视频，展示了同学们亲手制作的PPT，让学弟学妹不仅仅听到南大的美好，更能亲眼看到南大的魅力所在。作为刚被高考洗礼过的大学生，有些同学在活动结束之后，还与学弟学妹们分享、交流了一些学习的经验，激励他们半年之后在南大相约，再续校友之情。这次的宣讲活动非常成功，获得了学生、家长及母校的一致好评，南京大学也由此成为更多母校新一代精英的梦想，这梦想将成为他们不停向前迈进的动力，支持他们走过高三那段艰苦岁月。有梦就会飞翔，相信这些雏鹰最终会蜕变成为在蓝天里翱翔的雄鹰，拍着翅膀飞来南京大学！（文/赵珏  图/环境学院 责编/李焱枫）      
