https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6736-2015-9-20-11-36-21.html
 【人物】在学习上“互相包庇”：南大2015级数学系招了一对双胞胎！
 【人物】在学习上“互相包庇”：南大2015级数学系招了一对双胞胎！同一所大学，同一个专业，同一个目标，却偏要分在不同的宿舍“我俩和别的双胞胎不太一样。吃饭在一起，上学不在一起。”“有时候话不投机，个人有个人的想法。保留自己的意见，尊重对方的意见。”记者/杨梦琪 汤文清 韩瑜     发布于 2015年9月16日  点击数：1356 左面身着黄衣者是哥哥朱朔，右边是弟弟朱军2015年8月29日下午3点左右，南大各个迎新站点人来人往，众声喧嚣。南大数学系的迎新处与往年一样有序地招待着新生，而这种热闹中的有限平静很快被一对双胞胎兄弟的到来打破。哥哥朱朔和弟弟朱军，这对来自内蒙的北方小伙儿，分别以650分和652分的高考成绩被南大数学系录取。兄弟俩身高相仿，面孔相似，乍一看几乎是从一个模子里刻出来的，唯一明显的区别就是两人的上衣——哥哥朱朔上衣是明黄色，弟弟朱军上衣是黑色。数学系迎新处沸腾了。这里的沸腾像水面上的波纹一样，很快以数学系迎新处为中心向外扩散。记者、同学甚至是学校领导也将目光聚焦到这28个院系新生接待点之一的数学系。南大数学系今年录取了一对双胞胎！按照常理，如果有机会，刚刚接触大学生活的新生大多希望能和熟人或者朋友住在一个宿舍，以便互相照应。然而这对有着极为亲近的血缘关系的兄弟向学院提出了一个“不情之请”——“以前一直是住同一个房间，到了大学，我们想体验一次，不想住在同一个宿舍了。”一起报考了南京大学，一起选择了数学系，之后想要一起读金融系研究生。兄弟俩当初确定了共同的目标，如今却坚持要分在不同的宿舍。朱朔朱军兄弟俩首先考虑的就是以后的路毕竟要自己走。兄弟俩从小一起长大，初中高中一直都是同一个班，但是“总不能一辈子呆在一个城市，住在一起，大家都是一个人出来的，我们俩个人，也要分开锻炼一下。”弟弟朱军解释道。“我们仍然可以互相照顾，但不需要住在同一宿舍。校园那么大，我们也可以发展各自的社交圈。”弟弟思考了一下，又加上一句，“数学下面有三个分支方向，我们以后选的分支方向可能会不一样。尽管分支不一样，但是同属于一个大领域下面的分支，我们能彼此照应，又立足于不同的领域，发展会比较全面。”与活泼外向能言善辩的弟弟不同，哥哥朱朔显然比较沉静内向。朱朔最近感冒，精神状态仍然不错。他不紧不慢地向记者说明兄弟俩选择南大数学系的原因以及两人未来的发展方向。18岁的兄弟俩对于面前展现的大学生活定位明确，踌躇满志。弟弟挠了挠头，呵呵一笑：“因为性格不一样嘛，所以说俩个人一起出家门，走着走着，不知道为啥就隔了好几十米远。哥哥也笑了一下，“应该是和小时候的经历有关吧。我们小学在俩个班，他们班比较活泼。我们班班主任是我妈，对我比较严格。”弟弟争辩道：“爸妈反而对我管得更多一点，因为我不老实。人家是让干啥就干啥，但是我偏偏不这样。可能结果都一样，但是我偏偏走不一样的路。”哥哥边听边笑，然后贡献出一个属于双胞胎的乌龙：“原来朱军认识人比较多。他的朋友见了我打招呼，结果我不理人家。然后他们发现第二天朱军又热情回来了，第三天又变冷淡了。不过后来我们俩交流了一下。别人再把我误认成他，我就假装回应一下。”这对性格迥异的双胞胎兄弟出生时间仅仅相距5分钟。“我们教官当时还问我们差了几天出生。”兄弟俩同时爆发出笑声，18岁的少年们乐不可支。这些乌龙是双胞胎成长中独有的也是共享的故事，其中的一点点别扭，一点点默契，一点点戏弄，一点点自豪，也都独属于这对双胞胎兄弟。因为是双胞胎，在别人看来，兄弟两人之间的联系比起寻常兄弟更为奇特紧密。纵然有奇特紧密之处，兄弟俩依旧不能免俗——从小到大，朱朔朱军之间的摩擦接连不断。“小时候经常打架，为了什么都打架。越长越大，兄弟之间就很少会起摩擦了。现在有时候话不投机，个人有个人的想法。保留自己的意见，尊重对方的意见。”朱军回忆起幼时往事，颇有忆苦思甜之感。虽然话是这么说，摩擦还是有的。就在采访开始前的一个小时，兄弟俩因为时间安排问题起了争执。记者们曾和兄弟俩约定下午6点进行采访，接着收到弟弟的短信，与兄弟俩协商之后把采访时间往后推迟了几分钟。“我说今天下午要接受采访，他说今天下午全班要照相。”弟弟朱军说。“事情其实是这样的。我跟他说今天晚上6点之前要照相，他跟我来一句不是要来采访吗？我说采访就不能来照相吗？然后就吵了一通，吵完了之后，我们就达成了协议，6点照相，6点后采访，我们就和记者短信沟通了一番。”哥哥朱朔赶紧为自己辩白。记者们这才反应过来，那条短信背后还隐藏着这样的剧情！“你们兄弟俩平常学习有没有互相监督？”兄弟俩非常默契，异口同声，一字一顿道：“互！相！包！庇！”记者们相视一眼，哈哈大笑。文/汤文清 采编/董昊         
