https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3972-2014-09-12-08-15-00.html
 【实践育人百家谈】那些年，我们一起追过的社会实践 ——南京大学开展“实践育人百家谈”调研
 【实践育人百家谈】那些年，我们一起追过的社会实践 ——南京大学开展“实践育人百家谈”调研创意从实践萌芽创业从实践开始公益从实践起步知识从实践升华    发布于 2014年9月12日  点击数：910 社会实践和校园爱情一样，无疑已经成为了许多人大学生时代的共同回忆。而大学生们的人生轨迹是否会因为这段我们一起追过的特殊经历而发生一点点的变化呢？今年暑假，南京大学“实践育人百家谈”团队的同学们走访各界校友，试图从他们身上的故事寻找答案。在受访的校友中，不乏创业有成的商业精英或是职场达人，在被问起他们的成功之道时，许多校友均表示自己的创业之路正是从大学时代的社会实践开始。目前在杭州经营自己的互联网创意产品工作室——“悦无限”，原个信互动（北京）网络科技有限公司的联合创始人兼COO钱昊是南大SCDA协会（南京大学学生职业发展协会）的第一批成员。他与队员们分享了社会实践如何让他完成了从一个校园社团达人到一名商业精英的精彩跳跃，在他看来，大学时代的社会实践是一次很宝贵的经历，能和一群志同道合的伙伴一起将所学知识付诸实践，是一个极富挑战又大有收获的过程，据他回忆，当年他们团队就根据社会心理学上的“六度分隔（Six Degrees of Separation）”理论开展了一次“六度分隔寻找李开复”的实践，并成功邀请到了李开复本人来南大做《选择的智慧》的演讲。06届软件工程专业的硕士毕业生段新星现在是TEDxNanjing 的策展人则向队员们分享自己的心得：“在实践中要学会做有心人”。比如在班级中，你可以从你的老师、同学的喜好中，了解到社会上一些流行的趋势、商品消费的份额，这也是一种判断；在跟人打交道的过程中，也是一种很小的‘社会访谈’。在他看来，事实证明，很多在大学时期的社会实践中萌发的想法，都是为将来的人生埋下的一笔财富。在南大，有一个小有名气的创业机构叫做“南朋友”，而现在还是南京大学在校学生的沈杰便是这家机构的创始人。在访谈中，队员们了解到，这个如今已经成为一个集市场、活动、海报等功能于一体的综合化平台的“南朋友”，最早是从卖二手书起步的。回忆起当时的创业经历，沈杰说：“很多院系需要在大三的时候从仙林校区搬回鼓楼本部，不少书贩借此机会搜罗教科书。收书价格基本在6毛钱一斤，后来，价格甚至降到了3毛钱一斤。”沈杰觉得“学生好亏啊”，就做起了二手书生意。创业的过程是非常艰苦的，大热天，他需要把一背包和一行李箱的旧书从鼓楼运到仙林，当把书运到仙林十食堂的办公室时，他直接瘫倒在了椅子上，那时他在想，“为什么我会选这个？”后来才明白，就是因为很惨，别人做不了，当“南朋友”能把这件事做好的时候，别人就会觉得，“我们确实是有服务的”。沈杰记得二手书上线的第一天，“南朋友”做了五六十单生意，从上线前的未知到上线后的认可，所有人都很high，那时的心情已经不能用语言描述。“你觉得你想到一个东西，你要去实现它，当你真的实现它的时候，那种快感你是可以想象的。”沈杰和他的“南朋友”也是幸运的，从创业伊始，便得到了南京大学就业指导中心、辅导员和导师的理解和帮助，在去年更是成为了南京大学公益学院重点支持的孵化项目，谈起这个刚从校园实践中孕育出来的年轻团队的未来，他的目光坚毅而自信。在5月份南京大学公益学院举办的首届“志青春·公益汇”论坛中，我们的队员采访到了不少国内公益届的风云人物，他们关于校园实践与社会公益的先进思维和理念让我们大开眼界、受益匪浅。微博打拐和免费午餐的发起人邓飞先生除了为我们介绍了媒体宣传与公益运作的宝贵经验，更为我们分享了他对志愿者群体的独到理念：“我们不仅仅鼓励参与，我们也注重对于志愿者的回报。比如我们的公益行动派，志愿者们在这里首先可以得到仁爱之心，领导能力，自我成长和自我价值，志愿者们可以得到共同成长，在参与过程中收获友谊；我们注重给予志愿者们认同和归属，比如“孩子与自然”微社区，我们提供一辈子的交流和支持体系；最后我们提供心理辅导，倡导提供一生的陪伴，让公益成为一生的好习惯。这些都可以克服困难，成为坚持的强大动力。”美丽中国CEO潘勋卓则结合他自己的公益支教故事，在鼓楼更多的在校大学生参与支教的同时要注意发掘自己的角色定位。“找到自己的位置，尽管这是一件是非常难的事情，唯一的办法是一直反思，是一直考虑。你跟任何人的交流，跟你的朋友，跟你的家长，跟你周围的人去交流的时候，都要去反思。每一次有做项目或是实习的机会就去反思它有没有给你一种动力的感觉，你从哪些地方能找到存在的意义，找到快乐。也许你没想到你会在这个地方找到快乐，所以你需要去反思。我自己创办美丽中国也是这样的，在这之前我不会想到一次跑到中国农村和校长的交流竟然改变了我整个人生的轨迹。但如果说我那个时候没有反思，我会想那个地方很偏僻，条件艰苦，给他们寄点钱，我能做的事情也就是这些了。但是我那个时候意识到了，每个人在自己成长的过程当中会遇到一些事情，只不过是你需要有一种意识去找到它，开着门允许它进入到你的生命当中。”南大知名校友，Aha社会创新学院创始人、CEO顾远则为同学们分享了他心中的公益实践心得：“与其去想一些很宏大的事情，不如从身边的事情做起。我常常做一些评审的工作，我不明白，你是南京的大学生，为什么要设计一个项目去支持贵州某个小学校里的学生。你了解那个小学校吗？那为什么不选择南京市的一间农民工子弟小学呢？如果你想参与改变，如果你想得到锻炼，在我们身边就有大量的机会。就在我们南大的校园，就在此时此刻，就有很多很多可以改进的地方。你有更多的经验和能力来解决身边的问题，而不是去关注什么高大上的问题，做更具体的事情更有意义。与其关注全球气候变化，不如关注身边有哪些可以低碳环保的事情。这就是你成为change-maker的机会。”翻回改革开放前夕的校史，当时哲学系的青年教师胡福明曾发表过《实践是检验真理的唯一标准》的著名文章，由此揭开了解放思想的大浪潮。而今天我们参与社会实践也正是希望将课堂上学到的知识得到社会实践第二课堂的检验，从实践中获得真知。为此，我们专访了“环境法实施现状——以环境司法为例”团队。当被问起调研的缘起时，潘鑫同学告诉我们：“我们在去年的时候有一门课就是环境法，老师正好说到当时环境法要进行修订，目前虽然有环境法，但是实施的状况不是很好，所以我们就想去调查一下环境法实施的现状。而且当时常州有一个环境法庭，跟平时所说的“民事”、“刑事”法庭是独立出来的，所以我们就可以去看一下（常州）那边真实的司法实施情况，看看我们能不能为环境法修改建言献策。江苏这边对于环境法的关注比较多一点，在全国来看发展得也比较好一些，这边更为典型一些，调查起来也比较方便。”于是，他们针对目前社会上环境问题日益严重，但是环境诉讼却难以进行的现状进行研究，试图厘清环境司法困难背后的根源，以期中国环境司法现状的改进。而他们所在的团队也先后成为南京大学暑期社会实践校级团队、团中央“青春三下乡”江苏省级重点团队以及“中国青年行”的全国100强，调研成果被《中国环境报》专题报道。可以说，“环境法调研”团队既是南京大学开展的社会实践团队中的一个典型，更是实践育人第二课堂下的一个缩影。（文/林海彬）    
