https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9910-2017-12-26-16-27-45.html
 【社联会】携手与共，筑梦未来——第五期同类型交流会成功召开
 【社联会】携手与共，筑梦未来——第五期同类型交流会成功召开    发布于 2017年12月27日  点击数：1788     2017年12月23日，由南京大学学生社团联合会办公室主办的同类型社团交流会在大学生活动中心成功召开，语言类社团的代表们参加了本次活动。社联会主席林雨萌、副主席郭若娜、外联部长林可欢出席了本次会议。整场会议气氛热烈，与会代表提出并探讨了社团建设过程中存在的问题，共同得出了具有建设性的解决方案。会议开始，主持人苏杭简要说明了本次交流会的背景、主题、宗旨和目的，各个社团负责人进行了自我介绍。随后大家对社团存在的问题进行了广泛而深入的交流。在社团内建方面，各社团提出了管理层人数和人员分布问题以及管理层的工作问题，并针对问题讨论了解决方案。随后，每个社团都交流了自己的实践经验。关于活动性质问题，韩语俱乐部表示下一阶段要提高社团活动的学术性。英语俱乐部则认为此前的活动主要关注在语言能力培养和学习资源分享方面，娱乐性质偏低。接下来，会议讨论了社团宣传方面和社团资源方面的问题，对此，社联会外联部部长林可欢建议语言类社团合作举办大型活动，吸引留学机构并获得支持和帮助。至于社团发展方面，语言类社团普遍表示依托于本系，并提出了关于春招的具体问题。社联会副主席郭若娜表示会后会给予详细答复。随后，会议讨论了社团合作的问题。关于留学生合作的问题，社团代表表示可以通过请留学生授课，逐步增加社团活动学术性。此外，社团还可以通过与外校开展合作，丰富活动内容。会议最后，大家对未来的合作展开了讨论。各社团表示，日后可以联合举办大型活动，以外国语言文化为主题，并且尝试与中国传统文化进行联系。活动形式主要以游园会、晚会或者文化夜为主，并添加子活动，增加参与成员之间的交流互动。考虑到其他社团有类似的各国文化展览活动，各社团认为可以在借鉴后进行创新。针对与非语言类社团合作方面，社联会副主席郭若娜建议，本次活动也可以邀请非语言社团共同参加。​会议结束之后，社团负责人彼此交换了联系方式并建立了讨论群组，便于日后开展深入合作。本次同类型社团交流会的成功举办，对社团的发展起到了积极推进的作用。相信各社团在讨论交流后能够解决此前遇到的一些困难，同时在以后的社团建设中能够互相帮扶，共同成长。日后，社联会还会为其他同类型社团举办交流会，促进我校社团文化的繁荣。（图/胡政 文/李培生 责编/洪泓）
