https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4718-2015-11-30-15-49-46.html
 【医学院】“医路同行，感恩相伴” 记南大医14级感恩节系列活动
 【医学院】“医路同行，感恩相伴” 记南大医14级感恩节系列活动http://v.qq.com/page/k/j/1/k01748it8j1.html    发布于 2015年11月30日  点击数：650 “天地间有一种东西叫雪，从天而降，落地而化；人世间有一种东西叫爱，自吸引中诞生，升华中融洽。”多日笼罩南京的深秋凄冷天气，依稀也为了这特殊的节日露出了久违的太阳。感恩父母给予生命，感恩家人给予包容，感恩老师给予教诲，感恩朋友给予陪伴，感恩遇到的每一个人，还有感恩自己。感恩学习给予智慧，感恩工作给予价值，感恩成功给予喜悦，感恩挫折给予成长。Thanksgiving Day，我们怀着一颗感恩的心，享受人生的快乐，珍惜身边的人。“谁言寸草心，报得三春晖”，父母给我们生命，养我们长大，教我们成人，他们永远是世界上最爱我们的人，也是我们最爱的人。“父母在，不远游”，而我们外出求学，不能时时刻刻孝顺父母，忙于学业有时也忽略了一直挂念我们的他们。或许是因为90后的骄傲吧，想念的话也总是羞于启齿。在感恩节这个特殊的日子里，医学院14级的同学们通过录制视频的方式，将心中最真挚的想对父母说的话大声地说了出来！“爸爸妈妈，我爱你们！”（视频网址：） “落红不是无情物，化作春泥更护花”，是老师的谆谆教诲带我们走进知识的殿堂。感恩节这天刚巧是我们最喜欢的生物化学教授Yang sir的课，医学院的同学们也精心为这位博学而幽默的教授准备了惊喜。一大早，梁淼、刘聿宁和吕贝多同学就来到了生化教室，在黑板上设计了精美的祝福语和装饰画。同学们也纷纷提前来到了教室，在黑板上签下了自己的名字，表达对Yang sir 的尊敬和感恩。Yang sir 看到同学们精心准备的Surprise，感受到同学们浓浓的爱，欣喜和欣慰之情溢于言表。 （文/王欣玥     图/周维逸   视频/徐子岩 责编/顾雯媛）     
