https://tuanwei.nju.edu.cn/article/538-2013-08-30-08-42-48.html
 刘云山：在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章
 刘云山：在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章刘云山：在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章    发布于 2013年8月30日  点击数：948 ——中国共产主义青年团第十七次全国代表大会祝词青年朋友们，同志们：中国共产主义青年团第十七次全国代表大会今天隆重开幕了。开好这次大会，对于共青团深入贯彻党的十八大精神，进一步团结动员广大青年为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，具有十分重要的意义。我受党中央委托，向大会的召开表示热烈祝贺！向全国各族青年、全体共青团员和广大青少年工作者致以亲切问候！我们党已经走过了90多年的奋斗历程。90多年来，我们党紧紧依靠人民，历经千辛万苦，克服重重困难，取得革命建设改革伟大胜利，开创和发展了中国特色社会主义，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。在这一波澜壮阔的历史进程中，共青团与党同心、与党同行，团结带领广大青年顺应历史潮流，走在时代前列，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民富裕奉献了青春和智慧，镌刻下闪光的足迹。团十六大以来，在党中央坚强领导下，各级共青团组织紧紧围绕党和国家工作大局，务实进取、开拓创新，在组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益方面，在加强团组织和团的干部队伍建设方面，做了大量富有成效的工作，共青团事业实现了新发展，团组织活力有了新提升，为促进经济社会发展进步作出了重要贡献，为促进青年健康成长发挥了重要作用。广大青年积极响应党的号召，与祖国共奋进、与时代同发展、与人民齐奋斗，在改革开放和社会主义现代化建设的各条战线拼搏进取、扎实工作，在推动科学发展、促进社会和谐的进程中创新创造、甘于奉献，在急难险重任务、重大考验面前冲锋在前、勇挑重担，涌现出一大批优秀青年人才和青年英模，展现出当代青年坚定的理想信念、高昂的爱国热情、强烈的担当意识和良好的精神风貌。实践充分表明，广大青年是我国社会最积极、最活跃、最有生气的一支力量，是值得信赖、堪当重任、大有希望的一代；共青团不愧为党的忠实助手和后备军，不愧为党联系青年的牢固桥梁和纽带，不愧为中国特色社会主义建设事业的生力军。党的十八大围绕坚持和发展中国特色社会主义，提出了“两个一百年”的奋斗目标。站在新的历史起点上，习近平总书记明确提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦，凝结着无数仁人志士的不懈努力，承载着全体中华儿女的共同向往，昭示着国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景，极大地激发了全党全国各族人民包括广大青年开辟事业新境界的热情。在今年“五四”同各界优秀青年代表座谈时，习近平总书记深入阐述了青年一代的历史责任，勉励广大青年坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，努力在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗，也必将为当代青年实现人生理想、创造美好生活打开无比广阔的空间。广大青年要遵照习近平总书记的要求，志存高远，脚踏实地，在实现中国梦的伟大实践中勇做奋进者、开拓者、奉献者。第一，希望广大青年坚定理想信念，在中国特色社会主义道路上奋力实现中国梦。理想信念是精神支柱。有了正确的理想信念，人生就有了努力方向，前进就有了强大动力。中国梦，顺应了历史发展大势，顺应了时代进步潮流，顺应了人民过上美好生活的热切期待，是全国各族人民的共同理想，也是青年一代应该牢固树立的远大理想。中国特色社会主义是历史的选择、人民的选择，是实现中国梦的康庄大道、必由之路，也是广大青年应该牢固确立的人生信念。当代青年坚定理想信念，就是要走中国特色社会主义道路，为实现中国梦而奋斗。广大青年要不断深化对邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的学习，深化对党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史的了解，深化对我国经济社会发展进程、发展趋势的认识，掌握思想武器，认清前进方向，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移跟党走，奋力实现中国梦。第二，希望广大青年练就过硬本领，努力成长为现代化建设的栋梁之才。古往今来，一切事业的发展，归根到底要靠人。加快推进社会主义现代化、实现中国梦，呼唤着千千万万高素质劳动者，尤其需要大批青年人才脱颖而出、发挥作用。青年时期是学习知识、增长本领的黄金时期，青年人的主要任务，就是学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。广大青年要有“读万卷书”的志向，增强学习的紧迫感，把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，在如饥似渴的学习钻研中汲取知识、增长智慧，让青春伴随着书香成长。要有“行万里路”的气魄，坚持学以致用、知行合一，自觉走与实践相结合、与人民群众相结合的成长道路，在改革建设的火热实践中增长见识、提高本领，让青春的翅膀因实践的历练而更加坚强。青年一代源源不断地成长为可堪大用、能担重任的栋梁之才，我们的事业必将迎来光明的发展前景。第三，希望广大青年勇于创新创造，始终走在时代发展的前列。创新是动力之源。一个国家、一个民族，要做到不断进步、实现长远发展，必须依靠创新。当今时代是一个充满变革、快速发展的时代，新知识新技术新产业不断涌现，只有加快创新创造步伐，才能赢得主动、赢得优势、赢得未来。青年是社会的新生细胞，最富探索精神，最具创新活力，是推动创新创造的生力军。要树立奋勇当先、勇攀高峰的精神，树立超越前人、超越自己的勇气，树立不怕失败、百折不挠的意志，在不断求索中积累经验、取得突破。既要紧盯科学、技术、产业、管理的前沿，努力在基础研究、重大项目、重点工程中刻苦攻关、施展才华；又要在日常生产生活中保持推陈出新的意识和干劲，善于捕捉创新创造的每一个机会与灵感，力争在本职岗位上有所发现、有所发明、有所创造。第四，希望广大青年矢志艰苦奋斗，为全面建成小康社会建功立业。路是走出来的，事业是干出来的，成功是奋斗出来的。无论时代怎么发展、条件怎么变化，艰苦奋斗的传统永远不会过时。我们正处在全面建成小康社会决定性阶段，面临着前所未有的机遇和挑战，面对着十分繁重的改革发展稳定任务。广大青年有梦想、有机会，但也有考验、有挑战。无论处于什么样的环境，无论处于什么样的人生起点，都要依靠辛勤努力，创造属于自己的人生精彩。要有实干精神，从现在做起，从点滴做起，脚踏实地做工作，聚精会神干事业，努力创造一流业绩。要敢于吃苦，在急难险重任务面前勇挑重担，勇于到艰苦地区、基层一线开辟事业发展的新天地。要不怕挫折、不畏困难，顺境不骄、逆境不馁，让顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗成为青春最厚重的底色，在全面建成小康社会的进程中书写青春华章。第五，希望广大青年锤炼高尚品格，在促进社会文明进步中发挥积极作用。品德修养是立身处世之基，只有把人做好了，才能真正走得远、成大业。实现中国梦的进程，必然是一个全民族文明素养不断提升的过程，尤其需要青年一代勇开风气之先，树立和践行社会主义核心价值观，以实际行动促进社会文明进步。广大青年要自觉弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，心中有国家、有社会、有人民，做一个肯付出、勇担当的有责青年。要自觉遵守社会基本道德规范，弘扬中华民族传统美德，积极倡导社会公德、职业道德、家庭美德，做一个守底线、讲诚信的有德青年。要带头学雷锋，积极参加志愿服务，多做扶贫济困、扶弱助残的实事好事，倡导良好社会风尚，做一个热心肠、愿助人的有爱青年。广大青年道德水准和精神风貌的提升，一定会为美好和谐的社会注入充满朝气的强大暖流。为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题。共青团作为党领导的先进青年的群众组织，作为党的助手和后备军，必须牢牢把握党的要求，主动适应时代发展要求和当代青年特点，全面履行各项职能，切实担负起团结带领广大青年为实现中国梦而奋斗的历史使命。要牢牢把握共青团工作的根本任务。围绕坚持和发展中国特色社会主义，以理想信念教育为核心，深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，用中国梦打牢广大青少年的共同思想基础，用中国特色社会主义理论体系武装青年头脑，努力把广大青少年培养成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。要组织动员青年踊跃投身经济社会发展。按照党和国家重大战略部署，找准工作的切入点和结合点，不断深化和创新团的工作品牌，为青年建功立业、发挥作用搭建广阔平台，团结带领广大青年积极参与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，充分发挥生力军作用。要竭诚服务青年成长发展。着力帮助青少年解决成长成才、就业创业、身心健康等方面的实际困难，多为他们办实事、办好事、解难事。积极参与社会管理创新，把维护青少年合法权益融入法治社会、和谐社会建设之中，反映好青年呼声，努力为青少年圆梦创造良好环境。要大力加强团的自身建设。围绕增强党在青年中的凝聚力、青年对党的向心力和共青团组织的影响力，主动适应经济社会变革和青年流动变化的新趋势，大胆创新团的组织建设和工作方式，着力扩大团的组织覆盖、增强团的工作活力，努力建设学习型、服务型、创新型马克思主义青年组织。要充分发挥共青团在青联中的核心作用，加强对学联的指导和对少先队的领导，努力做好新形势下的青年群众工作。团干部是党的青年群众工作的骨干力量，是党的干部队伍的重要组成部分。长期以来，广大团干部热爱党的事业，热爱团的岗位，尽心尽力、辛勤工作，为党的青年工作作出了重要贡献。面对新形势新任务，广大团干部要在继承优良传统基础上，进一步加强思想建设、能力建设、作风建设，不断提高服务大局、服务青年的本领。要坚定正确的政治方向，忠诚于党、忠诚于人民，认真贯彻党的理论和路线方针政策，讲政治、顾大局，在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要锤炼过硬的业务本领，勤学习、善思考，加强对实践经验的总结，加强对新情况新问题的研究，更好地把握工作规律，为做好共青团工作打牢理论根底、知识根底、业务根底。要弘扬优良的工作作风，增强宗旨意识和群众观点，牢记“空谈误国，实干兴邦”，办实事、重实际、求实效，严格自律、戒骄戒躁，保持先锋本色，树立良好形象。各级党委和政府要从巩固党的执政基础、保证党的事业后继有人的高度，从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦的高度，充分认识做好共青团工作和青年工作的极端重要性，切实加强对共青团的领导和指导，支持共青团创造性地开展工作，关心帮助团干部锻炼成长。要热情关心青年，充分信任青年，真诚帮助青年，促进青年健康成长，引导青年建功立业。青年朋友们，同志们：美好的未来属于青年，美好的未来依靠青年。生活在伟大祖国、伟大时代的广大青年，使命在肩、前程似锦。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结一心、开拓奋进，在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章！    
