https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4679-2014-11-15.html
 【信管】共赢挑战，勇创青春——挑战杯进信息管理学院宣讲活动暨2013级团日活动圆满举行
 【信管】共赢挑战，勇创青春——挑战杯进信息管理学院宣讲活动暨2013级团日活动圆满举行11月13日晚，由南京大学团委和南京大学科协联合主办，信息管理学院承办的挑战杯宣讲会在仙二110教室顺利举行。信息管理学院党委副书记罗萍老师、团委书记范利群老师、2014级辅导员杨金龙老师、南京大学科协主席谷宏宇以及往届优秀参赛团队的主要成员出席本次活动。在播放了由宣传部制作的“挑战杯”宣传视频后，挑战杯进院系宣讲活动正式开始。首先是科协主席谷宏宇就挑战杯的概况作出了具体的介绍，他以图文并茂的方式给我们一一展示了挑战杯的参赛规则、参赛后的收获及南京大学历年的获奖情况等方面内容，使在座的同学对挑战杯都有了全面的了解。接下是来自信息管理学院获得国赛铜奖的参赛团队晨光夕照成员陆佳莹同学向我们分享了她参加比赛的经验和心得感受。她以PPT形式展示了他们的参赛项目“Let’s UOOC（university to community）”的详细内容并分享了他们总结的细节及答辩方面的宝贵经验。最后，陆佳莹同学对在座的同学提出了积极参赛的期望与鼓励，并给予了美好的祝愿。接着是一个有趣的访谈环节。我们有幸请到研究生吕钊同学就他参与的项目互联网技术研究与主持人进行访谈环节。期间，他对项目研究课程中所遇挫折，注意问题和最终收获作出了详尽的回答。另外，吕钊同学特别嘱咐项目研究过程中要注意身体，引得全场的掌声和笑声。最后，对参赛充满的热情的同学们踊跃发言，就视角选择、“大挑”准备及项目选择等对学长学姐提出了自己的疑问。学长学姐们一一解答并鼓励他们积极参与项目的申报及研究，为以后的参赛积累经验，并且提高视野，丰富阅历。活动气氛十分热烈。（文/徐华斯 图/罗佳希 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月14日  点击数：843 在一片掌声中，分享活动就此圆满落幕。    
