https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5210-2014-12-16-15-14-45.html
 【文体部】校园文体调研员第一次全体会议成功举办
 【文体部】校园文体调研员第一次全体会议成功举办    发布于 2014年12月16日  点击数：1289 12月14日下午两点，校园文体调研员第一次全体会议在仙林校区敬文活动中心211会议室成功举办。校园文体调研员的设立旨在梳理南京大学第二课堂校园文化圈的发展现状，推动第二课堂校园文化圈的进一步发展。本次会议由文体部常务副部长孙靖垚主持，全体校园文体调研员共同参与。会议上，顾羿煌同学从评选机制、项目征集、调研细则等方面详细阐述了“文化逐梦营”系列活动的实施步骤，并解释了“文化逐梦营”系列对于提升校园文化活动品质、建设第二课堂校园文化圈的引领作用。随后，孙靖垚同学讲解了校园文体调研员的职责，指出文体调研员应作为各院系与校团委合作交流的桥梁，协助“文化逐梦营”系列活动的宣传与协调工作，共同推动第二课堂校园文化圈的建设。在文体调研员聘书颁发仪式后，各院系调研员踊跃提问，并就如何开展文体调研工作建言献策。据悉，校团委文体部以“文化逐梦营”系列活动为契机，多方面、多维度、多层次地开展南京大学校园文体调研工作，成功推选出校园文体调研员，开展南京大学校园文体活动发展现状的梳理工作。文体调研员的设立，增进了校团委与各院系学生组织的交流合作，为南京大学第二课堂校园年度精品活动报告的出品奠定了基础，表现了校团委与各院系学生组织在合作共赢中凝聚力量、开拓创新，共同推动南京大学第二课堂校园文化圈的建设。                                （文/杨琴 许梦帆 图/梅若愚 采编/艾菲拉）      
