https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5829-2015-4-7-18-33-14.html
 【中国青年网】南京大学支教团开展故事分享会传递支教梦
中国青年网北京3月24日电（记者李彦龙 通讯员郁莎燕 玛依拉古丽·巴合提别克） 【中国青年网】南京大学支教团开展故事分享会传递支教梦编者按：南京大学研究生支教团十分重视“传帮带”的作用，通过往届支教队员的青春励志故事会与支教心得分享会，给新支教队员讲故事、说心路、解疑惑、明目标，用老队员的亲身体验坚定新队员通过志愿服务为实现“中国梦”的信念，鼓舞他们在西部广袤天地展现南大志愿者精神的工作热情，帮助他们尽快做好西部支教工作的心理与技能准备。http://xibu.youth.cn/yw/201503/t20150324_6542663.htm    发布于 2015年3月24日  点击数：715 南京大学研究生支教团是有着光荣历史与传统的志愿者组织。从1999年以来，南京大学已经连续十六年先后向西藏、宁夏、云南、贵州等地派遣大学生志愿者，参与西部教育发展与经济建设。志愿者们在西部取得了优异的成绩，赢得了广泛的赞誉，是南京大学中非常有影响力的志愿者组织，是广大学生愿意信赖、愿意学习、愿意加入的优秀群体。从3月下旬起，南京大学研究生支教团围绕团中央开展学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动各项要求，按照学校团委统一部署，将开展一系列支教团内、西部校内的活动。南京大学研究生支教团在校内和高校研究生支教团群体内率先开展学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动，将为“帮助广大青年学生和高校团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现‘中国梦’的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖”的“四信”贡献志愿者们的青春正能量。从即日起，我们将陆续对南京大学研究生支教团开展的系列活动进行宣传报道。近日，南京大学团委、项目办在敬文学生活动中心举行“‘南青·西行’南京大学研究生支教团故事分享会”。往届支教团优秀队员代表，第十三届研究生支教团总队长李雪梦，第十三届研究生支教团成员侯印国，第十四届研究生支教团中宁队员、原西部计划项目办主任徐静和第十五届研究生支教团总队长李婧梅为十七届支教团成员带来了一次精彩生动的分享会。来自社会学院的李雪梦曾在宁夏中宁县支教，谈及当初选择支教的原因，她说：“一是响应国家与学校的号召，贡献一点力量；二是作为社会学院学生，我希望通过自己专业角度、带着思考地更深入了解国情、认识西部。”到达支教地后，她主动承担了一个班的班主任工作和英语学科的教学任务，所带班级英语成绩名列前茅，各项班级管理事务井井有条。李雪梦针对在西部工作时可能遇到的困难提出了自己的想法与建议，她特别提醒即将出发的十七届支教队员在西部要谦虚踏实、扎实做好自己的本职工作。 南京大学研究生支教团老队员支教归来为新队员讲故事、说心路、解疑惑、明目标。侯印国当初放弃了保研资格，选择赴西部支教。支教期间他曾积极宣传，协调资金、筹募善款近百万元，帮助西部学校筹建图书室，解决家庭经济困难学生学业问题。他特别提到了一位学生在毕业之后选择从事公益帮扶活动，用力所能及的方式传承爱心，他说，西部许多学生潜移默化中受着支教团老师们的影响，支教队员完全可以通过自身的榜样作用改变许多西部学生的人生走向，帮助他们获得更大的个人与社会价值。原西部计划项目办主任、第十四届研究生支教团成员徐静曾在宁夏中宁县支教，她本科期间就参加了许多支教志愿服务类活动。支教期间，她通过积极地向当地有经验的老师学习、取经，取得了优异的教学成果。同时，徐静向大家仔细介绍了支教地与与东部地区经济文化、社会风俗、宗教习俗的差异，给出了许多有针对性的建议。李婧梅在本科期间就担任南京大学社团联合会主席，丰富的学生工作经历让她的支教工作更加出色。一颗向往支教的心和对不同于大学的生活方式的追求让她毅然选择了支教。支教结束后，她参与组织了“共架彩虹桥 同筑中国梦”——南大支教团·西部学生访学夏令营，让21位西部师生访大学、游南京、看青奥，取得了良好的社会反响。她鼓励大家坚定支教初衷，“用一年时光做终身难忘的事”。 南京大学研究生支教团历届支教代表与第十七届支教团队员合影。往届支教代表还为十七届支教队员回答了教学、生活、工作等多方面的经验，让“准老师”们收获颇丰。这次培训进一步增进支教团纵向历史传承与横向同届队友的团结，帮助大家提高业务能力，坚定了同学们认真支教、奉献青春的信念与决心。原文链接：        
