https://tuanwei.nju.edu.cn/article/413-2013-07-11-17-15-19.html
 【江广新闻】2013青少年高校科学营江苏科学营开营
 【江广新闻】2013青少年高校科学营江苏科学营开营    发布于 2013年7月12日  点击数：1388  今天（10日）上午，由省科协和省教育厅主办的2013青少年高校科学营江苏科学营在南京大学开营。在接下来的一周时间内，来自香港、河北、山西、江西、安徽、江苏的一千多名中学生将在南大、东大、南航和南理工进行各种科学实践活动。　　来自香港中华基督教会谭李丽芬纪念中学的曾晓绮今年17岁，刚上完高二，9个月后就要考大学了。她说她那些没来参加科学营的同学还在学校上课，整个暑假只能放一周的假，平时也抓得很紧。对于自己这次能参加在东南大学的科学营，感觉很开心。“希望学到东西，回到香港和他们分享，然后也可以认识这里的同学们。”　　周国庆来自安徽宣城中学是第一次到南京，他被分配的南理工的科学营里。“就想看一下四旋翼飞机(无人机)和制作，我们是制作，还有想参观一些科技馆。”　　金正翔是南京外国语学校高二理科班学生，被分在南大的科学营里，他说他对南大的一些实验室很期待。“是由化学、物理、大气，还有地质，5个大的实验室，然后我们要参观，看他们做实验，其实对这个蛮期待的，因为以前没见过。”　　开营仪式后，中科院院士、南京大学大气科学学院符淙斌教授做了《空气污染、气候变化与城市可持续发展》的专题报告，营员们对符院士表现出了极大的热情，也和盘托出了自己的奇思妙想。　　“那些核原料为什么不能用碳合硅材料把它拉到月球上埋了呢？”　　“你这主意很好。问题是你拉去的成本太大了，多大的成本。”　　省科协党组书记、副主席陈惠娟在开营仪式上说，高校科学营是探索建立高校与中学联合发现和培养青少年科技创新人才的有效模式与工作机制。“组织优秀中学生与院士专家交流，参与相关科研实践，参加科技社团活动，感受名师魅力，体研科研过程，激发科学兴趣，促进科技创新人才培养，为青少年科技创新后备人才不断涌现和成长营造良好的社会氛围。” 【江苏新闻广播记者（南京地区FM937） 刘冬】                           
