https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4827-2014-11-26-11-36-56.html
 与感恩同行——南京大学感恩节特别活动暖心来袭
致亲爱的爸爸妈妈：     与感恩同行——南京大学感恩节特别活动暖心来袭感恩节将至，由校团委宣传部发起，团学骨干积极响应，南大青年广泛参与的“与感恩同行”——南京大学感恩节特别活动在深秋的校园传递缕缕温暖。活动号召同学们为父母、师长、朋友送祝福，为校园中辛勤工作的宿管阿姨、食堂阿姨、保安叔叔、保洁阿姨、教超姐姐送上特别制作的贺卡，还创造性地向外卖小哥和快递小哥等校园新兴“职业”送上节日祝愿。致 政府管理学院 2014级辅导员 刘宇杰老师：给我最亲爱的身边的你：致宿管阿姨：致食堂阿姨：亲爱的保安叔叔，亲爱的保洁阿姨：可爱的快递小哥、姐姐你好～致外卖小哥：致亲爱的教超工作人员（图文/李秋实 吴晓淳 唐越 李焱枫 吕云骞 钱奕 周恩培 艾菲拉 谢诗琦 李紫依 陶李 王曦）【特别献映】大黄给所有的你们：    发布于 2014年11月26日  点击数：2778 感恩节，我想对默默地给予我们关怀的父母说声“谢谢”。因为有了你们，我们才能够成为了这世界的一部分；因为有了你们无私的爱，我们的生活充满了美好的回忆；因为有你们的陪伴，我们在人生道路上才得以前进。而现在，你们每一位父母忍受着与心爱的子女分隔两地的痛苦，一边支撑着我们，一边在心里默默地祈祷一切的顺利。我们对你们的这份感恩之情永远无法用语言来形容，因为这份感情是真诚的，是永恒的，是无价的；这份真挚的惦念将成为我们的力量，这份力量正是你们创造出的爱的力量。愿所有美丽无私的父母感恩节快乐，身体健康，吉祥如意，一切平安。愿我们的感恩之光能温暖你们的心，带给你们灿烂的笑容和快乐。 “男神”老师，您好!这个星期四，感恩节就要来临，我作为政府管理学院的一名大一新生，很高兴能代表校团委在感恩节来临之际为我们敬爱的男神老师送上一份祝福！虽然我们没有烤火鸡和南瓜馅饼，还是希望薄薄的一张贺卡能够代表政府管理学院的学生对你的感谢，更希望其他南大学子能够通过感恩节的送贺卡活动都对他们的老师表达一份真挚的感谢之情。我们并不擅长什么花哨而催泪的祝福语，只想用简单的话语表达我们的真情实感。在进入大学短短的三个月时间里，我们感受到了你作为一名“学长”的温暖，也感受到了你作为一名“老师”的负责。我们很乐意能有一位十分年轻的辅导员，因为我们能有更多交流。不管是形势与政策课上放映英文电影关心我们的学习，还是每周找人谈话，更是迎新晚会练习小苹果的努力，都让我们看到了你的温暖、可爱、负责和认真。在这里，我代表校团委再次感谢你对政府管理学院的付出！祝感恩节快乐！ 在这个银杏的落叶铺满了校园的小路时，在这个有雾有雨又有风的十一月，我只想轻轻的对你说一声：是你让我收获了这几个月以来最美好的风景。还记得那个挥汗如雨的军训吗？我们一起踢正步，我们一起打着军体拳，休息时听对方唱歌……还记得我们一起去的秦淮河和总统府吗？当时我们说南京有这么多好玩的，还有你的陪伴，以后的四年一定不会孤单寂寞。还记得上课之后，我们是什么时候说好每天一个去占座，一个去买早餐的吗？还记得，那晚我发烧时，是你夜半三更和我一起走到校医院，你的脸上，全是关心。想起这短短但又甜蜜的一个月，身上泛起一阵暖流，从脊背直到内心。想起即将与你度过的四年，只是默念着：感恩有你，帮我冲淡苦涩，怪满甜蜜。人间最真挚的情感，莫过于友情，像小小的野菊花，开满了幽静的 山谷。有人说，世界上没有一个人有义务对另一个人好。这个，我懂的。所以，亲爱的你，我多么想告诉你：我真的谢谢你！而我，也会一直在你的身后，为你握住生活的船舷。我们一直向前，向前，泱泱的碧水上映着我们互相依偎的身影。 感谢你，宿管阿姨。还记得，第一次走进校园，懵懂的我们，怀揣梦想和对新生活未知的紧张走进未来四年的栖息地。是你们，用温柔的笑容迎接了我们。离别父母的难受被你们悄悄地化解了。清晨，你们赶在我们之前起床，让温软的阳光铺满宿舍楼道。夜晚，你们耐心等待迟归的我们，完全不考虑自己忙碌一天有多辛苦。今年中秋，第一次没有父母亲人的陪伴，本来感到一丝丝孤单的我们，在看到阿姨们送到宿舍的月饼和水果，品尝到阿姨亲手做的烤肉时，所有的烦恼都成为了浮云，月光在我们身上洒满银辉，你们在我们心里种上爱的种子。感恩节来临之际，我们真心想谢谢妈妈一般的宿管阿姨。谢谢你们，让我们来自五湖四海的同学在陌生的城市不孤单，是你们让非亲非故的我们感受到温柔的爱。谢谢你们，宿管阿姨。 冬天里一碗热腾腾的牛肉面，夏日里解渴的酸梅汁，晨课前烫口的小笼包和鸡蛋羹，晚自习后泛着油光滋滋作响的烤肉串。一年365天的职守，一天从早到晚的勤劳，亲爱的食堂大叔、阿姨们用最认真负责的态度做好每一件事，为我们打造了温馨如家的进餐环境。当我们坐在洁净的餐厅里，当我们享受着可口的饭菜时，不要忘了是谁的辛勤工作造就了这一切。下次在食堂，不如用你的微笑告诉他们三个字，“谢谢您”！ 您好。自入校以来，我们全体学生一直感受着你们的热情和负责，我们为学校有这样的高素质保安而骄傲自豪。在此,校团委代表全体学生,向你们致以衷心地感谢。炎炎夏日里.瑟瑟寒风中，是你们坚守在自己的岗位上，创造了安全和谐的校园环境。为了我们更好的学习，你们作出了巨大的贡献。即便你们是一群普普通通、平平凡凡的人，但是你们却始终不忘尽自己的一份责任，为为校园生活多创造一份美好。保安叔叔，谢谢你们！你们辛苦了！祝你们健康快乐。                                                      请允许我这样称呼你们——校园的美容师。不论是在教室、宿舍，亦或是图书馆、操场，我都曾见过你们的身影。所经之处，入目的都是整洁无比的环境和使人心旷神怡的洁白。是你们用自己的汗水换来了校园的美丽，为我们创造了舒适的学习环境。在此，我在这里向您们表示最真挚的感谢！你们是南大里最普通的一群人，却也是最伟大的人。每天穿梭在校园里，风里来雨里去，只为将最美好的环境献给大家。你们在最平凡无实的岗位上如老黄牛一般默默无闻地工作、坚守，用身体力行告诉我们什么是无私、什么是奉献、什么是坚忍。炎热的夏天，当我们悠然自得地享受着自习室内的丝丝凉风，你们却可能在无树荫遮蔽的道路上清扫；寒冷的冬天，当我们在温暖的图书馆里阅读时，你们却可能正用冻僵的双手为校园梳妆打扮。值此感恩节之际，祝保洁阿姨们节日快乐！~ 真的超级感谢你们所做的一切！每天中午、下午，我都能看到许多同学，脸上有着惊喜和快乐，捧着着各不相同的包裹走在路上，我知道每一个小小的包裹背后都有你们的付出！每天早上整理快递，开车来到仙林，再将快递分类，通知大家来拿快递…晚上又是一个循环。尤其是最近有些快递点转移到了西门，西门口外是一条大马路，没有专门的快递区、没有专门的标识、也没有充足的光线，门口车辆来来往往，安全也没有保障，但你们没有抱怨，依旧持着特别好的态度为我们服务！有时我也会由于自身原因多次麻烦你们代签或是帮忙其他的事儿。快递小哥/姐姐们你们真的辛苦了，以后也要继续麻烦你们了喔～谢谢你们！     你我每天都与他们相见，却从不知道他们的姓名。你我习惯从他们手里拿走外卖，却没想过留下一声谢谢。那怕只有一个订单，那怕时间临近下班，他们总是随叫随到。每天，他们的身影穿梭在校园的每一个角落，真诚的服务着同学。我们或许还经常抱怨外卖来的晚，但我们不知道，他们总是在大家吃饭的时间饿着肚子工作，在大家吃完饭之后才抽个空将就吃饭，他们一分钟都不敢耽误，就是为了我们。是的，风雨无阻，任劳任怨，兢兢业业，默默奉献，这就是他们的品质，这就是他们的标签。外卖小哥，我们为你喝彩，我们向你致敬！ 夏日炎阳，我们在这里拿起一瓶瓶清凉的时候，你们在这里。冬日严寒，我们在这里捧起一杯杯温暖的时候，你们在这里。春衫薄时你们在这里，桂花香时你们在这里。春秋冬夏，风霜晴雨，你们总在这里，等待着我们。我想我们会永远记得你们暖人的微笑，“欢迎光临”。我想我们会永远记得你们工作的身影，忙碌却笃定。有人说最好的感恩方式，不是节日购物或者美味的火鸡，而是对着值得的人由衷地道一句“谢谢你”。所以我要说：感谢，你们的辛苦，在这个充满感恩的节日里。感谢，你们一直以来都在这里，无怨无悔地辛勤。 夏天居然走了，虽然要热死猫了，但是我还是很喜欢夏天的。早上你们会给我倒有一点点凉的牛奶，中午有鳗鱼条鱿鱼丝当然还有小干鱼！当然，这不是最关键的。最关键的是，你们都很喜欢我。谢谢你们一直喜欢我。在我泄气，气馁，无聊的时候，喜欢趴在地上。但是每一个路过我的你们，看到我总会很开心，会摸摸我的头，当然有时候会戳到我的骨头！——不过也不是那么讨厌啦。大多数时间我都在你们身边，看见你们和男朋友，女朋友在宿舍楼下依依不舍，看见你们淋着雨急匆匆奔跑，看见你们歇斯底里地争吵流眼泪，看见好多新面孔来到南大，然后突然发现，好多熟悉的人已经走了。从我出生在南大校园，就仿佛注定了，我和一般的猫不一样。因为我有你们，每一个你们。谢谢，你们在人生中各种情景里，对一只猫展现出的，长存的温柔。感恩节快乐。那个谁，你送的小干鱼味道真的还不错，不要大意地上吧。    
