https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3706-2014-08-09-16-35-26.html
 【青奥新闻】第二次开幕式演练成功举行
 【青奥新闻】第二次开幕式演练成功举行    发布于 2014年8月10日  点击数：1115 8月6日下午，青奥会开幕式NOC随团助理和仪式助理从青奥村出发，前往奥体中心，进行了第二次代表团入场流程演练。来自南中医、南理工等学校的场馆志愿者扮演各代表团团长，与助理们进行了一次仿真模拟，为10号的正式彩排做准备。演练从中午12点半持续到下午17点，分为团长结对、流程讲解、队伍集结、发车前往、入场退场等环节，助理们提前进行了学习研究，顺利地完成了各项任务。讲解流程时，助理们细心地研究地图，确保登车路线了然于心；集结任务中，助理们首次进入青奥村居住区，找到了自己所负责代表团的居住地点；正式彩排，助理们带领团长登车、入座、退场，井然有序，演练取得了圆满成功。据了解，南京青奥会开幕式将于8月16日晚拉开帷幕。届时，NOC助理们将带领数千名运动员、官员乘坐青奥公交从青奥村前往奥体中心观看开幕式，完成他们上岗后的第一次挑战。（文/王思卓 李秋实 图/李洁华 采编/董俐）    
