https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8694-2016-10-30-16-23-59.html
 【现工院】与历史对话——爱国主义影视配音主题团生活动
 【现工院】与历史对话——爱国主义影视配音主题团生活动    发布于 2016年10月31日  点击数：486 10月27日下午，借纪念长征胜利80周年之际，为缅怀历史，学习长征精神，增强同学们的爱国主义意识，现代工程与应用科学学院2016级团支部组织举办了以“与历史对话--爱国主义影视配音活动”主题的团生活动，全体16级同学参加了本次活动。首先，由主持人致开幕词，本次活动由两个环节组成：重“读”长征路和爱国主义影视剧配音活动。在简短而激情的开场之后，现场的同学们脸上流露出对于接下来活动的好奇与期待。在重“读”长征路环节，张帆同学介绍长征的历史背景和总体概况，唤醒大家对长征的整体印象。由曹鉴同学向大家较为具体地介绍了长征中的重点战役，令大家体会到这些关键性战役的意义与价值，胜利来之不易。由王静同学讲述征过程当中的感人事迹，舍身忘我的大无畏精神令人敬佩。虽说我们已难以亲身体验那段艰苦的岁月，但通过以上三位同学的回顾讲述，我们的心灵依旧因那段历史而震颤。随后进入第二环节，为了让同学们更好的体会先辈们的精神，团支部采取大家喜闻乐见的形式，选取了六部经典爱国主义影视片段邀请同学们现场配音。无声的影视剧，原版的台词，再配上完全新手的配音演员，共同构成了一部难以预知的现场直播剧组。从脍炙人口的经典电视剧《亮剑》、《潜伏》，到震撼人心的《建国大业》、《长征》，再到经典的黑白影片《地道战》、《狼牙山五壮士》。同学们时而被配音演员戳中笑点，时而为振奋的情节内心激荡，在欣赏这些经典影视剧的过程中，同学们不仅感受着战争年代特有的令人紧张并热血沸腾的内心碰撞，同时也享受着配音活动带来的让参演同学及台下同学都意想不到的乐趣。整个环节，从一开始的随机抽取演员，变成了后来争先恐后自愿上台配音自己喜爱的角色，踊跃参加，现场气氛十分热烈。活动接近尾声，大家意犹未尽。部分同学交流了参加本次活动的感想。“我们纪念长征，从某种意义上说，不是单纯的怀旧，而是要理解，要懂得，要学习长征背后所承载的坚韧，自强，团结的伟大精神内涵。愿长征精神永垂不朽。” 在主持人最后的致词中，本次主题团日活动圆满落下帷幕。                                                                                          (文/李彦祯 图/姚欢 责编/迟秋怡)                                      
