https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7692-15-15.html
 【现代工学院】天人合一，“工”享光伏 ——记15级本科生参观天合光能公司
 【现代工学院】天人合一，“工”享光伏 ——记15级本科生参观天合光能公司扎实学好基础学科，对日后学习一定会大有裨益广泛地了解，多寻求机会    发布于 2016年4月29日  点击数：494 天合光能有限公司 （TSL） 是全球最大的光伏组件供应商和领先的系统集成商。公司于1997年创立，2006年在美国纽交所上市。2014年，公司光伏组件出货量达3.66吉瓦，实现销售收入22.9亿美元。天合光能高品质的光伏组件被运用在世界各地并网和离网状态下的太阳能电站，为当地民众带去了洁净、可靠的绿色电力。 4月25日中午，阳光并不明媚，但现工院的15级小工仔的心情却格外舒畅，坐上大巴，随着路两旁景物的快速变化，小工仔们的第一次企业参观启程。在15级辅导员王娇娇的带领下，同学们来到了目的地——天合光能公司，在公司负责人的带领下，开始了丰富的参观活动。首先，在展示区中，各式各样的模型和太阳能电池板成功地吸引了小工仔的注意。通过讲解，我们了解到，天合光能是个注重创新的公司，他们创新地提高电池的效率，发明各具特色的电池以适应不同的用户需求，并且紧跟时代潮流，将太阳能电池的发展向着智能化的方向不断推进；同时，他们也是有情怀的公司，大力援助了非洲等贫困地区，获得了良好的声誉；该公司也是全球知名的光伏企业，它的发展受到当地政府乃至国家领导人的重视。走出展示区，随后又来到了公司的实验室——光伏科学与技术国家重点实验室。这其中展示的太阳能赛车最吸引小工仔的眼球，其绚丽的外表、最快140迈的速度让小工仔们浮想联翩，让同学们对新能源太阳能汽车产生了无限的憧憬。接下来的组件破损实验和冰雹试验让小工仔们赞叹电池板的质量的优越。接着，在南大13届博士学长的带领下，我们来到了生产线，对公司的生产流程有了进一步的了解。在生产流程的介绍中，同学们发现，看似简单的几个操作，其背后都有着重要的意义和充分的理论支持。其中学长提到的PN结、半导体物理等专业知识，也激起了同学们要在科学的海洋上扬帆远航的愿望。最后，同学们与南大学长进行了深度交流，从学长那里，同学们了解到国内光伏市场发展迅速和应对挑战所做出的科技创新。也有同学提出了对专业学习、职业发展的困惑，对此，学长鼓励同学们：发挥南大精神，。对于职业的规划，学长建议我们，根据自身情况作出选择。参观虽已结束，但这次参观带给同学们的影响却是长久的。同学们在对光伏产业有更实际的切实体会的同时，也对能源产业和环境保护有自己更辩证的思考，对本专业的基础学科的学习也有了更进一步的认识。（图/杨哲宁 文/张瑞轩 责编/董昊）          
