https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3415-2014-06-11-12-14-28.html
 “以旧换心”募捐活动
 “以旧换心”募捐活动    发布于 2014年6月11日  点击数：2803 为宣扬红十字会的人道、博爱、奉献精神，关爱和帮助山区贫困学生，南京大学红十字会进行了衣物、文具、玩具募捐的活动。在为期5天的募捐活动中，我们在宿舍楼下募捐到了大概近千斤的衣物。4月到5月，志愿者们进行了辛苦的搬运、分拣工作，所有募捐的衣物、玩具、文具等用品都是半新甚至是全新的，负责整理的志愿者们不辞辛劳地分批几乎做了数十个小时的分类与归整，很累却也很开心、很满足。衣物主要寄往湖北恩施白沙小学，看着照片中孩子们笑靥如花，似乎之前的一切劳累都是值得的。古语云：赠人玫瑰，手有余香。希望我们的努力能给山区的孩子和家人们带去温暖，愿他们在群山缭绕之中也能感受到远方的关怀。                                                                                        （文/刘宇航 裴桐）    
