https://tuanwei.nju.edu.cn/article/670-201309162140.html
 【研会】 第三届南京大学捐书赠书会成功举办
 【研会】 第三届南京大学捐书赠书会成功举办    发布于 2013年9月16日  点击数：1519 临近中秋佳节，满园桂花幽香中，由南大后勤集团兰达物业和校研究生会主办、天文学院研究生会协办的“书香中秋”第三届南京大学捐书赠书会于9月16日拉开帷幕。据悉，该活动从筹办、收集毕业生捐书、分类整理图书直至现场赠书历时3个多月，募集捐赠书籍2000余本。活动当天9点不到，研会的同学们和后勤中心的工作人员就开始了对募捐赠书现场的布置，2000余本书共分6车从八舍运送到喷泉广场。这些书籍分为教材类、计算机等六类以便同学查找。11点活动正式开始，同学陆续进场，饶有兴趣地看着师兄师姐们留下的书籍，大部分同学对于本专业的书籍更感兴趣。看到心仪的书籍的同学可凭学号到工作台登记免费领取，而且后勤中心的老师更是贴心地准备了月饼作为小礼物赠与同学。活动现场我们接待了一位毕业多年的刘师兄。他目前住在南大附近，特地把自己珍藏了7年的168本篮球杂志全部捐赠给学弟学妹。他深情地说道：这些杂志是自己的大学时代——篮球时代的记忆。那时每月两本篮球杂志共20元，但对当时生活费只有200多元的师兄来说却价格不菲，但他还是坚持每期必买。今天送出这些杂志虽然有些不舍，但也希望为学弟学妹们留下一点东西，度过一个愉快的中秋。我们也欣喜地看到活动还吸引了外国留学生的关注。来自波兰的同学表示在他的国家书籍都会循环利用，贴上＂USE＂的标签一直流传下去。该同学说自己中文还不是很好，希望能看到更多的英文书籍，如果中文足够好一定参加明年的捐书会活动。活动即将结束的时候，还有一位微生物科学院的老师也参与到本次活动，选了一本心仪的书籍，并表示回去与自己的学生们分享。活动现场的留言板上，也写满了大家的支持。＂惠及学子＂、＂书籍是人类进步得阶梯＂，无一不激励着研会与后勤中心的工作人员争取将捐书赠书会的活动做成一项南大的精品活动，让知识不断地传递下去。         朱佩莹 李璇/文  王安琪/图
