https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4075-2014-09-24-15-02-13.html
 【校团组】新部员破冰活动圆满举行
 【校团组】新部员破冰活动圆满举行    发布于 2014年9月24日  点击数：1268 9月23日晚19点，在经过了精心的筹备后，南京大学团委组织部的新老部员们相聚在大活512，召开了第一次部门会议——暨新部员破冰见面会。活动中大家气氛活跃，积极沟通、相互熟悉。会上，大家气氛活跃，新老部员们积极互动。组织部的负责人向新部员介绍了组织部的有关工作内容和工作情况。新部员们在轻松愉快的气氛中相互熟悉。为新学年组织部工作的开展营造了一个良好的开端。活动一开始，组织部常务副部长潘嘉琪学姐向大家进行了自我介绍并对会议内容作了简短的说明。随后团组骨干们纷纷进行了自我介绍，与新成员分享了自己在组织部大家庭中工作、成长的经历，使新加入的同学们对组织部有了更为深刻的认识。之后，新部员开始轻松的相互介绍环节，通过介绍自己的家乡、兴趣爱好、性格等，大家很快打成一片，现场气氛活跃温馨，大家很快便融入当中。 “断手指”游戏是本次破冰活动的高潮与亮点。游戏伊始，新部员们显得稍稍胆怯。团学骨干们纷纷带头参加游戏，原本稍显胆怯的新部员在骨干们的带领下也纷纷参与到游戏中，大家的机智是整个游戏过程充满了欢声笑语。短短的游戏锻炼了部员之间的默契，也让大家体会到团队合作的重要性与快乐，更快地融入到组织部这个欢乐的大家庭中。轻松愉快的游戏过后，副部长潘嘉琪、团情调研中心主任陶天翼、团建中心主任张旭分别介绍了团委及各个部门的工作内容、工作要求以及相关的注意事项，并强调了工作纪律。最后，在热烈的讨论当中，本次破冰活动圆满结束。本次活动使新部员相互有了更多地了解，同时对组织部的工作更加熟悉。为大家尽早融入组织部大家庭和开展新学期的工作奠定了良好基础。希望新部员们在组织部骨干们的带领下能够取得新的成绩。（文/张啸 采编/吴晓淳）     
