https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7108-2015-12-14-14-23-20.html
 牢记青春使命•抒发爱国情怀 ——记团骨班第二层次团组织建设工作坊一班、二班纪念“一二·九”、公祭日主题团生
 牢记青春使命•抒发爱国情怀 ——记团骨班第二层次团组织建设工作坊一班、二班纪念“一二·九”、公祭日主题团生    发布于 2015年12月14日  点击数：576 12月13日是南京大屠杀死难者公祭日，在这个特殊的日子里，团学骨干培训班第二层次团组织建设工作坊一班、二班的同学们在敬文学生活动中心208活动教室开展了一次以纪念“一二·九”运动和哀悼南京大屠杀死难同胞的主题团生。这次主题团生同时也是组织一班、二班的同学们第一次见面，为了活跃气氛，让大家尽快互相熟悉起来，一班二班的两位团支书精心设计了第一个环节的破冰小游戏——“你说我猜”。为了防止有同学不清楚规则，两名团支书首先进行了介绍和示范，大家迅速找到了窍门，有几名同学的机智伪装令全场同学开怀大笑，最后几乎每名同学都得到了棒棒糖的奖励，在欢声笑语中，大家互相了解了彼此，拉近了距离，也为接下来讨论时的热烈气氛作了铺垫。 图一：同学们进行破冰游戏“你说我猜” 轻松愉快的游戏环节过去，组织二班的团支书为大家介绍了本次团生的主题，纪念“一二·九”运动和南京大屠杀死难者公祭日。在团支书介绍到南京大屠杀的那段惨痛的历史时，全场的气氛十分沉重。“今天是12月13日，是南京大屠杀死难者公祭日，今天十点的时候，如果我们听到鸣笛声，我提议我们全体起立，为遇难同胞默哀一分钟。”团支书的话音落下，同学们都坚定地点了点头。 图二：团支书介绍一二九、大屠杀背景知识 简单了解了本次团生的主题之后，同学们观看了一段更为详细地介绍“一二·九”运动的记录片，由于教室投影设备的问题，视频只能在电脑上进行播放，虽然如此，同学们依然看得十分认真。 图三：同学们观看视频 肩负民族危亡，牢记青春使命，看完记录片，就是展示同学们思辨风采的时刻了。团支书们播放了一段电视剧《情深深雨蒙蒙》中的选段，视频中一名学生当众发表爱国演讲并表示要切腹以用自己的鲜血唤醒沉睡的国人，被杜飞救下，并对其进行了一番慷慨激昂的劝阻。同学们以小组为单位，自选角度，对视频中人物的言辞、行为等表现进行15分钟的讨论分析，再派一名代表发言，其他同学进行打分，最后得分最高的小组将获得团支书们准备的神秘礼物。 图四：小组讨论有了之前的熟悉预热，同学们讨论时十分活跃，观点角度也各有不同。第一个小组发言的是15级法学院的张子凡同学，张子凡同学观点清晰，从理性爱国和如何抵制不理智的爱国行为两方面论述了自己的观点，并且以焚烧日本生产的汽车作为例证，表达了理性爱国的最好方式就是让自己的国家变得强大起来的观点，并且指出视频中杜飞的见义勇为行为由于势单力薄往往不能达到理想的效果反而还会让自己受伤。张子凡同学的精彩发言结束之后，其他小组的同学提问环节有同学称对于他的大部分观点很赞同，但认为“砸车”的行为与杜飞的行为时代背景不同，而在那样的时代背景下需要像杜飞这样敢于站出来制止的人，而不是围观喊口号的群众，而以鲜血去唤醒他人的那名同学虽然爱国情怀不假，但自杀的行为也是对责任的一种逃避。第二组发言的同学从杜飞、自杀者、围观群众三个角度进行了较为深度的分析，指出围观的群众虽然在喊口号，但却有一种责任分散效应、旁观者效应，这样的现象到今天仍然存在。接下来发言的小组代表也有不少同学表达了行动胜于沉默的观点，认为太多的框架会导致沉默，因此理性不该有太多的框架。同学们的观点各有值得肯定的地方，博得了大家的阵阵掌声。 图五：张子凡同学在做小组报告最终通过同学们的打分，第一组的同学获得了奖品，其他小组的每名同学也获得了纪念品，欢笑与严肃、轻松和思考并存，本次团生圆满地结束了。 图六：合影留念从同学们精彩的发言中可以看到，今天的大学生们仍然牢记肩上的青春使命，仍然有着爱国的热血，不仅如此，我们还懂得如何思考，如何理性地爱国，还怀揣着一个让国家富强的中国梦，还拥有肩负起民族危亡的责任心。（文、图/骆炬臻、朱怿  责编/武旭同）      
