https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4596-2014-11-07-11-36-53.html
 【研会】恋爱公开课丨学攻略，智慧爱（二）：费俊峰老师的眼中的“所谓爱情”
 【研会】恋爱公开课丨学攻略，智慧爱（二）：费俊峰老师的眼中的“所谓爱情”    发布于 2015年12月03日  点击数：767 12月1日晚，南京大学研究生会于南青报告厅成功举办了费俊峰老师关于“恋爱之道”的讲座。费老师在讲座中分享了他的爱情观：所谓爱情，不是为了寻找幸福，而是愿意和另一个人共享我们已有的幸福。此次讲座既是“恋爱公开课”之“学攻略·智慧爱”的第二场，也是“研·讲坛”系列学术讲座的第三场。首先费老师和我们讨论了什么“爱情”。有人说，爱是一种默契、一种牺牲、一种谅解、一种吸引、一种幸福；还有人说，爱情的前半部分是风花雪月，后半部分是柴米油盐，合起来就是永远；而诗人纪伯伦说：“爱情是一个光明的家，被光明的手写在一张光明的页册上”。在心理学的定义中，爱情是人际吸引最强烈的形式。当爱发生的时候，一定会有一种被吸引的感觉，当看到爱的人的时候，会肾上腺素激增、瞳孔放大……其他反应大家都可以自己体会。爱情的特征有哪些呢？费老师说，爱情是专一和排他的、平等的、强烈的、持久的。在恋爱的初期阶段，一定是这样的：1.眉目传情、言语沟通，看到什么新鲜事都恨不得立马分享；2.美化对方，毕竟情人眼里出西施；3.力图在对方面前完善自己，表现得更好；4.渴望与对方在一起，一日不见、如隔三秋；5.害怕对方被别人抢走；6.希望跟对方身心融为一体；7.希望能为恋人多做奉献。爱情的发展一般可分为四个阶段：融洽阶段、自我显露阶段、相互依赖阶段、亲密需求的实践阶段。很多人在爱情的实践中遇到了问题，都想要寻求理论的支持。研究爱情的理论，林林总总，良莠不齐。费老师给我们推荐了罗伯特·斯腾伯格的理论。罗伯特·斯腾伯格说，爱情由三个成分构成：激情、亲密和承诺。费老师认为这三个成分包含了认知、情绪、行为的向度，因而是比较科学的。在爱情中，最先出现的是激情，其次是亲密，最后是承诺。在所有亲密关系的最初，外貌都是最重要的，随着关系往后发展，价值观的一致性开始变得越来越重要，价值观一致，才能找到共同话题，而最重要的是性格的相容性。当价值观不一致的时候，你们能够找到一个平台，不以自身的价值观去强加于对方。你可以跳你的广场舞，我也可以看我的足球赛。爱情这个学术问题就讨论到这儿，此次讲座的特别之处在于，观众可以将自己对恋爱的困惑和面对的实际问题通过小纸条递交给老师，费老师真诚地和观众分享了他的恋爱经验。问：如果前任发现了你的好，回来找你怎么办？费老师：前任是十分重要的人，她陪伴了你的成长，让你成为更为成熟的人。但既然已经分手，就不会回头，因为已经翻篇了，人生已经跨上了另一条轨道。分手后能够成为朋友十分不易，如果他有困难，我会从朋友和专业人员的角度给予帮助。问：人喜欢的是一个人还是一类人？费老师：我们都喜欢喜欢自己的人，没有人会为了一个没有回报的感情付出永远的努力。问：因为感动而在一起，这样的爱情是稳定的吗？费老师：因为感动在一起，这也是一种方式，但问题是后续还能不能持续地提供感动，所以最重要的还是价值观和性格的相容性。问：男追女or女追男，哪个好？费老师：男追女，女追男，都是可以的，只要去追都是值得的。但是在中国的文化中，追的难度是不太一样的，女追男隔层纸，一捅就破，除非男生已经心有所属或者对你没有感觉。男追女则要付出更多的心思，因为我们的文化或者潜规则规定了女性面对追求要保持矜持。女生可以考验追求者，但时间不宜太长，一到三个月足够，而且要给予适当的回应。要注意0.618的黄金分割点，别人付出0.618，剩下的则需要你的回应。问：异地恋幸福感比较低怎么办？费老师：异地恋维持关系必须保持定期的约会，一周一次最好。实在不行一个月一次。或者固定时间固定空间的视频见面。同时对幸福制造浪漫，不时地制造一点惊喜，不定期地给予一点礼物，很多男性在礼物的问题上是基于理性模式的，但是女性更在乎心思，所以小礼物很重要。问：可以为了恋爱经历而恋爱吗？费老师：不是为了长经验而恋爱，而应该是碰到心动的人，去抓住机会。通常恋爱不会一次成功，女性要求男性成熟而且历史清白，这是不可能的。问：校园时代没有把握好机会，以后是不是只能走上相亲？怎样提高相亲的成功率？费老师：很多人要求比较高，处在寻找理想对象的模式，想要一劳永逸地解决所有问题。如果在校园里没有碰到合适的人很遗憾，因为很难遇上价值观如此一致的人。但未来也不是一片暗淡。相亲是最后的解决方式。相亲的时候不要目的性太强。鼓励先从朋友开始，逐步找到感觉，找到超过外表之外的价值观的类似和性格的相融。问：很多人没有感情经历，习惯了一个人生活，是不是要“注孤生”？费老师：这些人只是习惯了一个人的方式，因为他们并没有尝试有关系的生活。在没有尝试这种生活的时候，他是值得尝试的。人的前半生不犹豫，后半生不后悔。人的前半生，有机会尝试不同的生活。问：如何看待爱情和婚姻？费老师：柏拉图有一天问老师苏格拉底是什么是爱情，苏格拉底叫他到麦田走一次，要不回头地走，在途中要摘一株最大最好的麦穗，但只可以摘一次。柏拉图觉得很容易，充满信心地出去，谁知过了半天他仍没有回去。最后，他垂头丧气地出现在老师跟前诉说空手而回的原因：“很难得看见一株不错的，却不知道是不是最好的，因为只可以摘一株，只好放弃，再往前走看看有没有更好的。到发现已经走到尽头时，才发觉手上一株麦穗也没有” 这时，苏格拉底告诉他：“这就是爱情！”。在爱情中，很多人想着找最好的，结果往往找不到，蹉跎岁月。柏拉图有一天又问老师苏格拉底什么是婚姻，苏格拉底叫他到杉树林走一次，要不回头地走，在途中要取一棵最好、最适合用来当圣诞树的树材，但只可以取一次。柏拉图有了上回的教训，充满信心地出去，半天之后，他一身疲惫地拖了一棵看起来直挺、翠绿，却有点稀疏的杉树。苏格拉底问他：“这就是最好的树材吗？” 柏拉图回答老师：“因为只可以取一棵，好不容易看见一棵看似不错的，又发觉时间、体力已经快不够用了，也不管是不是最好的，所以就拿回来了。” 苏格拉底告诉他：“这就是婚姻！” 婚姻是不完美的，正因为对方是不完美的，你才有机会参与到他的人生。最后，费老师与我们分享了纪伯伦的一首诗《爱情是一个光明的字》，希望大家都能找到属于自己的爱情。文/邓谷南京大学研究生会    
