https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4892-2014-12-01-00-18.html
 【政管】经验传递，交流盛宴 ——记政府管理学院 2014暑期社会实践分享会
 【政管】经验传递，交流盛宴 ——记政府管理学院 2014暑期社会实践分享会    发布于 2014年12月01日  点击数：614 2014年11月28日晚上六点半，政府管理学院团委在圣达楼102教室圆满举办了“2014暑期社会实践交流分享会”。此次活动由团委实践部主办，邀请了刘丹鹭老师、校团委实践宣讲团和三支优秀暑期实践团队，可以说是大牛云集的交流盛宴。首先，刘丹鹭老师给我们带来了精彩纷呈的讲座。老师先给我们讲解了研究的步骤，考虑到大一学生的特殊性，她介绍了一些常用数据处理软件，从轮廓方面用两个论文给我们讲解，并强调了主题选择的重要性。一则是《中国劳动力市场中的“美貌经济学”:身材重要吗？》，这则论文中主要体现了数据表达的多样性方法，如图表，散点图，BMI指标，定性与定量研究结合，自己调查与间接信息索取等等，也提出了一些好玩的结论，如肥胖程度与工资成反比等等。第二则是《城市规模与包容性就业》，这相对于前一则就更加正规，这时模型的确立就很重要，一般都是用函数图，并且多角度多层次，充分考虑各个因素，很规范。两个案例让数据处理的过程形象地展现在我们面前。我们还邀请了校团委的加盟。校团委实践宣讲团将面向院系各大一、大二的团支部一支部团生的形式进行15年寒假返乡调研和社会实践政策的宣讲。而这次校团委实践部的代表施晓彤给我们讲解。她首先详细分析了了5大类时间类型以及它们的具体内容，结合具体实例，也给我们提供了一些渠道。之后讲述了由申报到评奖以及联系咨询平台等等，而且还提醒我们可以参加一些比赛。大家都获得了一些新知识和新技能。后面分别是三位同学的分享。第一组队代表孙雨晴讲解的主题是“天下第一村的过去、现在和将来——探究华西村的经济文化状况”。她先回忆了自己作为听众听学姐学长报告时候的触动，并且友情提醒在申报时要突显优势，发挥正能量，并且要体现功劳和苦劳的结合，时间和地点的规划要好好规划，成员如果多院系、男女搭配就会提高效率。她的“New rural”团队选取的主题是从宏观的“中国梦”入手，很有时代特点，因为事先采访过吴仁宝、多次访问华西村等等对主题的调查有很大的优先性，而且调查面要小而深，他们主要调查了流动人口，田野观察的多样方法取得很多信息，而且我们看到后续工作很充分，还与类似的村落比较，很值得借鉴。后面分别是三位同学的分享。第一组队代表孙雨晴讲解的主题是“天下第一村的过去、现在和将来——探究华西村的经济文化状况”。她先回忆了自己作为听众听学姐学长报告时候的触动，并且友情提醒在申报时要突显优势，发挥正能量，并且要体现功劳和苦劳的结合，时间和地点的规划要好好规划，成员如果多院系、男女搭配就会提高效率。她的“New rural”团队选取的主题是从宏观的“中国梦”入手，很有时代特点，因为事先采访过吴仁宝、多次访问华西村等等对主题的调查有很大的优先性，而且调查面要小而深，他们主要调查了流动人口，田野观察的多样方法取得很多信息，而且我们看到后续工作很充分，还与类似的村落比较，很值得借鉴。第三组团队代表周宁远分享的是“础润知雨，足遍京润——镇江旅游助残行动”。他很谦虚地说自己是对上两组做个补充，他谈到，我们从南大走出去做公益，就是要做一个使台阶湿润的过程。他们团队主要针对深圳残疾人的需求，看到在一些建设不好的地区盲道的不规范的问题。他强调了需求的重要性，建议先做一个预调查，确认有需求的人数，以及志愿者在活动中的一种快乐的情感。并且提醒大家一定要有一个成果汇报，并对现实有一定价值。接着提到资料的直接和间接的来源，评奖的重要性。并且鼓励自己独立立项和完成。三组优秀暑期社会实践团队的代表分别讲解了自身团队的实践经历，从立项到人员安排，从不断修改策划到具体的实践，我们可以看到南大人严谨刻苦、追求卓越、奋发向上的精神特质！最后他们还愉快地拍照留念。从他们灿烂的笑容中也可以看出，这次的活动也给他们留下了难忘的回忆。这次的交流会圆满结束，感谢刘丹鹭老师和三位学姐学长接受我们的邀请并与我们分享经验，希望这次的交流会给大家以后的社会实践带来帮助。（图文/政府管理学院 采编/吴晓淳）       
