https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9339-2017-04-25-13-49-32.html
 【反哺学社】“南槐市”图书换购活动成功举办
 【反哺学社】“南槐市”图书换购活动成功举办    发布于 2017年4月25日  点击数：283     4月23日是联合国教科文组织确立的世界读书日，为推动更多的人爱上阅读，南京大学反哺学社联合阅读与出版协会、S&E演讲与口才俱乐部一起举办了四月读书月系列活动，包括“全世界都倾听你”线上朗读活动、“南槐市”图书换购活动、和园幼儿园阅读推广活动。“槐市”是汉武帝时期在太学旁形成的包括买卖书籍在内的综合性贸易集市，“南槐市”图书换购活动秉承交换图书、分享知识的宗旨，针对很多同学书架上摆满了书，想要处理却又舍不得扔掉或称斤卖出，想要购进一些新书却因为拥挤的书架、新书较贵的价格或是抽不出空逛书店而没有落实的现状，为促进书本的交流分享、解决同学们的现实问题而举办。4月21日和22日晚上，可爱的志愿者们在各宿舍楼内扫楼收书，根据旧书定价取一定折扣以书币换取旧书。同学们都十分愿意把用不到的旧书换出给需要的人，也有热情的同学为了把喜欢的作品分享给别人、传递书香而换出图书，凭书币在4月23日的展台换取其他自己感兴趣的书。4月23日读书节当天上午，四食堂门口的空地上早早地码好几堆分门别类、堆放整齐的书籍，包括收得的各式各样、包罗万象的旧书和反哺学社精选购置的热门新书，静待新的主人将它们带回去。中午时分，关注图书换购活动的读书爱好者们纷纷来到四五六食堂门口图书换购活动现场，用书币或现金选购自己喜爱的图书，也有不少前来就餐的同学被吸引到展台，选取自己喜欢的书籍，看着同学们选到满意的书籍后由衷的笑脸，我们也觉得很开心。“南槐市”通过闲置书籍的交换，达到省钱环保、资源共享、知识分享等众多目的，实现资源的最大化利用，在丰富广大学生的阅读视野、拓宽知识面的同时，也培养大家购买正版图书的意识。（文/宋金倍 图/反哺学社 责编/李楷文）
