https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4522-2014-10-30-16-23-54.html
 【扬子晚报】南大上课玩“微信点名” 规定时间里不用微信答题算没签到
班上130人，人工点名太费时间啦还得回答问题呢，哪有时间玩手机同学们会不会在微信签到之后，忍不住刷起朋友圈？ 【扬子晚报】南大上课玩“微信点名” 规定时间里不用微信答题算没签到扬子晚报讯（实习生 朱梦秋 记者 杨甜子 张琳）微信点名没法逃课了微信还能交“随堂作业”点赞的学生多过吐槽新闻链接南大有望推广手机课堂两大焦点为什么要开发“点名神器”？上课时还不敢走神。学生签到后刷朋友圈咋办？http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-10/30/content_195547.htm?div=-1    发布于 2014年10月31日  点击数：1341 如何让学生不在课上玩手机，一直是大学老师的难题。各种与手机“斗智斗勇”的课堂故事不断上演时，南京大学却“反其道而行之”：提醒学生把手机充足电再来上课。原来，这门“环境学——科学世界观”课程，使用了高大上的“微信点名”，需要学生使用微信平台，通过规定时间内回答问题的方式来签到。此外，学生还可以通过微信平台随堂交作业，这门课也成了南大首个鼓励学生用手机的课程。南大女生小黄选修了“环境学——科学世界观”，进入教室后，邻座的同学告诉她，得加入一个叫“环境学——科学世界观”的微信平台。让小黄没想到的是，点名方式是：关注“环境学——科学世界观”微信教学平台后，必须在规定时间内回答老师在课堂上提出的问题，以此作为“签到”。点名时间一过，“签到流程”自动关闭。在回答问题之前，还得输入系统给每节课随机生成的编码，不在教室的同学显然没法“滥竽充数”。“我们在终端接收信息时，只要收到学生的回复，便代表他这次课是来到教室听讲了”，“环境学——科学世界观”教学团队成员之一的孙平老师说。昨天，扬子晚报记者在微信里关注了“环境学——科学世界观”账号，账号随即推送信息，要求输入学号来注册，然后便可以按照老师提出的问题，通过平台来回复相应的选项。事实上，“点名神器”并不只是点名这么简单，学生还可以通过微信提交随堂作业的答案，平台会以惊人的效率收集，并向老师反馈：“‘和谐定义——泛指系统有序、均衡、融洽’，针对这一定义，同学们可以发表自己的观点，‘认同’、‘还有提升的空间’或是‘说不清’，三个选项中选择一个，大家可以通过微信发送答案了。”扬子晚报记者在采访中发现，点赞的学生数量不少。“隔三差五就会有这样的新闻，老师想尽一切办法屏蔽手机信号，或是不允许课上玩手机，但‘科学世界观’这门课却没有手机禁令，冲着这一点，就应该给老师点赞。”不过，也有学生表示，需要通过点名来留住学生的课堂还是有些“奇葩”：“上有‘政策’下有‘对策’，真要应对微信点名，方法还是有的！”“据我所知，在南大目前只有我们团队是使用微信教学平台来上课的。”孙平表示。在昨天下午召开的教学沙龙上，孙平介绍了“基于微信平台的课堂教学互动模式”。孙平表示，“环境学——科学世界观”微信平台其实2013年的秋季学期就开始第一次使用了，“在期末检测时，‘对任课教师教学内容和方法的点评’也是学生们必答的一道‘解答题’。”在南京大学的百度贴吧里，议论“点名神器”的学生还真不少。扬子晚报记者了解到，任课老师采用微信来点名，和选修人数有着很大关系。“环境学——科学世界观”通识课的教学团队共有4人，南大环境学院教授左玉辉带领3名青年教师。“这门课学分是3分，而且老师们上课也挺有意思的，所以我们都会争着去选。”一位南大学生表示。作为面向全校开设的通识课，“环境学——科学世界观”总共有4个班，每个班都有130人左右。“如果要对着花名册一一点名，得花上很长时间。加上和上百名同学的课堂互动，以及出于对教学管理效率的考量，省时而高效的微信平台便应运而生。”孙平告诉记者，通过相关的数据统计，在“点名神器”的约束下，学生的到课率的确提高了不少，孙平告诉记者，学生的听课效率也是不降反升，“其实，课堂考勤只是这个平台的副业，它的主要职能是用于老师课堂教学的辅助，如学生随堂交作业的情况，它都会进行周密的统计，并作为老师打分的参考。”这也就意味着，在允许使用手机的“环境学——科学世界观”课堂上，“手机控”们不仅刷不了朋友圈，上课的时候还要听得更加认真。“很多课堂上都是老师提问，然后点举手的同学来回答，不举手的同学爱干吗干吗，现在是全班百来号同学，每个人都得答。如果课上不认真听，光顾着刷朋友圈，答不出问题，肯定没法蒙混过关。”不少选修这门通识课的学生也告诉记者，课堂上的确“不敢走神”。原文链接： （采编/吴晓淳）    
