https://tuanwei.nju.edu.cn/article/694-2013-09-23-02-38-07.html
 【商院】算珠之间,风采俱现——记14级商学院会计系第三次团生活动
 【商院】算珠之间,风采俱现——记14级商学院会计系第三次团生活动    发布于 2015年11月01日  点击数：537 2015年10月20日晚上7点，南京大学商学院2014级会计系在仙林校区仙二111教室举行了以学习珠算为主要内容的团日活动。迫不及待学习珠算的同学们都准时地来到了团生现场，在团支书和班长的安排下，同学们以小组为单位坐在一起，桌子上摆满了班委们早已准备好的小零食。就在这轻松愉悦的氛围下，新颖独特的珠算团生正式开始。首先，主持人梁雨晨、马明艳同学用PPT向同学们大致介绍了一下珠算。主要内容包括：算盘与珠算、算盘的构造、算盘的分类、会计文化与珠算文化。在主持人的介绍下，大家都对于珠算有了基本的了解，更加翘首期盼对此的进一步学习了。然后，珠算学习就正式开始了。这次的主讲人是班长张雷昊，他首先给我们讲解了算盘的组成部分与名称，接着介绍了珠算横式与竖式的区别。台下的同学们都听的十分认真，并且尝试着自己拨弄算珠。之后，重头戏终于到了，班长向我们介绍了珠算的加法：凑数、补数、差数、连续进位法……一开始可是听得同学们云里雾里。可是在经过了几道基础题目的练习之后，同学们都已然掌握了珠算的基本加法。不过，还是有同学有疑惑，这样的加法明明可以口算，为什么要用珠算呢？然而，接下来的小组比拼，让大家彻底打消了这个疑惑。同学们按事先组好的队，在五分钟的时间内进行基本的珠算加法运算。大家全都卯足了劲，全神贯注地进行着计算。在时间到了的一刹那，纷纷叹息时间不够用。最后，最快的小组作对了8道题。同学们至此都深刻地认识到了珠算对于复杂计算的重要性了。经过了小组比拼之后，来到了轻松的游戏环节。这次的游戏是你画我猜，由第一个同学看提示词，一个接一个表演给下一个同学，由最后一个同学猜出词语。这次的词语大都与会计专业息息相关，第一个同学对于词语的表演大多十分准确，可是演变到最后，却往往会出现一些让人捧腹大笑的答案，现场的气氛越发欢乐起来。又或是第一个同学对于提示词抓耳挠腮不知道从何说起的时候，台下的观众们又恨不得上去给提示，真是看的人又紧张又有趣！    最后，班长又将珠算的乘法向我们进行了详细的介绍。包括：顺九九、平九九、逆九九。同学们在学完了加法之后，有了一点珠算的基础，所以在学习乘法的时候，便显得不那么困难了。班长一边列竖式，一边画着模拟的算盘图，一步步地耐心教着我们空盘前乘法、首积进位法……同学们都目不转睛地聆听着讲解，手上不断地拨弄着算珠。此时，教室里十分安静，同学们都在用脑力与一个个算式做着斗争。班长给同学们出了一道道看似很难的乘法，同学们都在细致的计算之后得出了自己的答案，虽然有的答案是错误的，可是此时同学们认真的态度已经让答案不再那么重要。在班级的大合影下，会计系的第三次团生落下了帷幕。在小组的默契配合中，同学们更加了解了彼此，感情也更加深厚。与众不同的珠算团生，让同学们学习到了一项宝贵的新技能，更加坚定了对会计事业的追求。相信同学们至此之后，一定能带着敢于尝试新事物的态度和彼此之间的合作精神迎接未知的挑战！                                                                                                   文/顾若茗 图/赵婕 责编/龚珺     
