https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6329-2015-10-19-17-01-51.html
 【现代工学院】青春不完工│青春不完，友情不散——记工学院迎新晚会
 【现代工学院】青春不完工│青春不完，友情不散——记工学院迎新晚会    发布于 2015年10月20日  点击数：594 10.18晚，现代工学院“青春不完工”迎新晚会在敬文学生活动中心张心瑜小剧场隆重举办。现代工学院执行院长陆延青教授和固体微结构物理国家重点实验室主任陈延峰教授携众多工院老师、新生家长以及各院系团学组织负责人，出席了本次晚会。作为全校第一台迎新晚会，本次晚会受到了广大同学们的热烈关注，六点开始入场，短短十分钟，台下已是座无虚席，走廊里也或坐或站，挤满了心怀期待的学生。小编在这里再次为大家带来绚丽精彩的晚会现场！ 晚会伊始，现代工学院15级新生在一个简短的视频中表达了对南京大学、对工学院的热爱，也表示对迎新晚会的热切期待。事实证明，青春不完工并没有辜负同学们的期望！视频结束，七位萌萌哒小公举走上舞台，为观众展现了一段青春可爱的开场舞。蹬上高跟鞋，换上演出服，她们用齐整的舞步，曼妙的身姿，动人的微笑献出一曲引爆全场的shake it！Shake it! Shake it for me!开场舞后，四位帅帅的、美美的主持人上场，邀请陆延青院长推倒多米诺骨牌后，宣布了现代工学院迎新晚会《青春不完工》正式开始！ 晚会节目精彩绝伦。歌曲串烧《异地恋这件小事》、交响乐《一步之遥》、蒙古舞《乌兰巴托的爸爸》以及古琴独奏《阳关三叠》逼格满满。学生们清澈的歌喉，小提琴、古琴婉转悠扬的曲调，使观众们不由陶醉于其中。 《青春不完工》高大上的同时，依旧接地气。现工院偶像派摇滚天团为观众带来激情四溢的摇滚节目《Hey晴天》。《晴天》悠扬的旋律中演绎着别样的风格，记录着每一段只有听众自己懂的故事；《Hey,Jude》帅气随性的音调下传递出声声激动人心的节奏，听罢总会忍不住默哼着旋律。Passion街舞社为我们带来的街舞表演《Dance in dream》，也凭着帅气的舞步点燃了全场。 在歌舞之余，晚会也准备了侦探剧《手指模糊的方向》、小品《皇上选妃》和相声《我要做英雄》，以幽默的语调、搞siao的动作，为大家带了一阵又一阵的欢乐。 在晚会节目之间，现代工学院用心地准备了抽奖环节和游戏环节，在为大家表演节目、带去享受与欢乐的同时，也不忘给大家满满的福利！萌物旺仔玩偶的出现，也给了大家一个大大的惊喜。现代工学院学生会部长们，也给大家带来一个小节目《Joker’s life》，用舞步告诉大家：现代工学院学生会必当齐心协力，为学生服务，为工院发展作出贡献。 在晚会的最后，现代工学院主席团携手主持人、丁珰同学，为大家带来诗朗诵《青春礼赞》，用激昂的声音告诉大家：青春不完，友情不散。在《奔跑》的歌声中，大家挥舞着灯光，现代工学院迎新晚会《青春不完工》正式落下帷幕。感谢观众的观看，也感谢为晚会付出众多的演职人员。希望工学院的15级新生在这里起航，开启自己美好精彩的大学生活，青春，永远不完工！。。。。别走别走，小编在这还要给大家福利！最后为大家献上最爱的“乌兰巴托的警察叔叔”！感谢警察叔叔的精彩演绎！                                                                               （图文/现代工学院  责编/傅令博）    
