https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8680-15-24.html
 【化院】化院15、16级团支部成功举办大学生校园安全教育团生活动
 【化院】化院15、16级团支部成功举办大学生校园安全教育团生活动    发布于 2016年10月26日  点击数：415 10月21日晚，化学化工学院15、16级团支部联合举办的主题为“提高安全意识，谨防电信诈骗”的大学生安全教育团生活动于化学楼H301热烈进行。此次团生特别邀请了校保卫处的周文青老师，15、16级辅导员及全体同学参加了此次活动。活动由化院15级团支书袁义高同学主持。第一个环节是情景剧表演，四个情景剧由15、16级同学自编、自导、自演，分别对应电信诈骗、校园盗窃、非法推销传销以及校园交通安全四个方面。电信诈骗的情景剧由15级同学编排。讲述的是一个有一定防范意识的学生，接到诈骗电话，称其中了大奖——单反。由于他刚拿到奖学金，掉以轻心。幸好警察在最后关头出现，抓住了诈骗者，才得以保全刚到手的奖学金。情节跌宕起伏，故事一波三折，十分精彩。校园盗窃的情景剧由16级同学编排，主要表现了踢球时球场边无人照看的书包和手机被偷走，即使报案也未能追回手机的故事，真实地还原了校园盗窃案的情形。剧中演员对方言的运用使得情景剧很生活化，引得大家的称赞。非法推销传销的情景剧也由16级同学编排。推销牛奶者假借希望工程之名取得对方好感，推销补品者则摸清对方心里进行心理战，推销菜刀者忽悠不成转而武力威胁，最终都被南大保安抓住。剧中最大的亮点便是以视频形式插入的产品广告，非常生动有趣。校园交通安全的剧本则由15级同学编排。以两个骑车者小红和小绿的故事，讲校园内交通的变化和外卖车辆进入带来的隐患。因为小红车几近消失，难以寻觅，小绿骑着校园内的绿色电动车被外卖小哥撞倒，和小红一起维权。因为没有证据，外卖方不承认，且小绿车是非法进入校园，没有保险，最终索赔失败。演员演技精湛，给精彩的情景剧锦上添花。四则情景剧都生动有趣，然而欢笑之后，应有思考。情景剧的演出就是要使大家注意到在校园各处存在的安全隐患。随后，保卫处周文青老师针对情景剧中出现的校园安全问题进行了点评，并结合具体案例展开安全知识的讲解。针对交通安全，她表明学校将会对外卖车辆进行规范管理，也提醒大家在路上注意安全，少玩手机。而对于各类盗窃事件，她强调只有公共场合个人物品随身保管，晚上睡觉管好宿舍门窗，才可有效减少偷盗事件。周老师还重点讲解了防诈骗的技巧。首先建议大家关注保卫处的公众号，其中有不少防骗常识。其次，说明了电话诈骗的常见手法，包括冒充领导、老师进行诈骗；冒充公检法部门工作人员诈骗；假造机票、火车票改签信息诈骗；冒充邮政、快递人员诈骗。接着，讲解了了网络诈骗的手法，包括假造网页使你买不存在的东西；利用黑客技术盗号诈骗；假造兼职信息和工作证明。然后，补充说明了一些常见的其他类型诈骗，包括伪装成公司工作人员或校园代理；伪装成交换生；传播色情信息等等。详细分析每一类骗局，举出案例，并告诉大家正确的处理方法。最后，周老师进行了四点总结：不要相信天上会掉馅饼，更不要相信会掉到你头上；关于钱的问题要再三确认，最好当面或电话确认；要有保护验证码的意识，坚决不能给别人；如家人对在校同学的情况有疑惑，联系辅导员或南大保卫处（电话89685110）。活动中，同学们认真观看情景剧，专注地听周老师的讲解，防范安全事故的能力和意识都得到加强。最后，老师和参演人员上台合影，在大家的掌声中，此次大学生校园安全教育团生活动顺利结束。校园中确实存在的骗局，学校未必像想象中那么安全。通过此次活动，同学们了解了不少作为一个大学生应当了解的安全知识，提高了防范的意识，增加了防骗的能力。今后，广大同学们也都会更加关注这方面的知识，积极参加此类活动，主动了解诈骗的形式。当然，我们更希望校园环境和谐安全，永远都用不上这些知识技能。(图文/袁义高 责编/陈阳阳)             
