https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3441-2014-06-14-01.html
 【软院】2014年团委总结大会成功举办
 【软院】2014年团委总结大会成功举办    发布于 2014年6月14日  点击数：997 6月9日晚，南京大学2014年团委总结大会在仙Ⅰ-109举办。本次总结大会邀请了13级辅导员高允翔老师到场，让她见证13级团委成员在一年中取得的成果。总结大会上，各个部门的部长分别作了自己部门一年工作的总结，肯定了13级团委成员在这一年的团委生涯中所作出的巨大努力，同时表达了自己对一群部员的复杂情感。在部长的总结之后，部员的留言出现在了投影幕上。这些深情的留言，展示了部员们对团委生活的不舍与怀念，同时也展现了部员对部长的深厚感情。在这分别的时刻，部员把不好当面说出口的祝福传达了自己的部长和副书记。面对着这些匿名的留言，部长准确地猜出了作者，极佳地回应了部员们的祝福。在这一年中，部员们经历了工作做不好被部长批评的悲伤，也经历了收获成功的喜悦。他们在不断的工作中，锻炼了自身的业务素质，加强了合作能力，学会了实施项目前的充分准备，为之后参与其它工作打下了一定的基础。从一开始无从下手，靠直觉办活动，到后期的不断调研，力求办大家满意的活动，并尽全力做好活动准备，他们的成长离不开部长们的悉心教导。总结大会在总结之间插入了一些精彩的小游戏，这些小游戏让部长和部员们充分投入到了游戏之中，享受游戏带来的乐趣。游戏环节精彩不断，现场的互动将气氛推向了高潮，也让团委的成员们暂时忘记了这分离的悲伤。这次总结大会，充分总结了13级团委成员一年间的努力工作，调动了团委成员们的热情。在这分别的季节，这样一次将大家团聚一堂的总结大会让大家的心联系得更为紧密，唤回了大家久违的激情。（文/南京大学软件学院团委 采编/董俐）    
