https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4972-201412042249.html
 【信管】听桑志芹教授讲人际沟通 --信息管理学院2014级“阳光心理，你我同行”主题团日圆满成功
 【信管】听桑志芹教授讲人际沟通 --信息管理学院2014级“阳光心理，你我同行”主题团日圆满成功    发布于 2014年12月04日  点击数：827 12月2日晚，信息管理学院2014级本科生参加了一次别开生面的团日活动，一起聆听了“桑妈妈”桑志芹教授的讲座——大学生人际沟通，现场还有其他3个院系的本科新生。参加本次讲座的嘉宾还有建筑与城市规划学院党委副书记芮富宏老师、生命科学学院党委副书记焦瑞华老师、信息管理学院党委副书记罗萍老师、建筑与城市规划学院辅导员周苑老师、生命科学学院辅导员王丽老师、地理与海洋科学学院辅导员徐念旭老师、信息管理学院辅导员杨金龙老师。桑志芹教授，应用心理学硕士生导师，中国心理卫生协会团体心理辅导与咨询专业委员会副主任委员，心理剧学组组长，中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会副主任委员。现任南京大学心理健康教育与研究中心主任，中国心理学会首批督导师。亲切热心的她为同学们排忧解难，脸上挂着的温暖的笑容感染着每一个人，因此被同学们亲切地称呼为“桑妈妈”。在同学们都达到现场之后，桑老师并没有直接开始她的讲座，而是教同学们玩了两个手指游戏，用手指来做加减法、手指的交替扭动，在这个简单的动手过程中，同学们的别扭的手指活动让自己忍俊不禁。天气虽然寒冷，但欢乐的笑声一下子点燃了气氛。桑老师这才为我们揭开了奥秘，多做一些小活动可以帮助自己纾解郁闷，增添乐趣。接着桑老师拿起话筒走下讲台与同学们互动起来，她随机问了几位同学他们眼中大学四年的状态应该是怎样的，同学们的回答五花八门。之后桑老师给出了一个令人拍案叫绝的定义：“大学四年的状态应该是这样的：大一是不知道你不知道，大二是知道你不知道，大三是不知道你知道，大四是知道你知道。”这段看着很绕口的定义在桑老师的讲解之下，让同学们认识到大学四年应该是从迷茫到适应到成长到成熟的过程。这是理想的成长轨迹，那这四年该如何既幸福快乐地度过又能达到成长目标呢？桑老师用幸福的“汉堡理论”来回答了这个问题。她将四种生活方式用四种汉堡来表示：“素菜汉堡——忙碌性；垃圾汉堡——享乐型；最差汉堡——认命型；理想汉堡——幸福型”。用形象生动的比喻展现出了不同的同学的生活状态，让同学们对自己未来的四年该如何度过有了更为明确的选择。并由此，桑老师指出：“幸福=快乐+意义”。要拥有一个幸福的大学生活，要实现自己的大学成长目标，人际沟通是不可或缺的。因为在沟通中，你能够获得你所需的信息；在沟通中，你能够发现别人比你做的好的地方，然后完善自己；在沟通中，你能够将自己展现给别人看，不管是快乐或是悲伤。沟通是信息传递和交流的过程。从桑老师所摘录的学生语句“天涯何处无芳草，千万别去南大找”等中，我们却会发现现代的大学生人际疏离现象严重，缺少真爱，渴望友情，渴望爱情。为此，专家提出：构建心理共同体。要实现这一目标，必不可 少的方式就是沟通。桑老师举出一个人类学家的一年无人山洞生活实验的例子，在这个实验中，人类学家一年后再出山洞时，几乎丧失作为人类生存下去的能力。所以，桑老师说：“沟通是人生的方式。”但是，在沟通过程中，由于沟通对象的不同，我们的沟通方式、沟通表现也会大相径庭。所以在沟通中就有许多需要注意的地方。接着，桑老师就为同学们具体讲解了怎样才能做好人际沟通。首先，我们就必须要了解人际沟通的基础来自于人的需要的满足，所以在沟通过程中要给对方认同、赞美，要会表达自己的感激之情，要能用幽默来化解沟通过程中的尴尬。能否做好人际沟通很重要的一方面来自于是否有正确的人际沟通的心理模式。不能是“我不好——你好”、“我不好——你也不好”、“我好——你不好”，而应该是“我好——你好”。只有心态放正确了，才能更好地进行人际沟通。除去要有良好的心理模式，在人际沟通过程中还要有正确的角色心态。一般来说，角色心态有“家长心态”、“成人心态”、“儿童心态”，我们要有正确的角色心态，才能顺利地进行人际沟通。其次，爱是人际沟通中最为常见的一种存在形态，也是沟通的润滑剂、催化剂、滋养剂。所以，在人际沟通过程中我们要付出爱，才能收获爱。再次，在人际沟通过程中需要尊重，桑老师说道：“尊重是一切爱以及良好沟通的前提。”桑老师给的建议看起来很简单，但在真正的实行过程却很难做到，人们在沟通过程中会不自觉地走入一些误区。桑老师接下来就给我们举出了几个现实生活中容易犯的错误：父母对孩子的过高期望、过度保护、过度干预以及过度指责让孩子与成人间形成了极大的冲突，造成沟通障碍；老师对学生“恨铁不成钢”的指责，虽说是处于好意，但却在学生的心理留下了极大的阴影，在学生与老师之间的沟通筑起了一道高墙；在劝解朋友时，我们往往只是说一些大而无当的道理，对他们没有任何帮助，甚至有时的一些间接劝导不但不会劝解到朋友还会火上浇油。所以桑老师紧接着为我们列出了十一种影响同学、朋友真诚沟通和人际关系的言行，包括“神经过于敏感”、“喜欢嘴巴上占占便宜”等。由于人们的价值观都是不同的，所以人际沟通中我们常常会出现自我价值保护倾向，因此在沟通过程中就会出现争论。在这时，如果只是一味争论，只会越闹越大，正常的沟通就无法继续了。所以在沟通中我们要讲究沟通的技术，桑老师给同学们提供了一些小秘诀：在沟通中，我们需要倾听、需要尊重、需要共情、需要把握时机。最后，桑老师以学生语录：“我的房间很小，我就把窗户开得很大；我的窗户很糟，我就把床铺叠得很好……我的喜悦很少，我就把笑容积得很多；我的笑容很短，我就把思绪拉得很长。”结束了今天的讲座。同学们热烈的掌声经久不息，相信通过这次别开生面的团日活动，同学们都能做好人际沟通，都能够幸福快乐地实现自己的大学成长目标。（图、文/信息管理学院  责编/李焱枫）    
