https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8763-2016-11-07-08-37-16.html
 【学生会】第三届江苏高校学生会主席论坛在我校举办 
 【学生会】第三届江苏高校学生会主席论坛在我校举办     发布于 2016年11月07日  点击数：473   11月5日-6日，江苏22所高校学生会主席共聚南大参与我校学生会举办的第三届江苏高校学生会主席论坛。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，团委相关负责同志，江苏各高校学生会代表百余人共同参加5日上午的开幕式。  刘鸿健副书记在开幕式上发表讲话并宣布论坛开幕。他指出，紧跟时代砥砺前行、担当责任奋发有为是我国青年的光荣传统，也是党和人民对广大青年的殷切期望。高校学生会作为党委领导的学生自治组织，需要团结和凝聚更广大的青年，不忘初心、继续前行。他期望各高校学生会能够进一步做到：坚定理想、牢固信念，充分发挥学生组织的思想引领作用；着眼于微、维权于实，充分发挥学生组织桥梁纽带作用；凝聚智慧、拓展思维，不断推动学生会组织创新和工作创新。开幕式现场  开幕式上，我校学生就业创业指导中心主任、团委书记葛俊杰向各高校学生会代表赠送了我校学生创业团队设计的文创产品和学生会设计的“小蓝鲸”文创产品。江苏省学联驻会执行主席冯琪、苏州大学学生会主席任楠和南京大学学生会主席钟驰航分别发言。  本次论坛主题为“励学善知，乐创敦行”，意在深入理解南大校训中“励学敦行”四字，深化学生实践中“知行合一”的内涵，鼓励大学生在勤思善问的同时通过参与各项创新实践的第二课堂活动，提升个人的创新能力和社会责任感。论坛活动分为三个板块——实创课堂、科创课堂及文创课堂，邀请各高校学生会代表观摩了“青春南行路”南京大学2016年实践育人成果交流展示会，聆听了我校文学院巩本栋教授有关“文学交往与诗歌演进”的专场讲座，参与了由校团委和创新创业协会举办的创享沙龙，参观了我校大学生众创空间并体验陶艺手工与3D打印，感受高校科技创新的独特魅力。在代表座谈会上，各高校学生会代表围绕“校园文化”这个核心议题分别从“校园文化氛围”中公共空间文化与多元民族文化两个方面、“校园文化品牌”中如何发掘确立与如何建立建设两个问题，展开自由发言与综合讨论，进行了全方位多层次的探讨与交流。  论坛闭幕式上，南京大学学生会主席钟驰航宣读了《第三届江苏高校学生会主席论坛倡议书》，倡导各高校学生会在服务青年学子成长成才过程中求真务实、不断探索、深化内涵、敢于创新，为学生会工作的发展和第二课堂的建设贡献力量。  据了解，江苏高校学生会主席论坛由我校学生会倡议发起，已连续三年举办，三届论坛分别由我校学生会和苏州大学学生会承办，邀请江苏各高校学生会代表，围绕深化学生组织工作内涵、服务青年学生成长的主题开展工作探讨和互动体验活动。（南京大学学生会）     
