https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7810-2016-05-16-12-04-00.html
 【心理协会】“了解自我人际模式，提升人际关系” 团体心理游戏圆满成功
 【心理协会】“了解自我人际模式，提升人际关系” 团体心理游戏圆满成功    发布于 2016年5月16日  点击数：557 5月14日晚，由南京大学心理协会主办的心理健康月活动“了解自我人际模式，提升人际关系”团体心理游戏顺利结束。本次活动由上海心理学会会员、上海心理咨询与心理治疗专业委员会会员、中国心理卫生协会会员、二级心理咨询师林虹杰先生主持。林虹杰先生从事心理咨询工作十余年，长期接受精神动力学和欧文·亚隆集团心理咨询与治疗系统培训，具有敏锐的洞察力与亲和力。另外，林虹杰先生极为擅长人际关系的方面的咨询。此次团体心理游戏，他充分把自己的专长和幽默风趣的咨询风格结合起来，创造了轻松活跃的游戏氛围，大家都从中学到了很多东西。一开始林先生就让小伙伴们围成一圈，用一个简单的动作和昵称介绍了自己，并组织大家一起做每个人的动作，滑稽的动作和会心的笑声很快就缓解了成员之间的尴尬，大家都开始慢慢的靠近，敞开心扉。好玩的镜子游戏。成员们一人做动作其余人模仿，整个游戏没有语言，成员之间全靠表情和动作交流。没想到，原来大家的默契可以这么快变得这么好。心与心的交流，一次次互通心意的对视，一切尽在不言中。不用说，你便懂我。只要你用心去揣摩和体会他人的心情，人与人之间便可以这么默契地沟通。游戏结束后大家围坐在一起，分享自己的感受，交流游戏过程中独特的心理变化，原来敞开心扉的感觉这么好。林老师独到而精彩的点评也让我们豁然开朗，有了更多感悟。之后还有好玩的“界限游戏”，“拼图游戏”，现在大家已经完全丢掉了尴尬和矜持，释放了骨子里顽童的天性，房间里不时爆发出欢快的笑声。快乐的时光总是过得很快，伴随着笑声的两个半小时很快就过去了。虽然刚刚认识了两个多小时，可是大家都觉得相处得很愉快很自然，，离别的时候竟有些不舍。最后的五分钟里，大家围坐成一圈，分享了这一晚的收获和感悟。游戏结束后林虹杰老师和大家一起合影留念，很多同学还互相留了联系方式哦。（图文/心理协会 责编/杨阳）    
