https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3932-2014-09-05-05-22-59.html
 【现代快报】南京大学“男神书记”演讲 学生称其“萌萌哒”
 【现代快报】南京大学“男神书记”演讲 学生称其“萌萌哒”很坦诚：自我爆料称做过话剧“男一号”很潮范：很多网络词汇比大学生还熟悉学生称赞书记是“男神”“萌萌哒”http://kb.dsqq.cn/html/2014-09/05/content_359777.htm    发布于 2014年9月05日  点击数：904 “听得激动，很赞，不虚一下午的时光！”“异宾书记，男神一样的存在！”……昨天，在南京大学贴吧、人人网等网络平台，很多网友对南大党委书记张异宾赞不绝口，称他为“男神书记”。现代快报记者采访获悉，9月3日下午，张异宾在南大仙林校区体育馆，给今年的3000多名本科新生开讲《百年南大的厚重足印与前行目光》。演讲中，他不仅充满情怀和思辨地阐释了南大品质与精神，还不时蹦出“萌萌哒”“握爪”等网络热词。张异宾今年5月21日当选为南大党委书记。一上任，南大的师生们立马欢乐地“八卦”开了，很多人都亲切地称他为“兵哥”（编者注：张异宾笔名张一兵）。9月3日下午2点半，张异宾在仙林校区体育馆对3000多名南大2014级本科新生作入学教育演讲。现场，兵哥自我爆料，提到1979级中文系校友代表、中华书局总经理徐俊的发言，说回到母校耳畔仿佛还回荡着那些年在校时的校园广播。他说，徐俊其实比他低两级。当年听校园广播的时候，他正好是校广播台播音组组长。他还透露，自己曾出演过当年校园走红话剧的男一号。就此，不少学生感叹：难怪书记声音这么“磁性”！在兵哥的演讲中，他不断爆出“握爪”“萌萌哒”“面基”等网络热词，惹得在场的新生们笑声不断。“咦，他怎么了解这么多？”台下，有新生窃窃私语。原来，很潮范儿的兵哥其实一直潜伏在百度南大贴吧里。他现场透露了一些见闻：当时有个小姑娘来到吧里弱弱地求问：南京大学是不是一本呀？马上有很多同学赶来回复：南大今年刚刚升格为三本哦、南大可是比南翔还要好一些的九乡河技术学院呢！兵哥笑着对大家说，“看看你们多坏……”还有一件事，让他到了“非说不可”的程度：当时有个女孩子在贴吧里很活跃，头像是个阿狸。她一心想考南大，后来如愿考上了，很兴奋地晒通知书，还表示到了南大要和吧友们见面。兵哥说，“当然，她的原文是说要‘面基’（编者注：网友间约见调侃之词）。”“面基是什么意思？”两位同学感叹：这个大学书记真潮，连他们也没听过的网络词，他都知道。张书记长达近3个小时的演讲，让南大3000多名本科新生深受感动。现场响起数十次“经久不息”的掌声。“无论是他的声音、口才，还是学识、相貌，都非常完美，现场效果非常好！”昨天，在百度贴吧南大吧、人人网、南大微信公众号等平台，学生们对这位“男神”书记的评价非常高“完全没有空话！很有可听性！求视频！”“男神一样的存在”……百度南大吧的吧主査燚斐也告诉记者，截至昨天傍晚6点，贴吧里有“近20帖，评论累计上千”都是称赞兵哥的。不过，贴吧里的“张异宾”和“南京大学张异宾”是不是书记本人在使用，吧主说不好说。原文链接：（采编/吴晓淳）    
