https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9598-2017-07-27-06-31-49.html
 【暑期社会实践】环境监管——畅谈过去，展望未来
 【暑期社会实践】环境监管——畅谈过去，展望未来裴科长在当提及那么，这种情况下如何保证所选单位有资格开展环境监理呢？杨主任解释道，最重要的依据是环评资质。本身环境监理也是依托环评单位，只要建设项目属于该单位环评范围，就可认为它能够接手环境监理业务。裴科长认为，环境监理是符合有些类似于汽车安检部门的年审谈到作为全国环保产业集群地而新的环境监理反而开展的不多这个问题时，裴科长说：裴科长的回答从政策层面解答了诸多疑问。环境监理未来的动向，还是要看顶层设计的思路。图文：小透明实践团队采编    发布于 2017年7月27日  点击数：84 7月18日，实践团队来到了宜兴市行政服务中心，环保科的裴科长百忙中抽空，亲自接待了队员们。2011年曾参加过环境监理工程师的相关培训，他回忆道，环境监理是04年由辽宁省作为全国领头羊在省内开展的。虽然辽宁省树立了典范，但由于南北产业结构、政府审批流程等方面的差异，从北方移植到南方的过程中还是存在许多问题，因此“上面”持观望的态度。15年取消试点的政策时，裴科长纠正道，此举并非取消试点，而是取消环境监理的资质认定。取消资质并不意味着取消环境监理，由于没有专门的文件下发，在宜兴，开展环境监理的建设项目，事实上都是省厅审批、省厅验收。而且，由于资质的取消，对监理单位的选择，也不再限于原来江苏省公布的37家具有环境监理准入资质的单位。“强化事中事后管理，弱化行政审批”原则的。未来可能会突出企业主体地位，由企业自证守法，比如由企业自己完成验收，之后获得许可证。这种许可证的有效年限可能是一年或三年，“宜兴主要是装置生产基地和技术专利的转化基地，在制造和设计上可以说是全国领先。但在专家技术方面，还是需要依托大学才会有好的发展。环境监理就是这样一个比较先进的理念。”//责编：鲍田田           
