https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1535-2013-12-10-13-03-03.html
 【社会】“看见中国”暑期社会实践点评分享会成功举办
 【社会】“看见中国”暑期社会实践点评分享会成功举办    发布于 2013年12月10日  点击数：879 12月5日，南京大学社会学院团委在河仁楼101举行“看见中国：社会学院暑期实践点评分享会”，本次分享会秉承着让学生贴近生活，认识社会，于实践中学习成长的宗旨，邀请3支优秀暑期社会实践团队进行分享展示。本次活动特别邀请了社会学院党委副书记沈晖老师、社会工作与社会政策系副主任郑广怀老师和院团委书记时昱老师前来点评。2013年，社会学院暑期社会实践成果丰硕，我院获得“优秀组织奖”称号，有7支团队入选校级重点团队。其中，一支脱颖而出成为国家级重点团队，一支被评为省级重点团队并入围“青年中国行全国 20 强”（南大仅一支队伍入围），还有一支校级重点团队的实践报告发表在“青年南大”暑期实践专栏，并被团省委“三下乡”微信平台推送（全校仅 6 支）。本次三支展示团队的主题紧扣社会热点、政策焦点，同学们学以致用，带着社会关怀，用专业的访谈、问卷等技能进行社会调研，在实践中看见中国。城市筑梦人团队以“蚁族”现状为调研主题，选定代表东南地区的南京、代表北方地区的北京，以及代表西部地区的重庆作为实践地点，进行地区间的比较研究，对“蚁族”工作生活状况、趋势特征做出了总体性描述。“土地流转之后”团队则关注社会政策焦点——“土地承包经营权流转机制”，对土地流转较为充分的福建省漳州市徐坎村进行调研，广泛了解了农民对土地经营权流转的态度以及土地经营权流转中存在的问题，并尝试分析对策。同“湘”行团队从“凤凰门票风波”中汲取灵感，进行了深入调查，同时与实行相似门票制度的张家界武陵源核心风景区进行了比较。通过对居民、商铺、游客以及部分官员的进行问卷调查和专题访谈，揭示了风波背后的故事。每支团队介绍完毕，3位老师都会对此做出悉心的点评，指出不足，点出亮点，并且向同学们介绍了许多社会实践的相关知识，引发了同学们对社会实践的热情与兴趣。老师们“一代人总有着自己特殊的使命”的话语更是鼓舞了无数同学。最后，院团委邀请赵坤同学为大家介绍社会学院暑期实践的特色，并详细介绍了学校暑期社会实践的基本情况。通过展示我院在暑期社会实践方面的专业优势、师资优势、组织优势，他鼓舞大家找准兴趣点，积极参加暑期社会实践，在实践中长才干、得成长。本次活动使同学们了解了我院暑期社会实践的基本情况，激发了同学们参与暑期社会实践的热情，也在优秀团队的分享和老师的精彩点评中看见中国，了解中国。                                           （图文/社会学院团委）     
