https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1403-2013-11-28-17-14-21.html
 【哲学系】唇枪舌战显哲思——记哲辩队八强赛
 【哲学系】唇枪舌战显哲思——记哲辩队八强赛月22日晚,新生杯辩论赛的第四场八强赛落下帷幕，这场以“宅文化让生活更精彩还是更颓废”为主题的辩论的出场双方为正方哲学系代表队和反方电子信息与工程学院代表队。两支队伍都可称得上是”来头不小”：颇具儒者风范与人文关怀的哲学系曾斩获院系杯的冠军，而思路清晰、稳扎稳打的电子系代表队亦曾将去年新生杯的冠军和院系杯的亚军收入囊中。两支强队于辩论场上狭路相逢，使我们对比赛倾注更多期待。最终，尽管哲辩队配合默契，论证条分缕析，语言大气磅礴，但因自由辩的失误相形之下略逊一筹，憾然惜败。13级徐妙同学面带微笑、落落大方地陈述了己方认为宅文化让生活更精彩的两点理由即一方面宅文化有力地推动了相关产业的发展，另一方面宅文化为个人生活提供了更多的可能。反方一辩则阐述了宅文化对于未成年人、大学生、上班族这三个群体的极大弊端，旨在说明宅文化不仅给人提供了逃避现实的温床，亦不利于自身能力的提高。这一环节双方平分秋色。吴思）    发布于 2013年11月29日  点击数：842 11开篇立论环节，正方一辩哲学系在质询环节中，哲辩队的两位攻辩手表现十分出色，无论是极富思辨性、反应敏捷的二辩还是风度翩翩、事例运用娴熟的三辩都给人留下了深刻印象，进一步地捍卫了己方观点，在座观众不禁为这两位优秀辩手的亮眼表现鼓掌。然而，哲辩队的失误便出现在接下来的自由辩环节中。自由辩甫一开始，在质询环节中捉襟见肘的电子系便凶狠地反扑上来，运用一连串扎实的数据证明了宅文化带给大多数受众的均是负面影响，打了哲辩队一个措手不及。尽管我方的四位队员在此不利情况下仍给予迅猛反击，但缺乏实例的论证略显单薄，说服力明显不足。电子系代表队显然展现出了对这一社会问题调查情况的熟稔，给评委留下了良好印象。结辩历来是哲辩队的王牌。实力强劲的刘书凯同学滔滔不绝，所言既逻辑缜密又富有渲染性，为这场辩论赛划下了精彩的句点。 宣布比赛结果之前，五位专业评委都对这场你来我往、紧凑激烈的辩论赛做出了深刻的点评。哲辩队身为人文学科的劲旅自然是长于精神与意义层面的论述，但当立足于现实角度时，我们的队伍似乎尴尬地每每落入对方全套，不可自拔。比赛的结果是令人遗憾的，然而哲辩队在整场比赛中表现出的团队精神以及知识储备仍让所有评委眼前一亮。年轻的哲辩队虽败犹荣，我们坚信，这支队伍必将有一日会王者归来。（文/哲学系团委 采编/    
