https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1653-2013-12-23-06-54-53.html
 【科协】我校举行首届大学生光电设计理论方案竞赛
 【科协】我校举行首届大学生光电设计理论方案竞赛    发布于 2013年12月23日  点击数：1222  12月22日上午，作为南京大学首届大学生光电设计竞赛的第一阶段，理论方案竞赛在仙林校区成功举办。“PV Speed”、“北极光”、“光能使者队”、“返璞归真 为竞赛而生”、“二级方程”等12支团队依次进行了答辩，现场精彩不断。校团委曹晨老师、电子科学与工程学院的庄建军老师、工程管理学院王顺和张益昕老师担任竞赛评委。 团队中，“PV Speed”是唯一一支全部由女同学组成的团队，主讲夏晓菁答辩淡定从容。“二级方程”队讲演可谓十分出彩，由工程管理学院苏三宝带领的四人团队一齐上台，分工介绍其光电设计的创新、硬件、软件部分，甚至带上初步完成的作品向评委进行展示。答辩选手与评委、其他团队队员之间的一问一答，让这场赛事成为南大光电世界的科研盛宴。 据悉，本次竞赛由工程管理学院、校团委联合物理学院、电子科学与工程学院、现代工程与应用科学学院共同举办，旨在促进光电知识的普及，培养大学生实践、创新能力和团队精神，并为2014年第四届全国大学生光电设计大赛选拔队伍，并培育下一届“挑战杯”作品。竞赛由“理论方案设计竞赛”和“实物作品竞赛”两个阶段组成，优秀理论方案参赛队将获得实物制作资助奖励，并于2014年2月进行实物作品竞赛。 本次竞赛也进一步提升了校院合作举办赛事的规格和水平，为明年举办校院联动“我们去挑战”大学生科技节奠定了良好基础。     
