https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6411-2015-6-26-19-35-54.html
 【金陵晚报】2013年的“善良”，2014年的“孝道”——南大本科毕业典礼 今年校长赠言是“忠诚”
 【金陵晚报】2013年的“善良”，2014年的“孝道”——南大本科毕业典礼 今年校长赠言是“忠诚”http://jlwb.njnews.cn/html/2015-06/24/content_1810929.htm    发布于 2015年6月26日  点击数：858 “在山的那边，海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……”伴随着欢快跳跃的《蓝精灵》歌曲，昨天下午，南京大学2015届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在仙林校区体育馆举行。各学院同学用微电影的形式呈现了四年的大学生活，据了解，今年南大共有3692名全日制本科毕业生，101名外国留学生毕业，一部毕业纪念微电影《致过去、现在、未来的你》让台下不少毕业生感动落泪。“跟电影里的这位同学一样，进入南大，也是我第一次进入一座城市，在这里我第一次学会了苏北口音的普通话，第一次看上了电视，第一次走进了电影院，第一次看到了一座大山，第一次看见了外国人……”中国科学院院士、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所所长周忠和回到母校，作为82级校友代表，周院士赠言毕业生要“用信念支撑理想，让视野决定高度”。周院士先回顾了自己在南大的生活经历，向同学们讲述了自己所见证的中国近30年的高速发展，以及自己的迷茫和坚守。“当时社会上正时兴经商和下海，还流传着‘拿手术刀的不如拿理发刀’，‘搞导弹的不如卖茶叶蛋’的说法。我也曾经一度迷茫，怀疑四年大学所学到的知识是否有用，做科研是否值得，但最终我还是选择了坚守。”他还告诫毕业生，“成功的上限不是你的天赋，而是你的视野。希望你们用信念支撑自己的理想，让视野决定未来发展的高度。”2013年的“善良”，2014年的“孝道”，陈骏校长每年的最后一课都意味深长，而今年他赠言毕业生的是“忠诚”。陈骏校长指出，在当下，与“忠诚”相悖的社会现象层出不穷，“忠诚文化作为中华民族宝贵的精神财富，其实是解决这些社会问题的一味良药。”他以师长的身份期望毕业生们“坚定自己的内心信仰，不迷失，不盲从，朝自己的志向勤勉奋斗。要忠于自己的岗位，恪尽职守，矢志不渝。”原文链接：    
