https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4549-2014-11-03-05-39-25.html
 校学生会“井冈情中国梦”实践团队获团中央表彰
 校学生会“井冈情中国梦”实践团队获团中央表彰·中国梦    发布于 2014年11月03日  点击数：1442 近日，团中央学校部、全国青少年井冈山革命传统教育基地通报表扬了2014年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动优秀实践团队和优秀课题成果。南京大学井冈山非物质文化遗产调研团从来自全国各省、区、市及新疆生产建设兵团的高校团队中脱颖而出，入选2014年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动60支优秀实践团队。我校“井冈情”社会实践团也成为江苏高校仅有的2支获此殊荣的实践团队之一。南京大学井冈山非物质文化遗产调研团成员共有14名，主要由校学生会、社联会主席团、部长团成员组成。在为期10天的调研过程中，团队成员走访了山区农户、工厂和手工业作坊，通过实地访谈、调查问卷等方式获取了大量关于井冈山地区非物质文化遗产的第一手资料，完成了《关于井冈山地区非物质文化遗产的调研报告》，并在结业式上进行了展示、交流。在完成调研任务之余，我校实践团队还积极参与实践基地的文化建设活动和日常管理工作。在开营仪式上，团队成员、南京大学学生会副主席张健担任护旗手，团队全体成员代表南京大学作了形象展示。团队成员、南京大学学生会副主席陈俊帆获评优秀队员。团队排演节目《我爱你中国》参加结营汇报演出，获得了各高校、各团队的一致好评。（文/徐延 图/孙启程）    
