https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2288-201403311538.html
 【辩论协会】2014年度院系杯辩论赛拉开序幕
 【辩论协会】2014年度院系杯辩论赛拉开序幕http://v.youku.com/v_show/id_XNjkwNzU2NTY4.html    发布于 2014年3月29日  点击数：844 挥洒青春正当时，纵观风云论天下。又是春来日，几多故人展英姿，遍地新荷立蜻蜓。一年一度的院系杯辩论赛终于在万众期待中拉开帷幕，新老南大辩手将在接下来的院系杯赛程中展现实力，理性思考，继承并发扬南大辩论传统，角逐最终的桂冠。本次院系杯的揭幕战在物理学院和医学院之间展开。物理学院与医学院从排兵布阵上就争锋相对，正方物理学院阳刚十足，持论“自由选课的学分制利大于弊”；反方医学院巾帼豪杰，持论“自由选课的学分制弊大于利”。双方你来我往，在四十分钟的时间内奉献了一场精彩的揭幕战。正方开宗明义，认为自由选课学分制能够发扬大学生的多维思维方法，更少地对大学生进行限制，注重大学生的个体差异；反方则从教育资源和社会风气的角度切入，提出自由选课在现有基础上更加扩大选课的自由度，造成了教育资源的浪费和社会风气上的影响。双方在盘问环节敏锐地抓住对方论点中的薄弱部分，反方提出南大现在的学分制和自由选课学分制之间的差别，并进而提出了全国高校和教育部规定下的制度差异；正方则指称进一步扩大选课自由的度到底在哪里，直指对手论点的核心。在立论上的巨大差异使得双方在质询环节攻守转换频繁，颇有亮点。如真正的不自由选课是盲目选课；冷门专业没人上课导致了优质教育资源的浪费等等观点虽然各有偏颇，然而仍让人眼前一亮，更加深入思考这个契合大学生切身利益和未来方向的辩题。双方在自由辩论中争执点主要放在了比较标准上。反方利用立场优势反复追问正方究竟自由选课是否存在弊端，寸步不让，颇有当年大专辩论赛“四朵金花”的影子；正方则稳扎稳打，对利弊的比较标准进行清晰陈述，扎扎实实有理有据。双方进入拉锯战，比赛气氛也随之达到高潮，如非时间有限双方的讨论一定会更加深刻而精彩。在一锤定音环节双方各自梳理了比赛的条理，再次重申了己方论点，并对对方的论点做出了进一步的驳斥和指正，为比赛画上了精彩的句号。赛后校辩论队队长赵振华学长进行了精彩点评，指出了双方辩手在辩论上或多或少存在的技术性问题，如用词不当、技法运用单一等，肯定了双方辩手对这一问题进行的深入思索和讨论，对双方从质询环节到自由辩环节都纠缠的问题进行了逻辑梳理——正方认为选冷门课程的人是真正喜欢这门课的人，当然能出现优质人才；反方则着重于冷门课程对教育资源的浪费。对两者进行了剖析比较之后，赵振华学长进而提出，这个问题还可以进行延展性更加大的讨论，比如还要不要专业、南京大学现有的核心课与选修课同时存在的学分制方式是否真的最优化等等，引发了辩手和观众的进一步思考。本场比赛最终获胜方为正方物理学院代表队，最佳辩手为正方二辩孙泽维，最佳风度辩手为反方一辩赵楠。本次比赛特邀评委，文学院张梦葭老师也深受活动中各个辩手的风采的感染，表示以后要多多参与我校的社团活动，尤其是语言类社团的活动中来，感受语言的魅力。（本次揭幕战比赛视频地址：）（文/辩论协会  图/辩论协会）      
