https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6843-2015-3-31-11-19-45.html
 【言论】校研会成员、物理学院刘莲子同学在“物理学科百年庆典”大会上的发言
 【言论】校研会成员、物理学院刘莲子同学在“物理学科百年庆典”大会上的发言    发布于 2015年10月21日  点击数：640 尊敬的领导、来宾，亲爱的学长学姐、老师们同学们：大家好！我叫刘莲子，是一名在读的物理研究生，非常荣幸今天能站在这里，和在座的老师,同学们一起，为南京大学物理百年呈上一份温馨而诚挚的祝福。还记得三年前，南大110周年校庆时经历过的感慨和震撼、温暖和鼓励，如今又赶上了物理学科的百年庆，有机会来见证如此历史性的时刻，心里充满了兴奋和激动！本科的四年很短，从入学伊始，开始聆听师长谆谆教诲，所谓物理，格物致知，究天人之际，那时的兴奋，回想起，仿佛就在昨天；本科的四年也很长，物理学习并非易事，凝练的物理模型，简洁的数学表达，只有反复琢磨，才能领会其中精妙。这四年，异常充实和丰富，我见识到的，是真理之美，思维之美。我想，在座的各位，无论是在读的本科生研究生，还是不辞辛劳回校，甚至不远万里回国来参加庆典的前辈、学长学姐们，也有同样的感受，正是南大物理，教育我们成才、帮助我们成长，成就了我们的今天！讲台之上，三尺耕耘，黑板上整齐的推导、严谨的逻辑和丰富的物理图像，是老师们的言传身教，物理之美，大道至简，成竹于胸，方为真学问；实验室里，灯火通明，厚厚的实验记录背后，是熟练的技术和精准的操控，业精于勤，行成于思，真理的验证，路漫漫何其修远！就这样，一步一步，在学习、思考和进步中，嚼得草根的南大物理人，走过了一百年！一百年沧桑砥砺，薪火相连；一百年栽桃培李，春华秋实。这一百年的历史中有多少动人的故事，多少辛酸的过往，多少刻骨铭心的记忆，让这所百年名校的物理学科，巍巍屹立在中国乃至世界科学之林？老师的老师会说起，枪声炮火中的办学不易，让我们珍惜当下的好条件。冯老曾讲到抗战时期举校迁到重庆办学的时候，“当时的大学教室相当简陋，墙用的是竹子编的，在外面涂上泥巴，然后刷上石灰水，房顶都是用草铺成的。宿舍是大统舱式的，几十个人挤一个房间。外面还经常有枪声和炮声的骚扰。”是啊，战火连绵，举国遭难，但是中央大学的教育质量从来不曾落下。年长的老师们会说起，建国初期百废待兴时，南大物理人的风貌，“那时候系里仪器设备都很缺，没有先进的研究工具，因陋就简，仪器坏了就自己学着修理，设备跟不上就买来器件自己搭建。”这是国家和民族相当艰难的时候，然而物理科学上的一些重大进展就是在这里实现的。   年轻的老师们，会勉励我们向前辈们学习，说起当时的学习氛围，“上课很紧，没空闲时间，同学们周末都在看书，一周最多休息半天。那时候没有通宵教室，图书馆楼上有大阅览室，大家都想去，但每个班只有一张阅览证，所以只好轮流去图书馆自习。寝室晚上十点熄灯，所以很多人都在走廊路灯下看书。”就算学习条件有限，但物理学子追求知识和真理的热情高涨，学风蔚然。这些故事，这些话语，至今仍时常在我耳边响起，百年间的故事不仅是激励，是笃学的动力，更是身为物理学子别样的自豪。现如今，已是我在南大物理的第五个秋天了，在校园里随意走走，早晨能看到图书馆前等着开馆的队伍，白天能邂逅到骑着自行车往返的教授，晚上能看到灯火通明的实验室里专注的身影。恍惚间，还能看到时光流转中，一代又一代南大物理人专注科研的身影，还能听到一届又一届物理学子在教室里接受深入浅出的物理启蒙。时间从不停留，却沉淀了一个世纪的物理传承，蕴涵了一个世纪的治学修养。百年历史，伴随着社会的进步与变迁；百年历史，印证了教育的改革与发展；百年历史，也将激励代代莘莘学子。吾辈自当不负传承，漫漫前路，上下而求索！老师们，同学们，让我们一起携手并肩，去迎接南大物理的下一个百年！谢谢大家！（本文系物理学院研究生刘莲子同学在“物理学科百年庆典”大会上的发言）南京大学研究生会整理     
