https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4959-2014-12-03-14-50-44.html
 【新传】“做有新传特色的团委，办有新传特色的活动”——记新闻传播学院团学干部联席会
 【新传】“做有新传特色的团委，办有新传特色的活动”——记新闻传播学院团学干部联席会12月1日的南京气温骤降，寒气逼人。但是，敬文大学生活动中心208教室里，气氛依然温馨而热烈。这里正在召开“2014-2015新闻传播学院团学干部联席会”。本次联席会是新传团委组织部主办的第二次团生专题会议，新闻传播学院团委书记周围老师，党委秘书、团委副书记辅导员徐志萍老师与团委和学生会主要负责同学、各基层团支部团支书欢聚一堂，共商团是，热议团情。（文/武涛 杨子月 吴丹 图/甘心婷 责编/吕云骞）    发布于 2014年12月03日  点击数：880 会议由团委组织部长武涛主持，他首先对两位老师的拨冗莅会和各位团支书的积极配合表示感谢。会议在欢快的自我介绍中拉开帷幕。随后，周围老师和徐志萍老师相继发言。周围老师首先对团委的近期工作特别是本次联席会的准备提出表扬，鼓励所有团支书特别是2014级的新同学积极融入新传这个有爱的大家庭，发掘潜力开展工作，为建设更好的新传团委一起努力；徐老师也肯定了新传团委的工作成果，并对接下来的团生活动寄予期望。接下来，团委副书记林海彬同学对新传团委上学年的工作情况和本学年的工作计划做了简要汇报，并为大家分享了上学年的由新传团委和各团支部举办的示范性团生活动。随后，组织部长武涛对本届组织部“部员分管工作新模式”和新传团委“优秀团支书、优秀团支部”奖励机制作了具体介绍，并结合校团委公文，对团组织生活的开展作了具体的解读和指导。台上讲得头头是道，台下听得仔细认真。会议进入尾声，受邀参会的学生会赖祎颖主席表达了自己对联席会的看法，希望学生会与团委能够继续合作、共济互进。青共校副秘书长、院团委副书记助理高珺同学为大家介绍了青共校选修课如何申请以及申报的意义，2013级广告班团支书磨菁菁就如何结合专业特色开展团生谈了自己的看法。现场气氛活跃，大家畅所欲言，积极建言献策。最好的新传，更好的团委，我们在路上！    
