https://tuanwei.nju.edu.cn/article/438-2013-07-12-16-27-07.html
 南大科学营图片报道（5）高抒教授走进名家讲堂
 南大科学营图片报道（5）高抒教授走进名家讲堂7月11日上午，南京大学地理与海洋科学学院院长高抒教授走进名家讲堂，在仙林校区杜厦图书馆报告厅为270名营员和老师做了题为《人类与海洋的渊源》的科普报告。营员们聚精会神地听讲    发布于 2013年7月13日  点击数：2774 高抒教授是我国著名的海洋地质学家，南京大学海岸与海岛开发教育部重点实验室主任，研究方向为海洋沉积动力学，海岸地貌学，海岸带陆海相互作用，河口海岸动力学等。曾任国家973项目“中国边缘海的形成演化及重大资源的关键问题”的首席科学家，并主持多项国家研究课题。目前，也正在主持中国科些科普项目“人类与海洋”。高教授在报告中介绍了中国海洋科学的现状，以及近代海洋发展与人类活动的关系，并用形象生动的图片介绍了不同时区和不同地域的海洋生物，展示了海洋探索的乐趣。报告还重点讨论了海洋的可持续发展问题，引起了营员们的深刻思考。报告最后，营员们就围海造田、海洋污染治理等问题向高老师提问。营员认真做笔记营员们热情提问，还有小营员积极发言热情的营员纷纷请高教授签名    
