https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9440-2017-05-29-07-10-14.html
 “一柒一会，南得一巡”第十七届社团巡礼闭幕晚会成功举办
 “一柒一会，南得一巡”第十七届社团巡礼闭幕晚会成功举办    发布于 2017年5月24日  点击数：2087     2017年5月21日晚，作为社团巡礼月的尾声和高潮，南京大学“一柒一会，南得一巡”社团巡礼闭幕晚会在敬文学生活动中心恩玲剧场成功举办。到场的几百名南大师生、在宁兄弟高校的社联代表以及通过南播玩观看直播的同学们一同见证了这场精彩绝伦的演出。晚会现场气氛热烈，活力满满。晚会一开始，一段短而俏皮的开场视频“入场须知”就给整个晚会定下了愉快的基调。嘻哈音乐协会首献的Bbox表演火力十足，现场惊呼不断，趁着气势BRAVO吉他协会带来《杭州》，从压抑中爆发出对曾经的追忆。而《星·城》以星星比手语，渺小的我却有大大的梦。轮滑社以《Freedom》完美演绎了轮滑与舞蹈的完美结合，技艺之精湛，现场掌声雷动，经久不绝。CAC的俊男靓女们带来跨次元的表演，生动逼真令人赞叹；而以选段的形式搬上了舞台的歌剧《春之觉醒》所带来的冲击直入心底深处；一段《社团论》居然直接拿社团开起了刀，用大学生活中无法回避的“脱单“的话题串入社团分类的讨论中，独具一格。点化神奇，魔术师《掌控》间的天地奇妙无比，而跆拳道协会与武术协会联袂带来的《武林跆风》，大气磅礴却不失气势。作为社巡晚会的保留节目，南京大学合唱团献上的《故乡的云》和《传奇》，余音绕梁，久久回荡。致敬经典，集庆会馆一曲京剧联唱《行云流水》，字字句句都宛如珠玉之声；追溯古人，古琴社奏唱着的《阳关三叠》，悠然的琴音传递着斩不断的眷音；而集合性感与惊艳于一体的拉丁舞社带来的《Someone in the crowd》以曼妙的舞姿紧紧抓住了台下观众的眼球；passion街舞社紧随其后，《show me your passion》不仅仅是肢体的的解放，心灵也是自由的。最后十大歌星携手粤语文化协会以一首《晚安，社巡》把整个晚会的气氛推上高潮，嗨翻全场！节目间隙，大家期待已久的十佳社团、优秀社团工作者及优秀社团指导老师颁奖典礼温情呈现。校团委副书记闻羽老师为荣获十佳社团的Bravo吉他协会、CAC动漫社、歌声魅影音乐剧社、环境协会、幻影魔术协会、Passion街舞社、跆拳道协会、仙语手语社、优爱公益协会和永遇乐相声社颁奖。校团委学生副书记满泽阳学长和学生社团联合会前任主席王钧田学长分别为优秀社团指导老师、优秀社团工作者颁奖。第17届社团巡礼闭幕晚会在十大歌星《晚安，社巡》的歌声中落下了帷幕。今夜的精彩是每一个活跃在各个社团的南大青年成长的积淀和对自我的超越。一年一度的社团巡礼月每一次都会带给大家不一样的精彩。而这一切，都要感谢所有社团和社联人的辛勤工作，他们的努力凝成了今夜的记忆和美好，用闭幕晚会为社团巡礼月划上了完美的句号。一柒一会，南得一巡，坚守不变的初心，寻觅更卓越的自己。据悉，校团委在校园文化建设中多措并举，精心打造“第二课堂”的文化模块，培养青年学生极具创造力的活力和积极进取的拼搏斗志，通过社团巡礼这些平台以打造具有影响力的和辐射面的校园文化新品牌，充分展示南京大学的文化软实力，提升学校知名度和美誉度，从而形成校园文化建设的规模效应、品牌效应、整体效应和示范效应，为南大学子的成长成才营造优质文化氛围，真正做到把每一个南大青年放在心上，更好的服务每一个南大青年，助力漫漫南行路!（文/韩政 责编/洪泓）
