https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7667-2016-04-26-01-11-27.html
 【南青实习岗】第三期江苏省红十字会青年实习岗项目录取名单
 【南青实习岗】第三期江苏省红十字会青年实习岗项目录取名单该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年4月26日  点击数：1067 本期南青实习岗第三期省红会实习岗项目经个人申请，简历筛选和面试环节后，共有10名同学入选，入选名单公布如下赵慧娟  马克思主义学院王浩  环境学院曽菁菁 地理与海洋科学学院赵黎 历史学院  刘越  商学院 汪海弋 商学院  许玥  信息管理学院叶靖文  政府管理学院  俞佳立  政府管理学院  项敏  数学系对以上录取名单和实习岗项目如有疑问请发邮件至咨询。感谢同学们的关注！                                                                                                            校团委南青实习岗中心2016年4月25日     
