https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9076-2017-01-26-10-23-59.html
 国殇永不忘！南大青年致全国高校青年的倡议书！
【我们呼吁】： 【我们坚信】： 【我们号召】：荒唐的酒店，荒唐的言行和平、友好，我们共携手南京！南京！我们有立场、有态度、有声音！中日两国友好邦交是国际发展的趋势和两国人民共同的希望，中日友好切需我们携手并进！历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因刻意回避而消失。“南京大屠杀”的反人道行为是国际公认的铁证事实！坚决反对任何形式对其模糊、篡改以及否认其存在的表态是青年人的历史担当！中国人的切身己任！全体的青年朋友，坚定正确的政治立场、坚决抵制APA酒店及极端右翼势力、坚持历史客观和国际和平的未来导向，铭记国殇，和平振邦，在复兴中华民族伟大中国梦的新征程上贡献青春的力量！ 国殇永不忘！南大青年致全国高校青年的倡议书！一、二、三、    发布于 2017年1月26日  点击数：861 全国各高校青年朋友们:日本APA酒店在房间放置篡改“南京大屠杀”历史的图书对读者进行“强迫阅读”，甚至用“言论自由”的幌子为自己作苍白的辩解，幻想在历史中被淡忘，并且利用名声将酒店转亏为盈。其背后的右翼分子集团以军国主义招魂为旗帜，吹响的是反和平的号角。这在时时刻刻警醒每一个中国人，血染金陵匆匆八十载，吾辈国耻刻刻铭心不忘！在日本APA酒店，有一最大的特色，便是每个房间的抽屉里面放着该酒店CEO元谷外志雄写的《无法言说的国家论》和《自豪的祖国日本——为复兴日本谏言》等右翼书籍。其书也有其特色思想，例如“南京大屠杀和韩国慰安妇都是不存在的。”、“中国和韩国继续用想象出来的南京大屠杀和慰安妇来换取国家利益。”、“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言。”等。事后，这位资深的右翼分子更是找到了发言的舞台，侃侃而谈道，整个事件都是有预谋的并且得到了日本各界和众多国家的支持，书籍绝不撤回，甚至企图让人们淡忘这个事件而转亏为盈！不可否认，日本APA酒店事件确实渐渐走向平息的趋势，但是日本右翼分子一直暗流涌动：南京大屠杀死难者国家公祭仪式举行之时，就有日本网友就发表言论否认南京大屠杀的历史存在，甚至认为“根本就是一个笑话”；前不久的“十四年抗战”入教材之事，又涌现了许多聒噪之声；当“日本APA酒店公然在客房放置否认南京大屠杀的书籍传到网上，同样也有不少观点偏激的日本网民，纷纷称赞APA做得好，说右翼书籍有“辟邪”的功能，甚至还能让“蟑螂般”的中国游客远离日本......毫不夸张地说，这在某种程度上反映了相当一部分日本民众对南京大屠杀等问题的认知，或者说是在集体知识的熏陶渗透下，个体在无意识中被迫接受了该观点。言论须有限自由，历史须客观公正，集体须理性约束！此荒唐酒店，中国人不住！此荒唐言行，中国人不服！战争无情人有情，在这场无硝烟的言论战争中，更多的中日民众依然是坚持客观与理性、维护和平与合作的积极推动者。APA事件爆发后，一名叫新野公介的日本留学生在微博上表达了个人看法，并开玩笑说，这是“小日本”的反应，他表示日本人更多希望中日友好，也诚恳地希望大家不要讨厌日本人。中日关系几经坎坷，在两国人民的共同期许下，两国也建立了良好的合作关系。在历史上，聂荣臻同志以博大的胸怀拯救了日本阵亡人员的女儿，感动了侵华日军，更感动了日本人民。新一代中日人民也携手共进：中日留学生友好相处、交流合作；日本民众纷纷参观南京大屠杀纪念馆、祭拜“万人坑”；中日商业密切往来，贸易进出口走进千家万户，这都是千千万万中日人民共盼和平、共盼友好的展现，也是一展我们大国风采、大国气度的重要表现。作为中国之大国的一员，对于APA酒店事件，大家纷纷“发声音、践行动”，这是我们的爱国主义与政治向心力凝聚的成果。但是，爱国也须清醒，我们反对的是日本APA酒店为代表的试图篡改历史与反和平的日本极端右翼分子，而非日本民众和日本整个国家，更不能伤害中日两国之间长期建立起来的良好友谊。并且，我们要站在理性的立场上用客观的历史进行反驳和解释，因为“不管怎样粉饰太平，南京大屠杀都是毋庸置疑的事实。”最终，我们的目标和将要实现的状态也并非只是打倒这一日本极端右翼分子，更重要的是让更多的中国人、日本人、以及全世界各国的所有人民清楚认识到，真实的历史是什么样的、真正的和平又是什么样的。 作为一名南大学子，作为一名中国人，历史在左脚踏过，未来向右脚迈开，古城沦丧、哀哉国殇，这份历史重担，我们不扛，谁扛？！齐聚雨花台烈士纪念碑，肃穆庄重、瞻仰缅怀；共赴南京大屠杀和平许愿墙，署姓名、表决心；默哀拉贝故居，心存人道，致敬英烈......师生们向伟人致敬、向未来祈福，他们深感历史的耻辱与未来的重责，正是这份担当与行动撑起了千千万万青年学子的钟山之崇高、大江之雄毅、玄武之深静与雨花之斑斓。习近平总书记曾指出，“‘德不孤，必有邻。’只要中日两国人民真诚友好、以德为邻，就一定能实现世代友好。”但同时，“前事不忘后事之师，日本军国主义犯下的侵略罪行不容掩盖，历史真相不容歪曲。”中国人民不信邪，也不怕邪；不惹事，也不怕事！APA酒店事件给我们敲响了警钟，既是使得每个中国人为之愤慨的扭曲，又是矛盾内部双方互相对抗和作用的发展动力，望吾辈青年理性体悟多难兴邦，数载国耻永志不忘！      共青团南京大学委员会2017年1月（责编/孔伟宇）       
