https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7452-2016-03-25-10-22-18.html
 “创青春”校内选拔赛预赛暨展评活动顺利举行
 “创青春”校内选拔赛预赛暨展评活动顺利举行    发布于 2016年3月25日  点击数：535 3月24日，第二届“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛开赛，来自21个院系的34件作品参加了当天在仙林校区举办的展评活动。由企业创业界、风投创投领域和政府业务主管部门的专家组成的评审团对所有参赛作品进行封闭评审和现场问辩。校团委书记葛俊杰、副书记闻羽以及部分院系学工办负责同志也来到现场与学生创业团队亲切交流。上午10时许，方肇周体育馆4号门前便热闹非凡，屏风式的展板排成四排，各个团队使出浑身解数装饰、充实自己的展台，有的团队摆放了产品实物，有的团队制作了精美的传单和纪念品四处分发，还有的团队用有专业特色的画作精心布置了展台，引得不少同学驻足观看。团队展台前，参赛成员热情诚恳地向同学们介绍自己的创业项目、分享创业的心得并解答同学们的疑惑。被吸引的同学们纷纷前去领取选票，为自己心仪的团队贴上代表着认可的点赞标签。11时左右，专家评委们走到每一个展板前与参赛团队成员进行了深入的交流，对创业项目的核心技术、营销计划、发展现状和财务预估等方面进行了全面透彻的了解，并给出了中肯可行的建议。现场师生互动气氛热烈，产生思维碰撞的火花。一位评委在问辩过程中一针见血地提出“真正的市场数据是需要实际调研的，隐性市场还需要被发掘”。另一位评委则更关注产品的应用、推广情况，并幽默地指出“不以盈利为目的的创业都是耍流氓”。而在展览现场的另一处，深圳岚锋创视网络科技有限公司获得了评委老师的认可，该公司的全景影像技术高端出众而且已经获得了巨额的风投，具有良好的发展前景。据了解，为激发学生的创业热情和创新能力，南大正在构建课程、讲堂、训练、竞赛、成果孵化的“五位一体”的创新创业人才培养体系，而“创青春”、“挑战杯”等科创竞赛，正是其中重要的一环。近两年来，校团委通过组织开展优质的创业培育活动，如创客梦工厂、创业先修班、创客集市、创客会展等一系列活动，今年寒假也有针对性的开展了创业计划书特训营，备战“创青春”大赛准备的同时，吸引了更多青年学生投身创业实践，营造南大学子创新创业的良好校园氛围。（文：王艺璇、王清纯、黎智贤 图：王琦、邢淑萍）    
