https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1727-2013-12-27-21-55.html
 【学生会】南京大学2013圣诞全明星篮球赛圆满落幕
 【学生会】南京大学2013圣诞全明星篮球赛圆满落幕    发布于 2013年12月27日  点击数：2204 由校学生会和篮球协会主办的南京大学2013年圣诞全明星篮球赛于12月25日在仙林校区体育馆主馆顺利落下帷幕。各院系男篮当家球星组成的大二大三联队和大四联队蓄势待发，吸引了全校众多同学的目光。最终大四联队发挥出色，以86:81的比分击败了大二大三联队。 比赛刚开始，大四联队连连失误，大二大三联队抓住机会接连抢断反击得手，打出一波13:1的攻击波。大四联队请求暂停之后总算上紧了发条，外院王贝贝、物理双子星孙朝然邱博通以及地海林文治连续打出精彩进球，以一波19:5的小高潮反超比分。在第二节中大二大三联队身高197厘米的中锋国际宋昕卫玩起了后卫的活儿，后场摘到板后自己运球下快攻。大四联队本节手感火热，王贝贝接连中远投命中，吴航宇也连中两个三分，比分被逐渐拉开，最终大四联队以45:34结束了上半场。 第三节开始后，大气的孙鹏一次漂亮的跳起抢到前场板并直接在空中补篮命中，大二大三联队开始了反攻，一度反超了比分。关键时刻，物理双子星联手稳定住了局面，帮助大四联队以63:58领先优势结束第三节。比赛最后一节，大四联队继续用稳定的攻势扩大着领先优势，留给大二大三联队的时间越来越少，不过他们不久后便在两名大气球员外力江和孙鹏的带领下反超了比分，大四连队陷入被动。关键时刻，大四联队的林文治连得8分将比分扳平，比赛进入最激动人心的时刻。紧接着有着外号“小物理”之称的邱博通命中一个高难度抛投，大四联队再次获得领先。最后10秒，邱博通突破打成2+1，一锤定音，锁定胜局。 最终比赛定格在了86:81，大四联队技高一筹，获得全明星赛的胜利，林文治全场独得23分，荣获全明星赛MVP。比赛结束后，球迷们纷纷与自己的偶像合影留念，感谢南大的篮球明星们为球迷奉献了一场如此精彩的比赛。这是一个属于南大球迷的圣诞之夜，我们明年再见！                                  （文/邢梦娇 袁建   图/南京大学学生会）     
