https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3510-2014-07-09-14-34-24.html
 我校在“创业姑苏”青年精英创业大赛中获佳绩
 我校在“创业姑苏”青年精英创业大赛中获佳绩我校团委获得优秀组织奖。    发布于 2014年7月09日  点击数：4226 近日，第六届“创业姑苏”青年精英创业大赛终审答辩落下帷幕。我校三个参赛项目在报名参赛的566个项目中脱颖而出，参加了此次答辩并取得优异成绩。本次大赛也是2014年苏州国际精英创业周系列活动之一，并将于7月11日举行颁奖典礼。与往届相比，本届大赛设立了创业团队组和初创企业组，参赛项目涉及软件和服务外包、新材料、现代装备制造、医药和生物技术、文化创意、金融服务、纳米技术、新能源、智能电网等10个领域。大赛从3月初启动，首先在各大院校建立相应的创业大赛活动办公室，初步遴选高校大学生申报项目；然后收集参赛团队的创业项目申报书，并成立评审小组对参赛作品进行网上初审和终审；最终从多个方面对入围终审的项目进行全面评估考量。在答辩环节，我校参赛团队通过项目阐述配合PPT演示的方式全面直观地向评委老师展示了项目的优势与创新点。在提问环节中灵活机变的应答，给评委老师们留下了深刻的印象。最终，“3D裸眼可交互化沙盘”团队获得大赛三等奖，奖金累计总额为5.5万元；“新型聚乳酸婴幼儿餐具的产业化”和“海工装备防腐用新型UV固化涂层关键技术研究”团队获得优秀创意奖，奖金累计总额分别为1.3万元。据了解，三支团队也是我校“创青春”全国大学生创业大赛培育的创业团队。据悉，“创业姑苏”青年精英创业大赛是由苏州市人才工作领导小组办公室、苏州市科学技术局等单位联合举办的一项重大年度赛事。自2009年举办至今，大赛共吸引了来自全国各大高等院校科研院所社会团体共1391个创业项目参赛。大赛通过邀请多家风投公司和创业园全程介入，为项目提供多维的资金扶持，前后五年共资助团队创业经费680多万元，吸引了众多具有市场潜力和经济效益的创业团队和高层次人才。本次答辩结束后，评委们纷纷表示本届大赛的参赛项目质量较往年有明显提升，项目的科技含量和开发价值也普遍较高，希望通过举办“创业姑苏”青年精英创业大赛等创新创业类大赛，使广大青年创业追梦的氛围愈加浓厚。（庄玥华/文）    
