https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8884-2016-10-16-15-26-39.html
 【南大台球协会】第三届台球新生杯
 【南大台球协会】第三届台球新生杯一.比赛形式:二.面向对象:三.比赛流程:比赛结果:活动成效:活动收获:（文、图/台球协会  责编/莫海燕）    发布于 2016年10月15日  点击数：221 本次活动于10月7日开始报名，截至比赛日10月15 日共有26人参加，其中主要参赛选手为南京大学2016级大一/研一/博一新生。比赛地点选在和园pop-in撞球吧。比赛时间选在大家都空闲的周六，这样并不占用大家的学习时间。比赛裁判主要由台协会长及部长们担任。 比赛采用中式台球新国标（男遇女让后一）。 南京大学台球协会成员2016级大一/研一/博一新生比赛分为初赛(淘汰赛），复活赛，八强赛，四强赛，半决赛，决赛和颁奖。1.初赛:参赛选手抽签分为13组，每组选手内部互相比试，胜者进入下一轮比赛。2.复活赛:由初赛淘汰的13位选手决出3名选手进入下一轮比赛。3八强赛:由初赛晋级的十三位选手和复活赛复活的三位选手一起抢六，胜者晋级下一轮。4.四强赛:由八强赛晋级的八位选手抢七，胜者晋级下一轮。5.半决赛:最后四名选手抢八，决出两名选手晋级决赛，另外两名选手进行比赛决出季军和殿军。6.决赛:半决赛决出的两名选手相互比试，决出冠亚军。7.颁奖:由pop-in撞球吧的老板为成员颁发奖状及奖品。     比赛结束后，台协会长杨万渠，副会长王国力、王志鹏以及宣传部长邓志勇等同学与前来参加比赛的新生们一同合影留念。冠军：梁炜秋同学，来自化学化工学院，收获了价值500元的奥秘枪手球杆。亚军：戴川翔同学，来自现代工程与应用科学学院，收获了价值400元的球杆。季军：杨宗文同学，来自软件学院，赢得了价值300元的球杆。                                                                                                                       这次的台球比赛活跃了协会的氛围，促进了会员之间的友谊，加强了本协会台球爱好者的交流，极大的丰富了学生的业余生活 。尤其在增强协会凝聚力上起到了相当大的作用。在此次活动的筹备，开展中，台协对活动整个过程进行了讨论和思考。首先我们开展活动组织能力上得到了很大提高，活动近展过程中，人员的调配安排。组织的迅速高效，对活动环节的安排和掌控能力上，在整体上得到了不晓得突破。其次，从活动的筹备上，我们加强了内部管理人员的默契和合作，在活动中培养了团队协作能力，发挥了台协人的精神。选手们激烈而又紧张的比赛带给我们一场视觉的盛宴。来自五湖四海的选手们，聚集南大，在这里开展了一次台球盛会。几年前，一群热爱台球的年轻人在这里申请创办这个社团，不论过程之艰辛，最终这个社团成立了，之后的每一年新的活力都会注入我们台球协会，今年亦是如此。也许台球只是一个小众化的体育活动，但是我们热爱这项活动，它带给我们快乐和友谊。希望台协的未来越来越美好！       
