https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7042-2015-21.html
 【学生会】2015年南京大学全明星周末赛火热开赛，校园明星力量引领“三走”新潮流
    全明星排球赛则于6日晚在方肇周体育馆主馆圆满结束。大力扣球，飞身扑救，花式垫球，奋力拦网……球员们不仅用扎实的球技为观众带来一场高质量的排球比赛，也通过各种花式击球和传接给整场比赛增添了许多趣味。观众现场还投票选出“最具人气奖球员”和“最有价值球员”，全明星周末赛在颁奖典礼的音乐声中圆满落幕。自大学生“走出宿舍、走下网络、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动试点工作和“寻访中国大学生百炼之星”活动启动以来，南京大学团委、学生会积极响应号召，不断探索创新主题体育锻炼活动形式和内容，先后开展新生定向越野赛、化妆跑、羊山湖健走、全明星周末赛等主题性活动，并与各院系团学组织密切合作，探索并形成了校、院、班集体三级联动的工作格局，密切合作，为磨炼大学生意志品质搭建了良好平台。本次全明星周末的成功举办，通过校园体育明星的力量，帮助全体同学收获健康、收获快乐，引领了“三走”新潮流。三走，青春在行动！     【学生会】2015年南京大学全明星周末赛火热开赛，校园明星力量引领“三走”新潮流               发布于 2015年12月09日  点击数：722 12月5日下午，由南京大学学生会主办的2015年南京大学全明星周末赛火热开赛。两天的时间里，各院系球队队员和球迷一同观看了足球、篮球、排球三场全明星赛。本次全明星周末赛是南京大学学生会“健康生活计划”的一部分，以“践行三走，校园体育明星与你一起阳光运动”为口号，通过校园体育明星的力量带领大家积极投身体育运动，引领“三走”新潮流。（南京大学全明星周末赛火热开赛）在南京大学学生会微信平台的前期宣传过程中，校园体育明星们纷纷晒出自己对于体育运动的理解，分享自己的感悟。同学们通过网络投票评选出首发阵容，掀起一阵狂潮。在展台宣传和比赛现场，观众们写下了践行“三走”，积极参与阳光运动的心愿卡，并在自己支持的球员的宣传展板上写上加油打气的鼓励语，气氛热烈。（足球全明星赛场球员进球欢呼）5日下午在炜华运动场举办的足球全明星赛共分为三小节。第一节中，双方球员你来我往，为观众献上5个好球，现场观众纷纷表示过瘾；第二节中，女足球员加入，巾帼不让须眉，男女互相搭配，比赛精彩纷呈，球场边的欢呼声从未间断；第三节中，双方队员坚持攻势足球的理念，势在为寒风中欢呼呐喊的热情球迷们带来一场足球的饕餮盛宴。（篮球全明星赛气氛热烈）                
