https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1822-2014-01-10-12-31-26.html
 【龙虎网】朱德庸新书发布在南大进行 以爱情为媒介描绘人的疯狂
 【龙虎网】朱德庸新书发布在南大进行 以爱情为媒介描绘人的疯狂新书：以爱情作为媒介描绘人的疯狂大家都有病：先天的病和后天的病面对有病的自己：变得简单单纯一点寄语大学生：保持元气 做简单的人    发布于 2014年1月10日  点击数：1127 【龙虎网报道】（记者 洪丽）1月7日晚，朱德庸最新作品《大家都有病2：跟笨蛋一起谈恋爱》新书发布会在南京大学礼堂进行。主持人沈浩波与全民偶像孟非和畅销书作家张嘉佳参与了主题为“有点病、有点笨、有点爱”对话。四位文艺大叔一起亮相南大为新书助力，场面着实震撼。朱德庸先生此次是第三次来南京，他显得非常开心。为什么新书会取这样的名字？“10年前就想画这方面的题材，因为题材大，牵涉的范围广。华人的时代发生了很大的改变，他们是否有足够的抵抗力承受时代的巨变，以及会不会因此而改变，我就在慢慢观察和感觉。两年前开始写第一本书，主要是从面上讲的；又过了两年，我就想聚焦具体的点上着手，于是选择了爱情这个点。”这本书写了爱情以及和爱情有关的故事。以爱情作为媒介，描绘人的疯狂。这里面讲了男人女人的爱情，外星人的爱情，超人的爱情，天使魔鬼的爱情，都是以变态的方式表现出来。“如果世界持续的变态下去，我就可以出第三本书，第四本书。”朱德庸有点小调皮的说到。孟非表示，这个时代确实有病。“说句实话，中国人的爱情太势利了。女人选对象合适不合适，就是看对方有没有房，我听了5年了。发展到后来是，房产证上写不写女方的名字，再到后来是只写女方的名字。更恐怖的是，女方居然提出，结婚前，先给我爸妈买套房子。我说中国人都是怎么啦，可不可以像我一样拥有朴素的世界观？”被称为南大人的“大师兄”张佳嘉则表示如果大家都有病，我就想写本书《但是我有药》，一语逗笑全场。“成功的爱情，就是找到合适的伴侣。什么叫合适，就是我有病，但是对方伴侣是我的药。”他还表示，他是看着朱德庸的漫画长大的，“他的漫画里有大智慧、小智慧，他的漫画是有情怀的。”主持人沈浩波紧接着又给大家讲了三个故事，让在场的三个嘉宾猜故事里面的主人公都得了什么病。结论是，故事里的主人公都有病，而且都是抑郁症，只是表现形式不一。出人意料的是，朱德庸自我披露他是先天的患病者。“这个时代很容易让人生病，刚才讲的这些都是后天的，还有一些是先天的。我是一个自闭症患者，我和这个世界的交流是有阻隔的，但是我以这种不介入的方式来画漫画，我发现画漫画很快乐，这是我和世界交流的方式，也是一种比较安全的方式。”说到人类都有病，主持人沈浩波又抖了一个大料，说在场的几个嘉宾对人类家里都有宠物，和人的感情特别好。“我家的狗叫孟小白，很通人性，每天晚上我不喝酒，就跑过来亲我，喝了酒就不搭理我。”孟非表示。张嘉佳更是雷人：“我养了只狗，叫梅西，她的意义不是狗，不是人，她是我的女儿，我们生活在一块，她就是一个人妖。”朱德庸家里则是养了两只猫，其中一只有癫痫，一只有自闭症。“我太太喜欢猫，我喜欢我太太，所以我喜欢猫。”为什么现在大家都有病？因为大家都太不笨了。“我们大家都太会精算了，其实应该变得简单一点。无论是在爱情里，在事业上，都变得笨一点，变得单纯一点比较好。”太会精算都是会失败，或者即使拥有财富也不会快乐。“简单的人才会更有人生。”精算太过分，如果发生错误，就会无法接受，就会生病。而孟非则提醒大家在手段之前要考虑一个前提。“比如说，追女孩子，你要搞清楚，对方是不是对你有意思。如果对方很讨厌你，就不要有这个念头了。”张嘉佳则建议，“大家不要害怕，要学会面对过去的自己。”谈到动物，朱德庸建议大家像狗一样用你的本能去爱。“现在这个时代，人的本能消失了，精算过度了，男人有钱，女人就会爱；女人美貌，男人就会爱。都看重的是本能之外的东西。”“我最想说的一句就是，绝对不要相信别人的建议。保持你们的元气，人生很重要，无论受到什么打击，该怎么做就怎么做。财富不重要，成功不重要，你的人生才比较重要，为自己去生活。我只是用一个单纯的心态，去享受画画的快乐。”他还告诉大学生，他平时的生活也很简单，娱乐生活就是听听音乐，散散步。”有人说我是，拒绝财富的人。因为我懂得，不可能拥有钱、快乐、生活全部的东西。所以保持你们的元气，不要被别人或者社会所恐吓，做一个简单的人。（采编/史芸）    
