https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5719-2015-3-25-22-22-19.html
 【商学院】社会实践指导讲座之“在选题的十字路口”
 【商学院】社会实践指导讲座之“在选题的十字路口”2015年3月17日18:30，商学院暑期社会实践“实践讲堂”选题立项讲座在仙二303教室准时召开。本次讲座由商学院团委实践部主办，主讲人为商学院营销与电子商务系副教授于笑丰老师，旨在为参加暑期社会实践的学生提供选题立项上的指导。商学院团委书记蒋伟老师出席此次讲座。于老师先从六个方面给出了选题建议，分别是围绕热点、关注前沿、结合兴趣、引起兴趣、结合职业发展和具有可行性展开。在围绕热点方面，于老师从政治、经济、文化等热点和百姓、政府、学者等焦点的分类举例，并提出相对近期、宏观的选题更适合大一的同学们的建议。于老师同时建议，选题时要综合考虑兴趣和掌握的资源。在关注前沿方面，于老师着重讲解了O2O模式的适用范围与利弊研究的范例。此外，于老师指出结合兴趣应当是贯穿始终的原则，并以网络游戏和互联网等贴近学生学习与生活的选题为例进行了分析。“战略性游戏是否提高了合作意识？”“网络游戏正负效应的均衡点在哪里？”“传统行业如何通过互联网进行改造？”……于老师不时抛出问题与学生互动，同学们你一言我一语，逐渐推动了讲座的气氛。同时，于老师鼓励学生结合创业方向进行社会实践，以进一步认识自我，提高就业起点。随后，于老师分析了三种调研方法——问卷调查、采访及座谈。针对问卷调查，他指出设计问卷时可以查阅资料或咨询老师，使用问卷前要进行信度和效度的检验，不可直接测量的信息要通过多个角度设计多个问题进行综合分析。对于采访上的注意事项，于老师提出要事先确定采访对象，提前将采访提纲发给对方并准备好备选题。若采用座谈方式，则要设计好座谈提纲并有主持人控场，提前与座谈者商议后最好能使用录音设备，座谈完当天小组要进行总结以便未来调整方向。在最后的提问环节中，到场同学踊跃提问，于老师为每位同学的问题给出了耐心详细的解答。实践部还贴心地为前十名提问的同学送上了惊喜“彩蛋”——2014年暑期实践的优秀立项与课题汇总。即使是奖品发放完毕，同学们依然兴致高涨，积极向于老师咨询社会实践的相关问题，解决自己的疑惑。（图文/商院团委 王益迪 责编/吕云骞）    发布于 2015年3月25日  点击数：821 本次暑期社会实践选题立项讲座内容丰富，气氛活跃，到场同学纷纷表示受益匪浅。通过本次活动，同学们都对社会实践有了更进一步的认识与启发，解决了对于选题立项方面的部分困惑。相信同学们都将积极投身到暑期社会实践中，有所感悟，有所收获，并取得丰厚硕果！    
