https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6984-2015-12-04-14-59-22.html
 【环院】“我们这一年”——“南京大学环境学院”公众号再创佳绩！
 【环院】“我们这一年”——“南京大学环境学院”公众号再创佳绩！创建之初转型之路感谢有你    发布于 2015年12月04日  点击数：773 12月1日，“南方周末数据实验室”公众号公布上周（11月22日-11月28日）的中国高校微信排行榜，“南京大学环境学院”在院系分类中取得了第二名的成绩。同时，“千篇一律”公众号公布了上周的中国高校绿色公号周榜，“南京大学环境学院”取得了第一名的成绩。回顾从创建到现在，不足10个月的时间，我们从无到有，取得了今天的成绩。我们在2015年2月16日创建了环院这个微信平台，到现在差不多八个月的时间，至今想起一群人在那个冬天干的事，仍然觉得不可思议。2月16日之前，我们的微信还只是一个小透明，每天所做的就是准时准点、风雨无阻地发布天气预报。换句话说，虽然“南京大学环境学院”早就成了我们生活的一部分，但其实并没有发挥出应该有的作用。最初，大家做“学生活动”做得不亦乐乎，环院本身丰富而疯狂的活动提供了相当的素材，学生会、团委、环协都特别活跃，稿子充足到有时甚至一天能推七八条消息。那个时候，我们认为，想要突破，难度只是在技术上，内容并不构成问题。一个半月之后，3月30号，我们第一次在“千篇一绿”的高校绿色公号排行榜上排第一，十分兴奋。4月15日，大家去南航交流学习，借鉴优秀微信号的运营经验。随着关注人数的增长，关注群体范围的扩大，渐渐地迎来了发展的瓶颈。首先，环院内部上至校友教授都已经关注了，我们很难再扩大关注从而扩大影响力；另外，面对众多环境领域的校友、教授，哪怕是研究生，他们想要知道的是本科生五彩缤纷的活动吗？答案不言而喻！他们需要的是更多的学术资讯和环保信息。转型成什么样？首先，削减学生活动的文稿数量，仅有的也要有质量保证；当然，关于稿件的排版，我们从原来的一下推小十条，到“1+4”，也就是一个头条加上四个分条，到后来“1+3”、“1+2”，再探索到即将到来的“1”模式，希望能给大家带去精炼而有价值的东西；在这之中，自新媒体招新以来，我们主要采取“1+3”的模式，运行之处，原创内容多次被南大青年转发，大大地鼓舞了新媒体人们去呈现出更多有思考的东西；现在，我们所计划的“1”模式，即是平时推一条，有重要内容时推两条，减少读者的视觉压力，同时对选稿也有了更严格的要求。其次，关注环境领域的科研、法令、创新设计等信息；最后，做原创。关于原创，领导们很重视，本来一个微信号想要做出影响力也得有自己的特色和思考。另外，也依然坚持了一些实用的贴近生活的内容，而这些大多是转载，也是被人鄙夷为“不纯粹”的来源。但其实，这也是我们发展改变的一个阶段。经历了这种选择，经历了一些质疑和肯定，我们才更好地明白自己的发展方向，才能兼顾关注我们的每一个群体，给他们有价值的东西。转型一周以来，我们已经取得了从未有过的好成绩：就在上周，我们的“南京大学环境学院”公众号获得了，中国高校绿色公号排行榜第1名，中国高校微信排行榜第2名的成绩。这是所有新媒体中心成员的共同努力，同时也坚定了我们转型的决心，和把新媒体运营得更好的信念。我们都觉得，很幸运。在焦头烂额的初期，共青团南京大学委员会发文通报表彰，给了我们继续做下去的信心；举办新媒体峰会之际，感慨于领导们的远见，抓住了人人衰退的社会潮流，成为先锋者。而我们这个院里的小单位，又承蒙了领导们老师们太多的期待和肯定，得到了太多的支持，才一步步走到今天。感谢每一位关注者，因为你们，我们会朝着一个真正有影响力的公众号不断努力！（图、文/环境学院  责编/孔伟宇)    
