https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5725-2015-3-29-16-10-27.html
 我校正式启动“南青笑园”志愿服务活动
 我校正式启动“南青笑园”志愿服务活动    发布于 2015年3月27日  点击数：2164 3月26日，“南青笑园”志愿者服务活动启动仪式在南青报告厅圆满举行。校团委副书记李浩、校团委实践部部长朱晓雪、和园幼儿园园长助理程洁出席启动仪式。我校社团联合会、以及反哺学社、羽毛球协会、乒乓球协会、武术协会、足球协会、健身协会的相关负责人和“南青笑园”首批志愿者参加了启动仪式。李浩副书记在致辞中指出，志愿服务活动作为大学校园生活中不可或缺的一部分，对培育大学生的社会责任感具有重要意义。深入了解服务对象需求，避免低效益的重复活动，减少志愿资源的浪费，提高志愿服务能力，从而提升志愿服务的专业化、常态化和实效化是当下志愿服务活动可持续发展必须面临的问题。而“南青笑园”志愿服务项目启动具有多重意义：一是培养大学生的志愿服务与感恩精神，让青年学生在幼儿教育中了解自己的过去，体会老师和父母的不易，增强感恩家庭、回报学校、反哺社会的意识；二是服务青年教师，在扩大团的工作有效覆盖面的同时让他们更多关注和支持共青团工作；三是通过社团文化进社区的常态化运行，为学生社团发展拓展服务平台。程洁老师表示大学生在接触孩子的过程中可以在此耳濡目染孩子的纯真，她对志愿者提出对待孩子要有“爱心、耐心、细心”  的 期望，要观察孩子、关注孩子、了解孩子，真正懂得孩子所需，让他们在正确的引导下健康成长。朱晓雪老师宣读了南京大学团委和南大和园幼儿园的合作备忘录并介绍了评选“南青笑园”微笑志愿者的活动。最后，程洁老师和李浩老师共同签署合作备忘录。会上，校社团联合会常务副主席郁莎燕代表学校文体兴趣类和公益类社团承诺，将整合社团资源，对接社区服务，帮助和园幼儿园及和园社区的小朋友们营造健康快乐的成长环境。社团代表反哺学社副社长刘珊珊同学为大家详细介绍了他们已经开展两年多的“四点半课堂”活动以及幼儿园助教工作。志愿者代表张雪讲述了自己在和园志愿工作的心路历程，展现了志愿者群体身上散发出的满满正能量。据了解，南京大学团委将以“三走”活动为契机，号召南大青年自主自发自觉地走下网络、走出宿舍、走向操场，在更广阔的天地做更有意义的公益奉献，推动志愿服务与“三走”活动双向促进，以公益精神和志愿精神掀起“三走活动新浪潮。校团委开发青年志愿者教育活动资源，携手社区、学校、企事业单位和社会公益组织共同关爱孩子的成长，创办“南青笑园”系列主题活动，将丰富多彩的文化教育活动带进社区，将社区志愿服务更加多元化、常态化、系统化、专业化，以提升南京大学学习生活共同体的生活品质、回馈教职工的投入与奉献。承担此次志愿任务的反哺学社是信息管理学院团委指导下的校优秀公益社团，曾获“南京市志愿服务先进集体”、“仙林社会治理创新社团网格风尚奖”。几大体育类社团也将以此为契机，将三走活动与志愿服务结合起来，将青春阳光活力带去社区给老人和孩子们。南大学子也将依托公益学院的资源整合，通过各类志愿活动走进社区，继续助力社区公益服务，为营造快乐、和谐、健康的生活环境添砖加瓦。（文/吕云骞 吴晓淳  图/聂铭均 责编/李秋实）     
