https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6332-2015-6-11-12-12-22.html
 【实习生招聘】华桥基金会南京办事处招募启事
 【实习生招聘】华桥基金会南京办事处招募启事该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年6月11日  点击数：731 华桥基金会南京办事处招募启事华桥基金会是由叶守璋先生及一群热心公益的海外华人于2004年底创办并在香港登记注册的非营利性组织。"华桥"意为海外华人和国人的桥梁，同时也是"华侨"的谐音。更多信息详见机构网站：www.huaqiaofoundation.org。2014年6月华桥基金会在南京成立了办事处，开展了南京地区走向西部项目、跟我们一起去旅行项目、走进社区关爱老人三高项目等等扶贫助困以及其他资助NGO的项目，现因项目扩展工作量加大，特招募实习生2名，试用期为1个月，1个月后根据表现确定留下1名。招聘职位：实习生 工作经验：无要求 工作地点：南京 学历要求：本科及以上  岗位职责：1.协助项目负责人完成公益项目策划、执行，及活动后报告、文件等相关资料的整理及完善；2.协助项目负责人完成每月简报、季度报告及年度报告；3.协助项目负责人维护博客、微信及QQ群的及时更新；4.收集、整理、分析汇总项目中各类文字、数据及图片资料,；5.志愿者、受助对象资料整理及维护；6.项目负责人安排的其它任务或工作；7.每周至少能全天工作4天；希望你：1.接触过公益项目，有加入公益行业的热情，认同华桥基金会的理念，致力于在公益领域发展；2.有良好的自律能力，性格开朗，反应敏捷，为人诚恳、踏实，优秀的项目策划和执行能力，能主动解决问题；3.善于团队协作，有良好的活动组织能力，人际关系能力和公众沟通能力；4.可以熟练运用各种办公软件，流利的英语口试和书面写作能力；5.有良好的文字表达和文案写作能力；6.有过组织大型活动或者参与公益社团和NGO工作经验，熟悉公益项目运作的优先考虑；7.计算机和英语专业的大四学生优先考虑。 如您对上述职位感兴趣，请将中文简历和英文简历各一份发送到应聘邮件标题请注明：姓名+应聘华桥基金会南京办事处实习生 附件：XXX中文简历，XXX英文简历。华桥基金会南京办事处诚邀您的加入！    
