https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4919-2014-12-02-05-53-29.html
 “院系风采月”助力校院学生会合作共赢
 “院系风采月”助力校院学生会合作共赢天文风采月：抬望眼，满天星宿http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4212-2014-10-13-12-05-17http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4349-2014-10-20-16-50-44http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4446-2014-10-27-07-32-53文学风采月：俯慧首，一篇华章http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4868-2014-11-29-07-24-26http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4869-2014-11-29-07-38-51http://tuanwei.nju.edu.cn/article/4870-2014-11-29-08-07-41校院优势互补，给力校园文化建设新媒体助阵，助力院系风采传播    发布于 2014年12月02日  点击数：1649 本学期以来，为营造良好的学术文化氛围，充分发挥校学生会和各院系学生会在建设多彩校园文化中的重要作用，校学生会学术创新部整合院系优秀文化资源，先后与天文与空间科学学院学生会、文学院学生会合作，成功举办了“院系风采月”系列活动。“天文风采月”是校学生会联合天文与空间科学学院学生会举办的天文知识普及和观星等活动，活动旨在提高全校广大师生的科学素养，培养当代大学生对天文知识的兴趣，为天文爱好者们提供了进一步了解天文、开拓眼界的平台。 “天文风采月”由“星星点灯”、“星语心愿”和“星月神话”三个部分组成，活动名称匠心独运，活动内容也丰富多样。最先举办的趣味沙龙为“星星迷”们点亮了天文知识之灯；足球场上，同学们围坐着遥望星空，聆听星语，许下心愿，；登上左涤江天文台。透过专业天文望远镜一睹星月“芳容”。这种寓教于乐的方式受到了同学们的欢迎，吸引了上百位同学参与其中，得到了一致的好评。“这真的是一次很难得的机会，让非天文专业的我们接触到高端的天文望远镜，观测浩瀚的星河，增长天文知识”，一位来自政府管理学院的同学如是说。校学生会学术创新部部长孙飒认为，举办带有专业色彩的院系风采月，不仅能吸引本院同学参与，更能把优秀的文化资源拓展到全校，让来自更多院系的同学感受到南京大学丰富多彩的院系文化。趣味沙龙仰望星空参观天文望远镜 天文台留影相关报道： “天文月”圆满结束后，校学生会学创部与文学院学生会合作，举办了 “文学月”系列活动，主要分为“微时代”征文和《<人民公敌>事件》专访两个部分。其中 “微时代”征文活动，历时十天，在学生中反响热烈，自活动初始就收到多份来稿，小说诗词散文样样出彩。活动方借助校学生会微信平台，对优秀稿件进行选登评选，充分展示了南大学子的锦心绣口，才华横溢。最终经过南京大学文学院学生会以及重唱诗社的网络匿名初审、以及网络投票的二轮评选后，从来自28个院系的100多份作品中选出十份优秀作品和三份人气作品。并于2014年11月23日晚18:30在仙林大学生活动中心南青报告厅举行了“微时代”征文活动优秀作品展示暨颁奖典礼。最佳人气奖作品展示“文学月”的第二部分活动《<人民公敌>事件》的专访，立足于当下正红的学生戏剧《<人民公敌>事件》的台前幕后故事，吸引了大批同学到场，制作人巨云鹏及刘小乐的扮演者刘栩嘉接受访谈，讨论了《<人民公敌>事件》的版本变更和剧中出彩的角色，并分享了排练中遇到的种种困难和趣事，赢得现场观众的阵阵掌声。访谈之后有同学坦言自己被他们认真的工作态度打动，对于戏剧也有了更深刻的认识。优秀作品颁奖仪式《<人民公敌>事件》剧组访谈相关报道：在今年9月份召开的校院学生会主席第一次见面会上，校学生会主席徐延向各院系学生会发出“优势互补、精诚合作”的倡议。学术创新部向各院系学生会推介了“院系风采月”计划。各院系学生会纷纷报名，本学期“院系风采月”计划很快排满。在风采月系列活动中，校学生会充分发挥平台、资源等优势，主动整合院系优秀文化资源，并为院系活动提供展示的舞台。各院系学生会则发挥了在专业方面的优势，广泛动员、精心策划，在校院共建的舞台上演了一出好戏。各院系各年级的同学踊跃报名参与，活动反响热烈。校院学生会真正做到了优势互补，校、院、班集体三级联动的工作模式初见成效。本学期“院系风采月”系列活动充分发挥新媒体的力量。除了南青网、小百合等传统平台之外，校学生会微信、人人、微博三大新媒体阵地一齐发力，将活动预告、报名信息传递到上万名师生的手中。“在天文风采月的天文台体验活动中，同学们只要在学生会微信平台的菜单里轻轻一点，就可以完成报名，非常方便。在下拉菜单里还可以实现资讯回看、作品欣赏等多种功能。”校学生会新闻部部长尹伊如是说。据悉，“院系风采月”并没有随着“文学月”的结束而止步，校学生会将继续与院系学生会精诚合作，在展示院系风采的同时，力争建设校园优秀文化品牌活动，丰富广大同学的文化生活，为创建南京大学多彩校园文化不断努力。（校学生会新闻部、学术创新部 联合出品）    
