https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5041-2014-12-08-11-47-43.html
 【政管】不忘雨花忠魂，永怀革命先烈——记政府管理学院团委“我为核心价值观代言”主题活动
 【政管】不忘雨花忠魂，永怀革命先烈——记政府管理学院团委“我为核心价值观代言”主题活动    发布于 2014年12月08日  点击数：635 为了更好地弘扬爱国主义精神与社会主义核心价值观 ，2014年12月7日上午八点半，南京大学政府管理学院团委及党支部举办了一场“不忘雨花忠魂，永怀革命先烈”的爱国主义教育活动。雨花台是中国新民主主义革命的纪念圣地，是全国重点文物保护单位、爱国主义教育示范基地、国家首批AAAA级旅游区和百家红色旅游经典景区。行走在景区道路上的每一步，都带着因美景而来的轻松，和因历史而来的沉重。同学们已经把对祖国历史的思考和未来的展望，深深扎根在了这片洒满爱国志士鲜血的土地上。从雨花台南大门出发，我们一路北行。走过山丘的小道，看到的便是忠魂亭与花钟。无音的花钟，安静的石亭，我们却能从那宁静中听到千百句对祖国的诉说。那是流逝的时间在唱，那是不朽的忠魂在说。在忠魂颂浮雕旁，我们再次驻足，用短暂的时间，听石块的吟颂。之后，同学们一同进入到雨花台烈士纪念馆进行参观。进入馆内，红色的雨立方震撼了在场的所有人。详细的历史资料，逼真的历史情景，使同学们更加真实地感受到烈士们那坚毅不屈的崇高品质。参观馆内时，同学们各思所想，但都有一个共同的思想主题——爱国。接着，院团委及党支部一行人来到最终的目的地——雨花台烈士纪念碑。同学们将党支部旗帜、党旗与院旗在纪念碑前展开，让它们在这片土地上有了更深刻的意义。最后，是本次活动中最为神圣严肃的环节——2012级新入党员宣誓。5名预备党员在纪念碑下展开党旗，向中国共产党庄严宣誓。蓝天下的誓言，是他们对祖国、对人民、对党的坚定信念。活动结束后，所有同学一同回到学校。在本次雨花台的参观活动中，同学们从烈士们的英雄事迹中更加坚定了爱国主义精神。今后，同学们也会继续开展社会主义核心价值观实践活动，弘扬爱国主义精神。图文/政管 采编/艾菲拉      
