https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5029-2014-12-01-020.html
 20、遇难同胞东郊丛葬地纪念碑
 20、遇难同胞东郊丛葬地纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：304 侵华日军南京大屠杀遇难同胞东郊丛葬地纪念碑灵谷寺公园停车场附近一九三七年十二月，侵华日军疯狂实施南京大屠杀。我东郊一带，惨遭杀害之无辜同胞，尸蔽丘陇，骨暴荒原，因久无人收，而至腐烂腥臭。迨至翌年四月，始由崇善堂等慈善团体从事收殓。计于中山门外至马群镇一带收尸三万三千余具，就地掩埋于荒丘或田野。越数月，察及于丘壑丛莽间尚遗其余，故时或恶气四溢。一九三八年十二月，复经伪市政督办责成其卫生局，又于马群、茆山、马鞍、灵谷寺等处，收集死难者遗骨和残骸三千余具，丛葬于灵谷寺之东。嗣于一九三九年一月，立“无主孤魂墓碑”为志，考其碑文拓片犹在，惜乎原碑已湮没无存。爰特重立此碑，以示悼念，且告方来。1937年冬，南京保卫战打响。日军第六师团、第九师团、第十六师团等共十余万人进犯南京。现在的中山陵东侧、天堡城、明孝陵东侧高地、梅花山等，都曾是守军阵地。81岁的张翠江老人现住在马群。当年日军屠城时，她年仅4岁。“脑子里还隐约有些记忆，长大后听母亲讲了很多那时的事情。”1937年12月，大队日军进城，很多人都携家带口地逃难，“跑不及的，都被日本兵用刺刀刺死了。”她回忆，自己的父亲原先是饭店厨师，后来日军进城、饭店关闭，被胁迫为日军做杂活。张老说，那时她整天被母亲关在家里不许出门。长大后，母亲悄悄告诉她，当时南京城活着的原住民已很少了，父亲被迫为日军搬运尸体。“不干就得死，父亲每晚回家都哭。到处都是尸体啊，摞成堆。”早在太平天国时期，灵谷寺一带埋葬了很多阵亡的将士。南京大屠杀时中山门外分散的尸体都往这里运，所以“无主孤魂墓碑”也立在了灵谷寺东。“无主孤魂墓碑”湮没后，1985年，南京市人民政府为纪念遇难同胞、教育国人勿忘国耻，重新设立了东郊丛葬地纪念碑。2006年被国务院列为全国重点文物保护单位。1987年12月14日，日本老兵东史郎到碑前凭吊。1937年12月13日，他所在的军队将7000多名被俘中国官兵押到距此碑不远的一个村里，交给各中队自行处死。凭吊时，东史郎在碑前低头静思，而后忏悔：”7000多条生命转眼间便消失了，这太不人道了。”日本老兵东史郎曾是侵华日军第16师团20联队士兵，1937年应召参加了侵华战争和南京大屠杀。战后曾屡次揭露日军南京大屠杀的暴行，并向中国人民反省谢罪。12月6日，南京大学第五十期青年共产主义学校18、22、44班学员来到东郊丛葬地纪念碑前，为遇难同胞献上花圈，愿逝者安息。    
