https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5036-2014-12-01-028.html
 28、汤山湖山村遇难同胞纪念碑
 28、汤山湖山村遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：385 汤山湖山村遇难同胞纪念碑立于汤山街道湖山行政村以东的村公墓之中（乘325路至西岗二队站转摄桦线至玕东村，乘汤桦线至湖山村站步行至村民公墓。民国二十六年冬日初四（一九三七年十二月六日），日军侵入湖山，村民流离失所，生灵涂炭，家破人亡，痛不欲生。据不完全统计，先后有六十四人遇难，（大多死于南京沦陷前后），十五家绝户，二百多间房屋被焚。中国军队曾在棒槌山，岘山等地抗击入侵，许多官兵阵亡，沦陷后，新四军在此依靠人民，坚持敌后抗战，直到胜利。前事不忘，后事之师，为纪念遇难和阵亡的同胞，增强爱国情怀，立志振兴中华，呼吁制止侵略战争，保卫世界和平特立此碑。据初步统计，在那场劫难中湖山村有59人死亡，15户绝户，200多间房屋被烧（遇难者包括本村人在本村遇难、本村人在外村遇难和外村人在本村遇难，不含在该村阵亡的中国军人）。后又据有关统计，遇难者共有64人。     幸存者 79岁的苏国宝讲述了当时令他一辈子难忘的事情:“冬月初四下午，日本鬼子到湖山村，半夜开始杀人。村里的人惊慌了，躲到岘山，在山上的石洼里过夜。到了晚上，我们躲到沟里，盖玉米秸睡觉。天亮之前，日本人在湖山大桥桥头向崆山开枪，崆山上有国民党炮台，国民党军队还击，周围都是枪声。这一仗，从冬月初五到初七下午，本村老百姓被杀了40多名，老少都有，我的亲弟弟只有3岁，被日本人扔到水里淹死了，小名万久。冬月初七下午，我义姑夫王立荣在日本人来抓他的时候打了日本鬼子一拳，被鬼子拖出去绑在学校水塘边的桑树上，后来被砍头，头没掉，皮还挂在脖子上。”     
