https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4517-2014-10-30-15-52-00.html
 【软院】“缘来是你”迎新晚会成功举办
 【软院】“缘来是你”迎新晚会成功举办（图/软件学院学生会 文/曹姝玥 采编/钱奕）    发布于 2014年10月30日  点击数：665 2014年10月27日晚6：30，所有人期待已久的2014级软件学院迎新晚会“缘来是你”终于拉开帷幕。这次的迎新晚会不得不说是一场精彩的视听盛宴。为了此次的演出，所有在台前幕后的同学们、工作人员都付出了很大的努力。从最开始的确定主题、节目安排一直到成功举办，所有人的付出大家都看在眼里。尤其是主要负责的学生会文化部，每个人分工明确，认真负责地定下自己负责的节目、找人表演、组织排练、准备道具。一直到最后演出时也在不停地忙碌，是晚会成功不可缺少的原因。而此次的节目，有酷炫的荧光舞震撼全场；也有搞笑的脱口秀、逗人却不失正能量的方言配音；集体舞的节奏不断变化，其中还有以南大校歌为背景音乐的舞蹈，让众人眼前一亮。而魔术则引起了观众极大的好奇心，展示了幻影魔术协会高水准的表演。此外还有惊艳全场的多种乐器表演串烧以及歌曲串烧，曲风不停转换，乐器交替演奏，展现了软院的新生们的多才多艺。当然，穿插在节目中的游戏以及抽奖环节也是大家非常期待的，观众的热情也很高涨，非常积极的参与到游戏中去，抽奖时的氛围也非常热烈。晚会最后以文化部部长乐队的两首压轴曲目结尾，同学们最后不约而同上台踩气球、合影。这一刻的满足定格在相片中那一张张笑脸中，而记忆被永远铭记在心中。也许这是大学生活中我们唯一一次这么精心准备的迎新晚会，看到一个多月的付出终于在这一刻得到了回报，每个人一定会为自己、为软院感到自豪吧。很多人因此得到了极大的锻炼，克服了内向勇敢站到舞台上；也因此认识了更多的朋友；更重要的是，软件学院变得更加的团结。将来毕业时回首这次的晚会，所有的骄傲、所有的美好瞬间都已化为想起时嘴角那一抹上扬的弧度了吧!    
