https://tuanwei.nju.edu.cn/article/712-2013-09-24-12-39-10.html
 走进职场——九、也谈上海户籍
 走进职场——九、也谈上海户籍5月31号，所以今年申请的结果也基本下来了。大家可以直接到网上查询，几家欢喜几家愁。但我今天不是教你如何准备材料，预算打分，如何递交等等，之前很多很多前辈都有非常详细的总结和攻略，当年我也是看着前辈们的总结自己摸索申请。A的故事讲起。A和B是去年进公司的两个应届硕士，毕业于南京某大学同一院系同一专业，据说还是同一寝室，我也没有考证。他们在同一时间段把材料寄到公司办理户籍申请，前后仅仅相差几天。但最后查询的结果：B申请到，A却没有。说我跟B什么差别都没有，为什么就不行呢？他就上网查询，发现系统里根本没有他的信息。然后找公司的人资。不是我，是真正的处理政府事宜的人资专员，我只是打杂的。这个专员我暂且叫她T。说我寄了三方和各种材料，特地打电话跟T确认过三遍，T都说收到了，但系统连我的名字都没有，明显T渎职没有交。T常年办理户籍申报的事，说我接一份材料就送一份，怎么会漏？是不是根本没到我手上？然后把皮球踢给我。A可以直接寄送给T，我这里只是转手把快递交给T，里面内容都不看啊，就特别后悔当时没跟T要个收条；我领导，人资主管Y都亲眼看着我送材料给T，所以有可能问题确实出在T那里；她交材料去政府的时候也犯了跟我一样的毛病，没有明细，也没有收条，具体送出去几份材料也不清楚，只有大概的数字，材料一多真容易乱；但也不能排除窗口收了文件搞丢了，跟T一毛钱关系也没有。A的立场确实倒霉，与B一样的资历，但只能拿上海市居住证，损失特别巨大，往后几十年的事情啊。而且也不能轮换到下一年去，下一年A就没有应届生这个基本条件了。站在公司的角度，事情既然已经发生，再往前追究责任也不现实，也不知道如何追究责任，那么就想办法解决，尽力给予A补偿。跟公司陷入艰难的谈判中。A的要求：公司人资经理立字据，保证今后一定优先解决A的户籍问题，要公司老总签字见证。人资经理也犯难，一个一定，一个优先，基本都是无法满足的要求。如果公司有这个能力，前面一两百个工作多年的本科硕士的人才类居住证早就换户籍了。A，我们只能承诺会尽力解决，但一定和优先的条件太苛刻，先不说以后有没有机会给员工办下上海户籍，即使确实有机会，比A等待时间长资历老的员工有一两百啊。说不然给一定的经济补偿。A说，多少补偿我也不要，就要户籍。当然确实什么样的补偿对A来讲，都没有那一纸户籍重要。A，不管问题出在哪里，都是公司有问题才导致的，因此处处忍让。但A的行为慢慢上升到挑衅的地步，每天实验也不好好做，要么在人资经理办公室待半天讨价还价，要么来找人资主管Y待半天，说我要打官司，一定要告到公司承诺解决户口为止。Y只能睁大眼，揉着太阳穴听A愤愤不平讲半天，边听边问，你以什么理由提起上诉？是要告公司不给你户口？还是告连续替你跑了三天政府的人资经理？还是T忘记交材料？还是一直关心爱护你的**姐(就是不才我了)？还是要告把你招进来的我？前后折腾了一个月才完事，本来大家都觉得A是勤奋上进的新员工，刚开始他也确实勤奋。到后来那些愧疚的心理就完全被抹平了，所有人见他就绕道走。A也重新开始做实验，事情也好像平息了。本身公司确实有不对的地方，也没有一个人回避这个问题，包括总经理也跟他谈过。我们其实已经私下商量好，在有些细节方面能帮一点是一点，有些东西对以后居转户有帮助的，总会记得还有A这个人这件事的存在。但怎么说呢，A最后有点得理不饶人，在占尽天时地利人和的情况下闹腾到人心尽失。得饶人处且饶人，给别人台阶下，其实也是给自己台阶上。(上海市组织部的官网，资源和信息量很大，值得收藏)。(我给这家网站打广告来了呵呵)。B证的父母，小孩上学的待遇只会更好。我的表述有误，应该讲是办准生证比较麻烦，上学不太遭罪。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：2429 上海户籍申请材料的截止日期是每年的但不幸的是我的打分不够，最终没有申请到上海户籍，只拿了上海市居住证，万恶的户籍制度啊。小道消息：如果是飘扬过海拿过学位的，申请人只要本科及以上基本就是一路绿灯，比我等屁民幸运很多很多，就不知这消息是否确切了。但是前提条件是毕业后第一份工作必须是上海本地，如果拿着海外的学历，在其他地方先工作过，也很难弄到上海市户籍。我今天要说的这一篇，是告诉大家如何在申请被拒后进行小小的挽救，如果计划实施得当，那么坚持七年以后也有可能拿到上海市户籍，当然也只是可能，因为魔都积压的符合居转户政策的大好青年太多太多，等待的队伍那是很长很长的。先从一个刚入职的小青年AA我也实在冤枉，本来这种狗血的扯皮的事情在哪里都常常会发生。甚至有一次我们小姑娘去政府窗口交材料参加评审，到过了评审日，那个老师打电话给我们说你们怎么才把材料送到，人家专家都审完了。但其实十天前我们就把材料送过去了，那个老师不想负她忘记收集的责任，打电话回来讹诈。很多公司常常文件来文件去，丢失个吧不起眼的文件真是再平常不过。但是如果文件特别重要就要负很大的责任。从那以后所有经过我手和别人送来的文件，都是收条来往，可以做个见证，减少不必要的扯皮。站在A后来有同学讲说上海市户口政策最近有松动，有些单位刚进去一两年就可以帮助办理。按照现实的情况看，真的是特例，除非是事业单位或者上海市划分出来的特殊行业，一般人是没有这样的待遇的，所以这个事情在最近五年内应该都不会太容易，除非政策完全改了。人资经理就告诉我们所有人刚开始都觉得十分愧对人资主管这件事后续如何解决的我没有了解过，后来话题扯得有点远了。说回来如果应届毕业生申请上海市户口失败怎么办？以下几点是针对铁了心要留上海工作，要生儿育女，要生活几十年的人来讲的；如果有其他选择不留上海，那么就没什么参考价值了。公司最近几年对引进人才关注度逐渐提高，每年都请街道人才所，区县人才科以及组织部的专家到公司做户籍申请和居转户的相关讲座，因此我把最重要的几点整理如下，希望能对未申请到上海市户籍的同学有所帮助。第一，尽快拿到人才引进类居住证。很多人觉得反正没有上海市户口了，居住证办不办无所谓，而且不办居住证可以只交个人所得税和城镇保险，其他多余的保险金不必交，拿到手的现金还多。但是上海市的居转户政策，第一条就是拿到居住证至少七年，这是硬性规定，任何人都无法跨越。而且居住证办理材料的提交晚于户籍申请，在户籍申请工作完全完成以后才进行，因此最快一般要到来年春天才能正式拿到居住证，实际给七年之期又多加了半年，因此一旦确认户籍申请失败，要马上准备居住证材料，一刻不能耽搁。第二，在七年内评到中级职称及以上。很多人觉得现在什么时代了还搞八九十年代的职称评定问题，没有时间也确实没有经验，如何搞啊。但在居转户问题上，中级职称及以上的条件也是杠杠的。具体的职称评定问题参看二十一世纪人才网职称评定有几条硬性条件。英语职称考试，计算机职称考试，以及知识产权和公需知识培训。前两个是考试，等级证书制；后两个是报班参加为期一天到两天的培训，学分制。所以建议大家在入职以后，趁之前英语考级还有基础抓紧时间考职称英语，职称计算机大部分是普通的办公软件，这两个考试都比较简单。全国和上海每年都有组织考试，不管考哪个级别的都有用。两个培训班是上海特色，但只要找时间参加培训，当天就可拿分。详情参考二十一世纪人才网。除前几条外，还有论文方面的要求。论文的要求根据学科和方向，即不同方向不同职业的职称对论文的要求也不同，我这里不再赘述，仍然参见二十一世纪人才网相关政策第三，上海市现在拿到居住证七年以上，并且职称评到中级以上的人数非常非常多，满足了这样的条件的人们也都在排队等待。一般基层人才服务每年都会组织到各地方现场办理申请以及回答问题。大家在单位不能只埋头工作，要经常与单位人资沟通，了解户籍申请的现状，跟人才服务单位请教如何提升自己申请户籍材料的竞争力。比如，如果单位承担国家级，省市级，区县级的各类技术项目，要争取成为参与人员，技术骨干和课题负责人，承担项目级别越高，在项目中担任的职务越重要，对户籍的申请越有利。第四，我觉得如今的上海市户口跟上海市居住证作用差别不大。公积金改革后好像可以提取转到户籍地了；医疗保险一样用，只是离开上海无法把统筹部分拿走，话说回来上海待得好好的，走去哪儿啊；至于养老保险，说实话谁知道几十年后是什么政策，说不定那时就全民同乐了呢。唯一麻烦的是如果成家，没有上海户口的小孩上学那个遭罪啊。后来有同学提醒我，说其实持有人才引进类居住证的父母，小孩上学的待遇与上海市户口小孩上学的待遇是一样的。这个确实不假，并且如果持有海外人才居住证即居住我很多同事都到了婚育年龄，但是没有上海市户口，有房子了居委会都不给开准生证。好多人千里迢迢飞回户籍所在地或者求学地，辗转好几个政府部分才能办到准生证，光来回路费就够得上忙活好一阵了。下面不着调的建议是我临时想起来的，大家可以当玩笑话看看，仅对单身青年有用。上海本地的漂亮姑娘帅小伙儿一抓一大把，即使本地人也流行早婚早育的多，但上海人口基数大，不愁找不到合适的。单身有为的大好青年们，要一鼓作气冲到上海，娶他们的姑娘，嫁他们的小伙儿，顺便就把孩子上学难的问题解决了，何不快哉！        
