https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1958-2014-03-10-13-33-26.html
 【商院】这是我的大学！——记商院学子暖冬温情母校行
 【商院】这是我的大学！——记商院学子暖冬温情母校行群和线下书信交流，一方面深化巩固宣讲会的宣传效果，另一方面形成与母校深刻而稳定的感情联系，更有利于南大优秀生源基地的形成与壮大。    发布于 2014年3月10日  点击数：898 2014年寒假，商学院开展了“这是我的大学！——商院学子暖冬温情母校行”的寒假社会实践活动，号召大一新生回访高中母校，并积极宣传南京大学，鼓励更多优秀学子报考南大，提升南京大学在各地高中的影响力。百余名商院学子积极响应，组成70多支队伍奔赴各地高中展开活动。【一份真情 两手准备】为了达到更好宣传效果，使暖冬母校之行更有意义，商学院学子提前做了大量准备。商学院分发了包括两千份纸质宣传册、宣传彩页和各类电子宣传稿在内的大量宣传资料，涵盖南大方方面面，从学术成就到基础设施，从教学教务到生活细节，内容十分详尽。此外，同学们还积极搜集整理记录南大点点滴滴的视频和图像，更有的同学亲自组织拍摄制作视频或影集。在前期资料的充足准备后，同学们结合自己半年来对南大生活的切身体会和宣传需要设计了各具特色的调查问卷、宣传海报和演示文稿，努力用精心设计宣传方案给学弟学妹们展示自己心中最真实最美好的南京大学。（精美招生宣传册） 【三波宣传 四方来聚】活动正式开始之前，商院学子别出心裁地做了前期各种宣传准备，西北工业大学附属中学的同学建立了母校行人人主页，提前登载南大各种资料，并及时发布暖冬行各种信息；江苏省实验中学的同学在母校贴吧上开设主题帖，回答各种关于高考或南大的问题，为宣讲会预热。华东师范一大附中的同学还精心制作张贴了海报彩页，赚足了高中生的眼球。高中学子们纷纷慕名而来，认真听取学长学姐们无私分享的高考经验和诚恳针对的心理疏导，更是充满兴趣地了解学长们引以为豪的大学和丰富多彩的大学生活。家长们也参与其中，急切地想了解南京大学各种情况，资讯南大招生各种信息，更有附近一些初中生听闻南大宣讲会而赶来参加。（多彩的海报）【五彩缤纷 六出奇计】宣讲会整个宣讲过程同学们通过视频、影集、prezi、电子杂志、播放ppt、赠送明信片、收集并回复问题卡等丰富多彩的形式，结合充满感情幽默诙谐的讲述，全面展示了南京大学的百年历史和深厚底蕴、先进和完善的校园设施、强大的师资力量、丰厚的科研和教学成果、丰富而有意义的校园生活，使一个“诚朴雄伟，励学敦行”的南大形象深深留在同学们脑海中。同学们还结合自己的高考经历和事先的调查了解，介绍了南京大学前几年在本省的录取分数线和本校的录取人数，以及自主招生要求和主要流程，有利于高三学子们确定目标，精确定位，更顺利地报考南京大学；并且与学弟学妹们无私分享了自己的学习经验和考试技巧，更是剖析自己的心路历程，对处于高三艰苦学习中的学子们进行诚恳而有借鉴性的心理疏导。学长学姐们的倾囊相助，无疑给高三学子带来一股奋发向上的正能量！（多姿的宣讲会）【七纵八横 共话未来】宣讲会后，同学们及时与学弟学妹们进行进一步交流，纷纷留下自己的联系方式，通过线上QQ（学长给学弟咨询）南京大学商学院“这是我的大学——商院学子暖冬温情母校行”寒假社会实践活动已告一段落。这一活动让南京大学的悠久历史与精神传承被更多高中学子了解，让南京大学“办最好的本科教育”的办学理念更为广泛地传播；参与此次活动的学生也满足了回馈母校的情感需求，锻炼了策划组织等各项能力，更建立了与学弟学妹们温馨的感情联系。目前，实践团队的同学仍在继续积极汇总招生建议、问卷数据、整理访谈资料并登记部分高三学生联系方式等收尾工作，为学校的招生工作尽自己的力量。（文/商学院团委）    
