https://tuanwei.nju.edu.cn/article/744-2013-09-25-15-03-08.html
 【言论】著名作家毕飞宇校友寄语新生
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=32323&menuid=8  【言论】著名作家毕飞宇校友寄语新生      发布于 2013年9月25日  点击数：1084 9月4日，著名作家毕飞宇校友在2013南京大学新生开学典礼上发表演讲寄语新生，现全文转载如下：尊敬的各位老师、亲爱的各位同学：今年的３月８日，也就是妇女朋友们欢庆自己节日的这一天，我也在欢庆我的节日，我正式成为一名南大人了。今天是２０１３年新生入学的典礼，各位同学，真心希望你们能够接纳我这个２０１３年的新人。我还年轻，比你们的父亲也老不了多少。利用这个机会，我要再一次向南京大学表达我诚挚的谢意，是南京大学的开拓和包容才有了个人的重大转折。我一不小心就说出了两个关键词：开拓，包容。这两个词是大学教育的命根子，也是人类文明的命根子。开拓与包容的基础是自由，开拓与包容的目的也是自由。说起自由，我不会失去冷静，但是，在今天，我很负责地告诉你们：热爱自由，作为南京大学顽强的基因，从来也没有在她的体内丧失过生命力。我想说的是，热爱自由已经成为南京大学高贵的传统和庄严的未来。我很爱南京大学，在我还没有成为南大人之前，我在南京大学就有一大批师友，长期的交往给了我重要的收获，这个收获就是，我一直抱有理想，我一直渴望自己能够成长为一个真正的知识分子。毫无疑问，年轻人在大学里获取知识是他的基本使命，但是，获取知识与能否成为一个知识分子，这里头有千山万水。这个区别关系到个人，关系到群体，关系到社会，关系到未来。与其说中国的未来取决于拥有知识的年轻人，不如说中国的未来取决于正在成长中的知识分子。我坚信，在开拓与包容中成长起来的人，是真正的人，是真正的青年，是独立的、健全的、能动的，是可以思考、可以判断、可以承担、可以开拓、可以包容的青年。所以，你们要珍惜，像珍惜南京大学那样珍惜我们自己。同学们，你们现在是南大人了，我要祝贺你们，你们是最优秀的。你们和南京大学之间将会呈现出最为动人的互动关系。我衷心地祝愿你们在这里获取知识，并通过获取知识求得精神上的升华；我同时祝愿你们在这里相爱，据我所知，南京大学的年轻人最擅长两件事，第一，爱别人，第二，被别人爱。我可没有和你们开玩笑，这是严肃的哲学问题。感谢南京大学给了我这样的机会。谢谢南大，谢谢你们！ （摘自南大新闻网）        
