https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5619-2015-3-11-23-12-58.html
 【软院】软件学院成功举办元宵灯谜会
 【软院】软件学院成功举办元宵灯谜会    发布于 2015年3月11日  点击数：893 为庆祝中国传统节日元宵佳节，弘扬中华优秀传统文化，丰富校园文化生活，3月5日晚，软件学院在仙林校区举办了“谜倒元宵”灯谜活动。现场节日气氛浓浓，热闹非凡，吸引了众多学生前来参加灯谜竞猜。 活动现场共提供了数百个灯谜，谜语种类丰富，内容面广，形式活泼，有“呀（打一成语）——唇齿相依”这样的拆字谜，又有“飞行员（打一成语）——有机可乘”这样需要一定的联想的字谜。虽然灯谜有一定的难度，还是有不少同学能够猜出，我们对猜出灯谜的同学都给予了小礼品。在本次活动中 ，同学们在开动脑筋的过程中领会了中国汉字的神韵，中国成语的精妙。活动不仅丰富了我们的校园文化生活，也使同学们从中感受到了中华优秀传统文化的魅力，使中华优秀传统文化深入人心，潜移默化影响着同学们，对于在高校弘扬和继承中华优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观起到了积极的推动作用。（图文/软件学院 责编/吕云骞）    
