https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8301-2016-08-25-14-45-05.html
 【中国科学报】南大天文协会：星辰大海，我来了
 【中国科学报】南大天文协会：星辰大海，我来了理科生的世界，你也能懂当天文爱上摄影我们都有一颗科普心http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2016/8/354554.shtm    发布于 2016年8月25日  点击数：568 “啊！有流星。”通常看到流星，周围不免会有个别比较激动的人。但如果有一群志同道合的小伙伴，陪你一起去看英仙座流星雨又是怎样的感受呢？试想一下，在野外，浩浩荡荡的上百人，将帐篷、防潮垫铺在草地上，大家一起躺着看星星，不时有天文系的同学拿着指星笔为你讲解星体、星云，或是三五同学组成一个个小团体观星，不远处热爱天文摄影的同学正忙着作曝光处理……这份恰同学少年时的惬意，满满地写在静谧的夜里。这种专属的感受属于什么人呢？它属于一群热爱天文的南京高校大学生，其中就包括我们今天故事的主角——南京大学天文爱好者协会的成员们。“大一的时候，有一回讲科幻小说《三体》中的天文学知识，主讲人讲得非常专业，天文系的学生听得很带劲儿，但文科的学生好似听懵了。”南京高校天文联合会前主席、南大天协前会长、天文学专业本科生罗逸飞透露了这么一个小片段。说起南京大学天文协会，他们赋予自身的标签是“学术”。据介绍，南京大学天文学在全国高校中排名第一，著名的中国科学院紫金山天文台也落户在南京，优良的土壤滋生了大批天文爱好者。南大天协成立于2000年左右，第二任会长谢懿留在南大天文与科学空间学院任教，第九任会长胡一鸣在德国马普引力物理研究所开展引力波研究。“平时能够请来有分量的教授做讲座，还会不定期地开展专业知识的培训。”这是社员对南大天协的一致印象。当然，南大天协也以自己的方式，来实现学术走下神坛。比如品牌活动——南京高校天文知识竞赛。这个竞赛最早由南大天协主办，该校天文系的学生保持着出题、评审的传统，初赛采用笔试，决赛以《一站到底》的形式开展必答、抢答。由于外校学生的报名热情太高，还由此催生了一个组织——南京高校天文联合会，由南京19所高校天文爱好者协会组成。后来该活动改由南天联主办，报名对象也从大学生扩展到了中学生。但竞赛的内容似乎还是与学术相关。听了这么多，你是否会觉得这个社团门槛高，文科生望尘莫及？“其实还好。”天协前副会长、金融系本科生祁小苏告诉《中国科学报》记者，刚入社时，她纯粹觉得星空很好看。在那之后，学长会带着新社员认识星座、星体，再慢慢了解不同星体的属性，在那之后就可以去听一些讲座。“社团会举办多次路边天文活动，给像原来的我一样没有任何天文基础的人科普知识。所以，我们的社团适合所有人”。而事实上，社团里文科学生和理工科学生的比例也是四六开或五五开。“理科生入社多是对天文摄影、对星球情况感兴趣，而文科生迷上天文，则是从喜欢希腊神话、北欧神话、中国神话或者是星座入手。”祁小苏补充说，相比之下，文科生社员还多了一份浪漫的情怀。比如，不久前刚过的七夕，牛郎星和天女星遥遥相对，一颗天津四在两颗星之间划过，“把书本上凄美的故事与现实中壮丽的星空融合在一起，体验到了不一样的美”。在社团里最令大家兴奋的，不是讲座、培训，而是户外的观测活动。也就是文章开头的那个场景。据罗逸飞介绍，社团每年有三个大型的活动，4月是观星系、星云、星团最好的季节，梅西耶天体马拉松是每个天文爱好者都盼望的活动；10月份的狮子座流星雨，虽不是最壮观的流星雨，却是新社员入社的第一次活动；待到12月，就等来了每年最大的流星雨之一 ——双子座流星雨，一次看到几百颗流星，带给社员别样的激动。而在这些活动中，罗逸飞的角色不仅是组织者，还是一名天文摄影爱好者。从高中起迷恋天文摄影的他，背着摄影器材跑了不少国内外拍星空很美的地方。展出的天文摄影作品布满了“学校展出杰出青年”的几块展板，因此被同学们称作“南大天文摄影第一人”。他向记者简单地介绍了天文摄影与普通摄影的区别，由于星云、星系的光芒暗弱，天文摄影需要有足够的曝光时间，否则有可能导致所拍摄的天体看不到；还需要摄影者有一定的天文知识，要知道自己拍的是什么天体，什么时候天体在什么位置。因此，通常要用到单反相机、三脚架、望远镜、赤道仪等设备。对于这个听起来“烧钱”又“贵族”的爱好，罗逸飞表示，只要有兴趣，上手还是挺快的。事实上，刚刚入门的“小白”用不到一年的时间也能拍出不错的作品。购买摄影器材的金额无上限，但他推荐的比较不错的入门摄影装备，大约在1万元以下就能配置齐全。和大伙儿一起度过的拍摄时光总是难忘的。去年，天文与科学空间学院主办了首届天文摄影大赛，天协是协办方之一，活动前期罗逸飞为学弟、学妹们开设了天文摄影的相关讲座，之后还一同去了紫金山天文台盱眙观测站做观测。“动手比听别人讲解更获益。那次活动，不少社员在构图、用光、颜色、拍摄细节的把握，如怎么打手电、望远镜镜头起雾的处理上都收获良多，最后投过来的片子也取得了不错的成绩。”罗逸飞说。每年的国际观月夜是全球天文爱好者的盛会。这一天晚上，大家都会把镜头对准月亮，南大天协也不例外，他们在学校里摆了五处望远镜观测月球表面，还用一个大屏把月球表面的实时影像呈现了出来，“这是‘云海’‘静海’”一时吸引了操场上慕名而来的人。这样的路边天文活动是祁小苏乐于参加的，也是现任天协社长、天文学专业本科生翁建彬乐于开展的。上学期，他们和南天联在江苏科技馆周围组织了一场类似的活动，大家排队观月、志愿者介绍月亮知识的盛景还留在翁建彬的脑海中。因为喜欢天文选择天文系的翁建彬表示，在系里接触到更多的是科研，而在天协接触到的知识更多是科普。“把天文带给更多的人”是他的理想之一，也是他对天文表达爱的方式之一。当然，科普的作用不止于简单了解，还在于为科学正名。在罗逸飞刚考上天文学专业时，亲戚朋友们很高兴地问他，“你是不是从此就知道明天下不下雨了？”他赶紧解释，天气预报是大气科学，而天文学是研究大气层以外的科学。之前他还做过一个调查发现，很多人不知道白天能看到月亮，“其实每个月起码有半个月是日月同辉的”。如果说这样的小错还可以容忍，那么，今年2月引力波广为宣传后出了一个“诺贝尔哥”郭英森，天文爱好者都清楚他的言论和科学相左，但一部分不了解真相的老百姓反而支持他。“这对正统科学来说是比较悲哀的。”罗逸飞说。为此，南大天协联系开办了多场引力波讲座。“我们觉得很有意义。给不懂天文的人讲解知识，既能纠正错误，也能提升自己对天文知识的理解。说得更高远一些，对国家科学的未来发展也很有意义，从小培养孩子对天文的兴趣，将来他们兴许能成为科学家或科研事业的投资人；还能帮助纳税人理解国家的天文项目，那么质疑声就会少一点儿，未来科研的发展也会顺利一些。”罗逸飞恳切地说。原文链接：    
