https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2318-2014-04-01-16-54-40.html
 【法院】就业规划讲堂第一期讲座成功举办
 【法院】就业规划讲堂第一期讲座成功举办http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1396100628.A&num=9890    发布于 2014年4月02日  点击数：729 3月28日中午，在仙林校区模拟法庭，来自圣路易斯华盛顿大学法学院的罗伟老师为我们带来了本学期就业规划讲堂的第一期讲座。他带来了圣路易斯华盛顿大学法学院的留学项目介绍和留学生活经验，还为同学们介绍了法律数据库检索的入门技巧。法律数据库检索作为法学学生学习和研究必须面对的资料来源，对于研究数据和相关案例的获取有着无可替代的重要作用。讲座开始，罗伟老师首先结合实例向同学们介绍了几个重要的中英文法律数据库的基本检索方法和技巧，过程中同学们都拿出纸笔认真地做记录。而在之后，罗伟老师为同学们带来了大家最期待的信息——圣路易斯华盛顿大学法学院的留学介绍。圣路易斯华盛顿大学（Washington University in St. Louis）以美国国父乔治·华盛顿命名，始建于1853年2月22日，位于美国密苏里州圣路易斯市，是美国历史上建校最早也是最负盛名的“华盛顿大学”，该校在美国新闻和世界报道（US News & World Report）2014大学综合排名中名列14位，而该校的法学院作为学校的优势学科，近年来在大学专业排名中也是不断进步，保持着稳定发展的态势。罗伟老师向我们展示了这所名校的基本情况，也为我们对比了几种美国法学院留学模式，对于申请留学的程序作了详细的说明。通过本次讲座，有相关需求的同学们增进了对美国名校法学院的了解，对于未来的留学、就业规划有了更深的思考，本次讲座取得了良好的效果。（文/法学院记者团  采编/吴晓淳）    
