https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4632-2015a.html
 【化院】正青春，在路上——记南大化院2015社会实践分享会
 【化院】正青春，在路上——记南大化院2015社会实践分享会    发布于 2015年12月01日  点击数：1064 两季耕耘，一朝收获。2015社会实践，经过一春一夏的辛劳，在今天展开一幅美好的丰收图画。2015年11月25日下午4:00，南京大学化学化工学院2015年社会实践分享会在仙林化学楼里准时开始。出席本次分享会的有院党委书记贾叙东教授、中石化金陵石化公司团委书记吕兰女士，南京大学团委副书记李兴华老师、化院副院长朱成建教授、副院长李育佳老师、院党委副书记陈露洪老师、化院实验教学中心田笑丛老师、化院团委书记吴可老师、化院团委副书记闫小娜老师、陈霄雪老师以及商学院“尚无国界”团队代表。分享会伊始，院团委书记吴可老师代表院团委回顾了化院2015社会实践的主要工作以及取得的成果。今年的社会实践我院共有53支团队立项，总参与人数近250人。通过师生的共同努力，在今年的社会实践总结评优工作中，我院也取得了优异的成绩。院团委荣获“南京大学社会实践优秀组织奖”，杨佳同学获得“省级社会实践先进个人”，高文通同学荣获“南京大学社会实践十佳个人”，王雪等8位同学获得“南京大学社会实践优秀学生”称号，“化学梦工厂”、“时光南京”两支团队荣获“南京大学社会实践优秀团队” 。同时，我院在校外社会实践基地的建设工作也取得了更大的进展，今年我院在金陵石化、中国重工杰瑞科技集团建立了大学生实习实践基地，其中金陵石化获得“省级优秀社会实践基地”。首先，我院社会实践优秀个人代表杨佳、高文通进行经验分享，回顾了作为团队负责人的经历和收获。令同学们感到敬佩的同时也受到了感染和鼓舞。今年暑假我院的大学生实习实践基地在中国石化金陵石化公司挂牌，作为基地代表吕兰女士为大家介绍了与我院共建实践基地的相关情况，并对今后进一步深入合作充满信心。在社会实践活动中，我院很多专业教师也在默默付出着，来自实验教学中心的教师代表田笑丛老师也分享了她作为团队指导老师的切身体会，并鼓励同学们多从专业角度出发开展社会实践活动。精彩的个人分享之后，是院团委的同学们带来情景剧《实践趣事》，通过实践团队真实经历改编的短剧更加立体地展现了同学们在实践过程中迎难而上的精神，也用这种生动的方式将社会实践的魅力展现给在座的同学们。接着，校级优秀团队“时光南京”和“尚无国界”的团队代表分别从选题、信息获取、媒体报道、调研报告写作等方面跟同学们分享了可以为社会实践增色的小技巧。今年我院对所有实践团队的成果进行公开答辩，评选出15支院级优秀团队和23名优秀个人，并在此次分享会上进行表彰。贾叙东书记和朱成建副院长分别为获得化学化工学院社会实践“优秀团队”和”优秀个人“称号的团队代表和学生代表颁发了获奖证书。最后，贾书记代表院党委致辞，对近年来我院社会实践工作的努力与取得的成果会进行了梳理和总结，并鼓励在场的学生们再接再厉，牢记作为当代大学生的责任和使命，以更加饱满的热情，结合个人专业和社会热点，在社会实践中不断提高自己的知识水平和综合能力。至此，南京大学化学化工学院2015年社会实践分享会正式落下帷幕，相信通过这次分享会可以点燃化院同学积极参与社会实践的热情，激发同学们的创新意识和服务意识，并在2016年的社会实践工作中取得更优秀的成绩。（图、文/化院  责编/孔伟宇）    
