https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9752-2017-09-02-08-56-19.html
 【暑期社会实践】地铁总动员团队
 【暑期社会实践】地铁总动员团队    发布于 2017年9月02日  点击数：278 一车一故事，一画一家园最初的相遇第二次讨论会一地一风景一人一丝情网站的建设附：地铁文化网站链接 http://118.89.158.162       “地铁文化建设的灵魂是体现城市文明,城市文化是地铁文化的源头,是地铁文化建设的依据.地铁文化是城市文化的体现,城市文化是地铁文化的基础。”——来自互动百科词条“地铁文化”每一座城市拥有它自己的灵魂。因为每一座城市具有独特性，地铁也被赋予了不同的感觉。每一座城市的地铁都散发着独特的魅力，地铁总动员团队成员最初想要就此来探寻不同城市地铁阅读文化的异同，但是在经过导师的指导后，同学们选择将从更加科学的角度去整理各城市的资料，建设地铁文化网站，以大量的文本和数据去刻画一个城市的地铁文化。于是，在这个暑假，南京大学信息管理学院“地铁总动员”社会实践小组成员走访了深圳、成都、石家庄、乌鲁木齐，重新认识了那曾看似熟悉的地铁。第一次会议的实践团队成员们，如同新生的孩童，对这个“未知”的主题充满了好奇。“地铁文化”这个词语有着怎样的涵义？带着种种疑问，同学们开始了探索之旅。地铁文化应该怎么定义？地铁文化和城市文化之间有什么样的联系？网站最终应呈现出什么效果？同学们积极与指导老师颜老师沟通，得到了南航教授的帮助，大家一起开过几次讨论会，慢慢地理清了思路，定下了一些小目标，并对地铁文化的意义有了更为深刻的理解。最终，实践小组选定石家庄、深圳、成都、乌鲁木齐为主要调研城市，想要通过对这些城市地铁文化元素的提取及研究，为今后建立知识库奠定坚实的基础。简单地说，地铁总动员团队的实践分为网上收集素材、地铁实地走访、设计与发放问卷、建立网站这几个部分。实践小队在网上收集素材和实地走访的过程中，获得知识的同时，也更得到了美的享受。相对而言，深圳地铁建设较为完善，线路、站点多，特色活动丰富多彩。地铁美术馆系列艺术展，地铁站摇身一变成为艺术展览厅，美感立现；“表白专列”地铁，承载着满满的甜蜜俏皮，相信乘客也会因此换上好心情；7号线全线站点站内装饰各有特色，打造“一站一故事”线路，让人赞叹不已。“城市·梦想——深圳地铁美术馆系列展”之“城市记忆”在上梅林站的展览深圳地铁表白专列深圳地铁7号线西丽站文化墙石家庄最令人印象深刻的是省博物院站，入站口的电梯墙上绘满了各种青铜文物，让人一眼便知这是省博物院的镇馆之宝，也是齐鲁大地西汉时代匠人工艺的巅峰力作。石家庄博物院地铁站文化墙同样的，作为成都城市文化的一部分，成都的地铁文化也是让人惊叹不已。每一个地铁站都被精心装点，有其独一无二的设计，不知不觉得你就会被这些精妙的设计惊艳到。成都地铁3号线高升桥站站台成都地铁4号线宽窄巷子站文化墙成都地铁3号线熊猫大道站文化墙乌鲁木齐作为这四个城市当中最后才拥有地铁的城市，其地铁文化还尚未成熟，而且目前地铁还在修建当中，但是在大家心里已经对这座城市的地铁文化有了一个初步的概念，包容、热情、现代化将是不变的主题。总的来说，实践团队成员们最强烈的感受是，优秀的地铁建设者，会将积极健康的文化以接地气又不失价值的形式融入到地铁设计中去。都说做问卷调查及采访是最锻炼人的事，线上线下两手抓，两手都要硬。在线上，同学们在各种群里进行问卷发放，出现了年龄段比较集中的情况，所以在线下发放时会特意去寻找其他年龄段人群，追求样本的多样性、科学性。在问卷发放过程中，虽然会遇到被漠视的情况，但是更多的是热情的受访者。在地铁上发放问卷在地铁上发放问卷问卷结果显示，对地铁文化感兴趣并有了解的人数超过了预期，这大大地提高了团队成员们的积极性。在“请用几个关键词（形容词或具有城市特征的物体等）描述你所在城市的文化”一题的回答情况中，深圳、成都、石家庄对比鲜明。在成都回收的问卷中， “安逸”、“休闲”、“历史悠久”、“熊猫”成为高频词；而深圳市民则评价深圳为“快速”、“开放”、“多元”、“包容”、“创新”；石家庄的问卷则呈现出有趣的现象，部分人选取了“发展”、“历史悠久”等词，另一部分人却认为“有待提高”、“希望倡导全民学习”。通过与掌握的关于地铁文化的资料的比对，同学们发现，一个城市的地铁文化与城市文化确实是密切相关的，两者具有很多共同的特征，同时地铁文化建设的发展也体现了城市文化的发展。这是本实践中最重要，也是最困难的部分，这个部分虽然基本完成，但是并没有达到最初的目标。实践小组成员们都希望在学习更多技能及经验之后，可以使地铁文化网站更加完善，甚至建立起一个知识库，为大家提供更为便捷的途径去了解不同城市的地铁文化。就像指导老师所说：“假如我们能把文化元素定义、提取出来，这样的文化就能得到保留，中华文化的发展也会更进一步。”希望这次研究活动能使更多的人关注地铁文化，关注中国文化，也很希望能够为地铁文化的发展起到推动作用。图文/“地铁总动员”团队采编、责编/刘明疑
