https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2375-2014-04-04-10-50-43.html
 【地海】暑期社会实践经验交流会圆满举办
 【地海】暑期社会实践经验交流会圆满举办    发布于 2014年4月04日  点击数：786 4月1日晚6点45分，地理与海洋科学学院“暑期社会实践经验交流会”在昆山楼报告厅拉开帷幕。本次交流会由地理与海洋科学学院承办，并邀请李岩老师，校级和院级优秀团队进行成果展示，旨在让大一，大二的同学更好地了解暑期社会实践的目的，内容，以便更好地加入这个平台，做出一番成果。交流会的第一环节是由李岩老师为我们整理的暑期社会实践活动的相关注意事项，在李岩老师的介绍下，我们更加了解了活动的意义和内涵，从如何选题到付诸实践，如何将想法更好地付之于行动。接下来，校团委实践部副主任张韦卉乐学姐也应邀来到了交流会现场，并为我们详细讲解了学校暑期社会实践项目的影响力，还为我们提供了各种信息平台，各种接触暑期社会实践活动的方式及途径，还有相关的改革与创新内容，拓展了我们的视野。在老师和学姐的基础介绍之后，接下来便是各个优秀团队精彩展示的时刻了。我们很荣幸地邀请了五个优秀团队。首先出场的是两个校级优秀团队，分别是车明建学长的“中国梦”以及何颖学姐的“运河骑行”。“中国梦之队”结合当代“中国梦”这一主题，以探讨当代大学生要怎样实践“中国梦”为出发点，行遍多省高校，采集并研究探讨各大高校学生的观点与做法，总结出了当代大学生要从小事做起，结合自己的梦想与实力，为实现中国梦做贡献。“运河骑行”团队，从苏州到扬州，激情骑行，沿路探访大运河文化兴衰史，并关注民生，观测水质，从大运河身上探索其对当代文化民生发展的重要意义。接下来便是地海院大三的学长学姐们了，陆福志学长的“中国梦，山瑶，扶贫”，以实地访谈、参观考察以及问卷调查的形式进行调研以了解山瑶扶贫的政策和这些政策所取得的成果，以及扶贫过程中遇到的困难和问题。旨在向山瑶群众宣传党和政府的民族政策，促进边疆社会和谐稳定发展，鼓励山瑶群众努力建设家园。龚言浩学长的“小岛大海洋”，结合地海专业知识，着眼南海问题，为当地渔民普及海洋法律，并绘制地图，让更多人认识到渔业对国家领海的重要性。卢爱桐学姐的“V暖金陵”，以访谈的形式搜集老年公寓对民间公益组织的满意度和民间公益组织的服务问题，旨在给南京相关民间志愿者组织提供信息，使志愿服务更加高效并让更多市民了解关爱老人的公益活动，理智地参与其中。这些实践活动每一项都让我们有所思，有所感。 活动过程中，同学们也积极提问，现场气氛十分活跃。这次暑期社会实践活动的报告会，让我们更好地了解了暑期社会实践活动的选题、策划及开展活动的流程，同时也向优秀的团队身上学到了不少思想、能力和技巧。这次报告会的重大意义还在于，它激发了同学们投身暑期社会实践活动中的热情。衷心希望地理与海洋科学学院的同学们能够以这些优秀团队为榜样，开拓创新，做更好的实践，悟多彩的人生！ （文/地理与海洋科学学院 朱怡 采编/董俐）     
