https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5528-2015-1-28-15-22-58.html
 我校“青马工程”培育体系获2014年度团中央重点工作创新试点优秀项目
 我校“青马工程”培育体系获2014年度团中央重点工作创新试点优秀项目    发布于 2015年1月27日  点击数：1815 近日，团中央公布了2014年度全国共青团重点工作创新试点优秀项目，南京大学团委“‘青年马克思主义者培养工程’深化和创新——以新时期南京大学青年共产主义学校为龙头的青马工程三级体系”项目入选百个优秀项目，并作为50个典型案例之一被团中央重点推广。据悉，团中央重点工作创新试点优秀项目是为深入贯彻落实团的十七大、十七届二中全会精神，进一步巩固提升学校共青团的基础性战略性源头性地位，在全国范围内开展的。自2014年1月起，共有499家单位申报的489个项目被确定为正式试点项目。经过一年时间的探索，在试点单位成果总结的基础上，本着项目可复制、易推广、能借鉴等原则，充分考虑项目所属的试点方向、单位类别，着重考察项目的创新性、前瞻性、实效性等前提下，经各省级团委推荐及互评、由有关部委和团中央有关部门负责人及专家评审等环节，共遴选出100个优秀项目。南大共青团围绕试点方案，结合学校实际与特色，加强工作谋划，着力破解难题，探索可行经验。在对现有资源梳理及青年需求调研的基础上，分层分类构建青马工程三级培育体系，理顺运行机制，提升了共青团在青年学生中的吸引力、凝聚力和有效覆盖面。按照“价值引领-需求回应-再组织化”的原则推进三级培育体系的建设，改变了传统青马模式中自上而下的理想信念教育路径，牢牢坚守思想引领这一根本目标，以青年成长需求为基础回应点，以尊重青年主体性为管理特征，对“原生态”的校园文化资源进行整合、运营和配置，实现再组织化，构建了以“青年共产主义学校-团学骨干培训班-示范性主题团日”为内容的三级培育体系。创新“青马工程”运行机制，在生源培育、课程建设、组织建设方面推进创新，实现全面覆盖，具体包括：服务青年需求，创新工作平台，实现“青马工程”人才培育与组织孵化发展的相互融通；精细化设计“青马工程”系列课程产品；以流动团支部为主要形式的多元化组织管理形态，建设青马工程“微平台”、“微阵地”。此外，通过资源整合，采用实体化”运营主流校园文化资源、“数字化”建设青马课程教材、“品牌化”打造第二课堂导师团等形式激活“青马工程”内生动力。在该模式下，我校青共校办学成效获得了业内外的广泛认可，曾获2013年度“江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖、2014年度江苏省“高校校园文化建设优秀成果”一等奖荣誉。三级培育体系吸引了近百名校内名师投身第二课堂青年思想引领导师团，其重点设计和开展的“我为核心价值观代言”、国家公祭日“诚·祭”系列活动、青奥/青共校流动团支部活动以及校院团学组织联动的示范主题团日活动等推动形成了校园内形式创新、覆盖广泛的社会主义核心价值观培育与实践体系。    
