https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3021-2014-05-13-11-49-21.html
 【医学院】“学院之星”活动成功举办 
 【医学院】“学院之星”活动成功举办     发布于 2014年5月13日  点击数：600 5月10日晚，筹备已久的医学院学院之星活动在医学院基础教学中心盛大开场，来自各个年级的选手纷纷拿出自己的看家本领，形形色色的院星评选让整场活动气氛热烈，高潮迭起。首先开始的便是吃货之星评比，面对眼前的一大袋仙林大肉包，每位选手都立下了豪言壮语。正式开始后，每人都狼吞虎咽，场面颇为壮观。最终，大一的吴琪同学力压群雄，摘得吃货之星称号。接着进行的最强韧带之星，出场选手清一色为大二学姐。她们在台上自如得挑战韧带的同时，台下的观众也惊得目瞪口呆，评委们也一时难以抉择。之后的古诗之星让在场的同学们惊讶于选手文化积累的丰富程度，经过激烈较量，最终施虔诚凭借高强的实力问鼎冠军。最后，比赛在一片如雷的爆笑与喝彩中全部进行完毕，吴琪同学一人摘得三颗学院之星，成为最大赢家。这样的活动内容丰富，形式独特，为医学院同学在繁重的课业之外开辟了一片放松的天地，不仅发掘出了的我们身边的潜力股，而且在大家齐聚一堂的同时无形间增进了同学之间的友谊，使同学之间的联系更为密切。（文/医学院团委 采编/董俐）    
