https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7659-2016-04-24-05-11-22.html
 【环院】“职面未来” ——记环境学院出国、考研、求职经验系列分享会
 【环院】“职面未来” ——记环境学院出国、考研、求职经验系列分享会    发布于 2016年4月18日  点击数：485 为帮助环境学院学生明确个人规划、找到未来发展方向，环境学院2013级团支部联合环境学院职业咨询室，于4月11日至15日举办了面向全体本科生、以“出国”、“考研”、“就业”为主题的三场分享会。系列活动邀请到了环境学院毕业班年级数十人，活动累计受众数百人，河海大学等兄弟高校环境学院学生慕名前来参加。在首场出国经验分享会上，被耶鲁大学录取的朱亚光同学告诫同学们及早在出国、考研和工作中确立方向，提前进行规划，一步步实现目标。还未确定最终录取学校的于文汐同学则向同学们介绍了寻找推荐人，书写推荐信，是否请中介等具体问题，向同学们提供了许多实用的信息。此外,被香港科技大学录取的曾李珊同学也向大家分享了自己申请香港高校的经历。（低年级同学聆听优秀毕业生分享考研经验）第二场考研经验分享会将系列活动推向了高潮，吸引了众多低年级同学参与，来自环境规划与管理、环境工程、环境化学及环境生物四个专业的毕业班学生，分别讲述了自己的考研经历，按照不同专业的特点向同学们分享考研方法。环境规划与管理专业的马梦蝶同学细致地介绍了每一门考试科目的复习及提分方法，环境工程专业的沈非凡同学则从决心、计划、方法、调节四个方面全面向大家展示了考研的整个过程以及可能遇到的问题，告诫同学们一旦决定考研就要坚持到底并且避免受到外界干扰，只要坚持并认真准备都会获得理想的结果。（郭明绚同学向低年级学生分享求职经验）在职面未来系列活动的最后一个活动——求职经验分享会上，顺利进入心仪公司的郭明绚同学向大家分享了自己的求职经历，他希望同学们在求职之前首先思考清楚自己希望去工作的城市，希望从事的行业，想要进入的公司类型这三个问题。之后详细分析了这三个方面的情况，帮助同学们更好的作出决定。从河海大学前来参与本次活动的张同学表示，他认为本次活动对他很有帮助，并表示以后有机会希望能够继续参加类似活动。 “职面未来”系列活动以青年学生实际需求为出发点，通过讯息与经验的“薪火相传”，切实促进第二课堂工作对学生整体发展的指引作用。据悉，环境学院接下来将在本次活动的基础上，进一步提高职业咨询的针对性。在学生自愿申请的前提下，邀请优秀毕业生、教师等，为有需求的同学提供“一对一”或“多对一”模式的针对性指导。文/田春晖 图/赵静    
