https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4062-2014-09-23-03-07-49.html
 第十七届研究生支教团志愿者选拔答辩顺利举行
 第十七届研究生支教团志愿者选拔答辩顺利举行    发布于 2014年9月20日  点击数：941 2014年9月19日下午，第十七届研究生支教团志愿者选拔答辩在南京大学鼓楼校区大学生活动中心成功举行。来自全校各院系的48名志愿者候选人由院系推荐参与此次答辩，竞争24个支教名额。候选人各自从个人素质、社会实践经历、支教展望等多个方面向评委展示自己，陈述自身能够胜任支教任务的条件。在每位同学答辩结束后，评委们就候选人的陈述内容向同学进行提问，内容涵盖了身体素质、克服西部艰苦条件、支教课程设置等多个可能在支教过程中遇到的问题，以考察他们能否适应西部环境、承担教学任务等，确保向西部地区输送优秀的支教人才。此次申请研究生支教团志愿者的候选人中，有不少同学来自西部边陲地区，在亲身经历过西部学子求学的困难以及教学资源的匮乏后，他们希望奉献自身、将在南京大学所学到的先进知识带回家乡，为改善西部教育现状献出自己的绵薄之力。同时，诸多候选人曾拥有多次短期支教经历，为他们能够成为正式支教团成员打下来扎实的基础，也有同学已经考取普通话等级证书，并积极备战教师资格证，初步具备成为一名教师的基本素质。评委老师在点评中指出，一名合格的支教志愿者，不仅要具备良好的身体条件、突出的综合素质和基本的教学能力，乐于奉献、敢于挑战也是必不可少的精神素养。“南大魂教会我们脚踏实地，南大人教会我们自强不息。”评委老师希望各位候选人秉承“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，发扬南京大学“嚼得菜根，做得大事”的传统，将所学所得带去西部，践行自我价值。据悉，为确保选拔过程公平、公正、公开，本次评审会首次采取了全程录像的方式，并在评分过程中去除最低分和最高分，取剩余得分的平均分进行排序。日前，选拔结果已在网络上进行公示。另悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一。自1999年起，我校共选派了16届、244名优秀大学生先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地贫困地区中小学校开展为期一年的支教工作和志愿服务。十余年来，南京大学研究生支教团共援助贫困生6000余人，援助金额逾200万元，募捐到的其他物资折合人民币近300万元，为西部教育和青少年成长做出了积极贡献。    
