https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7510-1-2-3-5.html
 【腾讯教育】南京大学114对新人办集体婚礼 校长为校友证婚
 【腾讯教育】南京大学114对新人办集体婚礼 校长为校友证婚114对新人集体走红毯校长： 最好的年华遇到最美的彼此南大校长当证婚人，太摆了！560多对应征这次集体婚礼南大版结婚证书亮相http://edu.qq.com/a/20160521/020063.htm    发布于 2016年5月23日  点击数：434 昨天，南大仙林校区体育馆流光溢彩，温馨浪漫。这里被布置成婚礼现场，114对新人在南大114周年校庆这天，选择在此完成人生中 最重要的仪式。在这场令人瞩目的南大首届校园集体婚礼上，新人们都是南大的学生或校友，而证婚人则是陈骏校长。昨天是南大校庆114周年的正日子，校园里处处弥漫着“520”的气息，彩色气球、白色婚纱、合影的人群，洋溢着喜庆的气氛。体育 馆被布置成温馨的婚礼现场，“爱在NJU”的主题婚礼将在这里举办，紫色的背景墙上是“520”字样的新人照片，两片红地毯几乎铺 满了体育馆的地面，16个缤纷的花台静静迎接着它们的主人，无人机在空中缓行拍摄……这注定是一场非同寻常的婚礼。3：58，音乐声中，114对新人依次登场。左手女生，右手男手，从体育场两角依次登场，在中间相逢携手走上红毯。看台上的亲友和 同学们响起了此起彼伏的欢呼声、口哨声和鼓掌声。走红毯简直成了创意秀，引爆现场阵阵笑声。这一对来个公主抱，那一对则来个单膝下跪，深情相拥、温情长吻、携手奔跑，更是引 发看台上的隆隆掌声。“你们一定要幸福！”不少亲友和同学大声地喊出祝福。114对新人全部进场后，场内已经十分壮观。当司仪宣布中国科学院院士、校长陈骏作为证婚人发言时，全场爆发出雷鸣般的掌声。“你们的爱情在南大开花结果，今天在这里踏上人生重要的旅程，对你们表示衷心祝福！”陈骏诚挚地说，时光飞逝，南大已走过 114年风雨。今天，在这里见证了新人们对爱情的承诺，520代表“我爱你”，代表了母校对学子们的深深的爱，还有期许和祝福。“初夏季节，正是枙子花开的季节，枙子花象征着爱情的忠贞不渝，也寓意大家一生幸福守候。”陈骏说，“你们中间还有90后，在 最好的年华遇到最美的彼此，希望你们珍惜珍重，相知相守。”最后，陈骏寄语新人们：“担当起爱的责任，弘扬南大诚朴雄伟、励学敦行的精神，在今后的日子里相互包容，携手共创人生的甜蜜 和事业的辉煌！”音乐、掌声再次响起，所有新人在甜蜜庄重的氛围中，完成了赠花、换戒的仪式。南大各个学院的领导也被邀请到现场，为新人颁发 南大版的结婚证书。“我们结婚啦！”114对新人齐声向看台上欢呼，笑容和泪光相映。可能因为读书多，不少新人都是戴着眼镜的，而司仪也调侃地说：“这是我主持的婚礼中，戴眼镜的新娘和新郎最多的一场。”“我去年毕业，他今年毕业。”新娘宋楠楠幸福地说，两人都是山东人，大一那年相识。本科毕业，她考到南大读研，他第二年就追到南大读研。去年，她毕业了，找到了杭州的工作。而他今年毕业，也准备追到杭州。这次报名，主要觉得男友能在母校又结婚又拿 毕业证，很有纪念意义，婚期也因此提前了。“17号还在上班，18号领证。19号来宁，20号就结婚了！”当年的毕业证就是陈骏校长颁发的，要是还能让陈校长见证婚礼的神圣时刻，这该是多么有意义的一件事！抱着这样的念头，南大2005级化工学院校友吴鹏带着新娘陈莉报名参加了昨天的集体婚礼。吴鹏和陈莉都是南大校友，“长跑”足有10年。吴鹏是在南大读的本科，研究生被保送到了浙江大学，而陈莉则为了缩短异地恋的距离，考上了南大的研究生。“其实我们高中就认识了。但那时候 的我们还是普通的同学关系。”吴鹏计算着两人7年异地的距离，“本科的时候我在南京，她在成都，我们之间的距离是1666公里。研究生时，身在浙江的我和在南京的她之间还有281公里的距离。毕业后找工作时，我们相约回到了自己的家乡，也是我们最初相识的地方绵阳，结束了长达7年的异地恋。”工作后，经过近4年的相处磨合，吴鹏和陈莉在今年年初领取的结婚证，给十年的爱情长跑画上了圆满的句号。“南大校长当证婚人，太摆了！”不少新生发出这样的感叹。据南京大学团委介绍，4月7日，该校通过“南大研会”公众号发布征集学生、校友、老师举行集体婚礼的信息，没想到，报名特别踊跃。“3天的时间，就有560多对填写了报名信息，这大大超出学校的预期。”南大团委负责这项工作的学生苏煜雅介绍，考虑到校方的接待能力，他们对报名条件进行了调整，“参加婚礼的两个人中至少一方要有南大的学生证、工作证、学位证，和结婚证。”这样经过筛选，正好有114对。据介绍，114对参加婚礼的夫妻中，年龄最大的已经结婚12周年，男方是南大教职工、女方是南大毕业生，他们希望通过这样的方式重温结婚时的美好回忆。最小的是一位医学院的大五学生，他的女朋友研一在读。这114对中，有校友50对（其中31对双方均是南大校友），教职工12对，还有在校生52对，其中均是南大在校生的24对，不乏本、硕、博均在南大完成学业的学子，也有同院系从本科一直走到硕士的新人。值得一说的是，作为本次活动的主办方，南大研会经过长期筹划，为114对新人精心准备了三重“伴手礼”，为他们献上最诚挚的祝福。第一重礼是南大版结婚证书。结婚证书的设计经过线上的征集与筹划，证书的正面写有“两人结婚申请符合《南京大学一生一世守护你》规定”，背面印有中英双语的祝福——“而今而后，不论境遇好坏，家境贫富，生病与否，誓言相亲相爱，至死不分离”。而封面南京大学“诚朴雄伟、励学敦行”的校训，使喜庆的结婚证书更增添了一份庄严和敦厚。第二重礼是南大集体婚礼原创主题曲《love in NJU》。“我在此时此刻凝望着你的模样，就像第一次牵手走在鼓楼路上……”乐声悠扬，满载的不只是美好的过往，更是南大恋人们对未来的憧憬和希望，“戴上南大的婚戒，听我对你许下，白首的诺言……”南大研会联手萌马音乐共同打造了这首温情四溢的动人情歌，讲述爱在南大的故事，为新人们送上最动听的祝福。第三重礼则是南大版婚戒。通讯员 徐南启 齐琦 记者 王晶卉新华报业视觉中心记者 刘莉 万程鹏 摄原文链接：    
