https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9689-2017-08-19-01-46-28.html
 【暑期社会实践】谁该为这些负责，是你还是马云？
 【暑期社会实践】谁该为这些负责，是你还是马云？    发布于 2017年8月19日  点击数：158     近年来，随着互联网经济的飞速发展，网络购物逐渐融入了人们的生活。然而不可忽视的是，网购的繁盛也带来了快递包裹垃圾的泛滥。曾有网友这样说：“马云应该为泛滥的快递包裹垃圾负责”。受此激发，南京大学电子科学与工程学院的6名学生组成了绿蚁小队，围绕创新、绿色理念，展开了题为“快递包裹垃圾何去何从——以快递包裹垃圾为例浅谈环境治理”的社会实践。7月9日晚，绿蚁小队的同学上网查询资料，期望找寻创新的处理快递包装的方法，得到的结果大多是卖废品、二次利用或是直接扔掉，只有少部分网友给出了创新的处理方法——做DIY手工。创意家居、“私人影院”这样的设计令绿蚁小队的同学眼前一亮，不禁对即将到来的实地考察充满了热情。7月10日至7月13日，绿蚁小队一路走走停停，在南京大学、和园、南京师范大学、南京财经大学等十多个快递点留下来他们的印记。他们就二次利用、过度包装、垃圾回收等问题展开调查，尽管在多个站点得到的讯息十分类似，但仍可谓收获颇丰，尤其是在南京大学、和园、南京师范大学这几个站点。南京大学站7月10日，绿蚁小队来到了寻访的第一站——南大快递街。在快递收发处坐了20分钟后，同学们终于克服了内心的胆怯，鼓起勇气向忙碌的快递工作人员提出采访和拍照要求，虽然要求的采访和拍照被快递工作人员一口回绝了，但是同学们仍以聊天的形式与工作人员交流了40多分钟。在交谈，同学们得知顺丰快递工作人员会引导取快递的同学留下快递包装以备二次利用，也有一部分同学会主动提出留下快递包装。这体现了大学生们的环保意识，令绿蚁小队的同学们心中一暖。交流过程中，唯一工作人员与同学们产生分歧是过度包装相关问题。工作人员坚定地认为，不存在过度包装问题，为了包裹的安全，再多的包装都不多余。对此观点，绿蚁小队的同学提出了质疑。40分钟的时间转瞬即逝，为了不打扰快递工作人员的工作，绿蚁小队的同学适时终止了交谈。离开时见取快递的同学在门外的桌子旁拆开快递并留下包装的箱子，绿蚁小队的同学顿时一扫采访的疲惫，重又燃起了斗志。南大和园站7月10日离开南大快递街后，绿蚁小队的同学马不停蹄地来到了南大和园快递收发点进行调研。这次调研最大的收获就是从快递工作人员口中得知了和园的科学合理的垃圾分类处理处理方式。当看到那一列整齐摆放并标明了清晰图文的垃圾桶时，绿蚁小队的同学瞬时觉得不虚此行。不仅是快递包装垃圾，所有的垃圾都得到了科学合理的处理，这让绿蚁小队的同学十分欣慰。南京师范大学站7月13日，绿蚁小队的同学们来到了南京师范大学快递收发点进行问访。经过了三天的问访，相似的结果、炎热的天气、漫长的路程都令同学们感到疲惫。但同学们凭借自己的意志克服了这些困难，将采访继续进行了下去。与之前采访的快递工作人员给出的答案不同，南师大的工作人员告诉绿蚁小队的同学们，南师大的学生大多会主动留下快递包装垃圾给工作人员以便二次利用，这让绿蚁小队的同学们看到了南师大学生的环保意识之强，顿生敬佩之心。7月25日，历经十天设计与修改，绿蚁小队的问卷终于定稿。绿蚁小队的同学们积极的展开了网上发问卷工作，至8月18日，共计发放问卷285份。问卷不仅是调查快递包裹垃圾处理方法，更是一种宣传绿色环保处理方式的途径。绿蚁小队的社会实践战线拉得很长，在此过程中，同学们对创新、环保的理念有了更深层次的理解，同时也向更多人宣传了绿色的处理快递包裹垃圾的方法。“不以善小而不为”，绿蚁所做虽小，却对环保大有裨益。图文：绿蚁小队采编/责编：陈毓恒
