https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7145-2015-36.html
 【社联会】落实社团工作，展望社团发展 ——2015年南京大学学生社团负责人大会
 【社联会】落实社团工作，展望社团发展 ——2015年南京大学学生社团负责人大会    发布于 2015年12月17日  点击数：1263 2015年12月15日下午1点，在我校南青报告厅隆重举行了2015年南京大学学生社团负责人大会，南京大学团委书记葛俊杰、副书记闻羽作为特邀嘉宾出席大会，并发表重要讲话，对社团工作做出了重要指示，表达了对我校社团建设的殷切期望。社联会部分成员及各社团负责人参加了此次会议。会议由社联会主席王钧田同学主持。首先是葛俊杰书记的讲话。葛书记在讲话中首先肯定了我校社团在过去一学期的工作，并指出虽离最高目标还有一定的距离，但已取得了重大进步，应继续保持和发扬这种精神状态。接着，他表示，做好社团工作要做好一个大方面和两项具体工作。一个大方面就是要把握好方向。葛书记着重对文艺类社团，社团负责人和社团活动提出更高的要求和希望，指出文艺类社团要培养担当骨干，社团负责人要将“社会责任感”、“实践能力”和“创新精神”三个关键词记在心中，落实到行动上，社团活动要保持正确的价值取向，坚持底线，弘扬正能量，要以繁荣南京大学校园文化为方向，在把活动办得有意思的同时更加注重活动的意义和内涵。同时葛书记又对资金运用和创新奖项申报两项具体工作做出指示。最后，葛书记表达了对我校社团工作的殷切希望。葛俊杰书记的讲话得到与会者的热烈鼓掌。其次是新任副书记闻羽老师的讲话。闻副书记就社团工作表达了他的几个观点和建议。首先他表示希望社团能把握住发展的良好契机，着眼于提升社团品牌活动质量。接着他指出，校园文化的建设依赖“一体两翼”，社团应在文化育人方面发挥引领作用，一方面围绕学校中心大局服务，一方面回应和引导同学们的需求，带领大家更好地向前发展。同时，社团应努力发挥对于营造和构建“幸福感”“成就感”“归属感”三感方面的重要作用。对于创新，闻副书记也表达了他的观点。他认为在创新突破过程中，社团工作要守住底线，稳住均线，勇攀上线。但也建议创新项目的审批、报销要按照规范要求来执行。最后，他恳切地表达了对社联的要求，希望社联同学应明确自身定位，不但要做好管理者还要做好服务者的角色。讲话结束后全场掌声不断。在会议的最后，社联主席布置了社联近期的其他一些工作。至此，2015年南京大学学生社团负责人大会落下了帷幕。此次会议对于我校更好地落实社团工作大有裨益，在校团委的领导下，相信我校能更进一步规范社团建设，打造南大的品牌社团。展望未来，相信我校的社团建设会越来越好，成为南大的一大特色。（文/童昊霞 图/于文爽 采编/谢依雯）    
