https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8702-2016-10-31-08-18-40.html
 少数民族学子走进民族节“青年南大人说”活动分享励志故事
 少数民族学子走进民族节“青年南大人说”活动分享励志故事    发布于 2016年10月31日  点击数：441   2016年10月29日晚，由我校党委学工部、团委主办，学生会承办的“还应说着远行人——‘励志青春’民族文化节青年南大人说”专场活动在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。学工部副部长蒋恩铭、社会学院党委副书记沈晖、医学院党委副书记王阿妮、地球科学与工程学院党委副书记毛予倩、校团委副书记周媛及相关院系师生代表参加了活动。  来自计算机科学与技术系2015级哈萨克族的博士伊力亚尔·加尔木哈买提、社会学院2014级藏族的索朗德吉和医学院2014级维吾尔族的买买提江·艾木都拉三位同学作为我校优秀的少数民族同学代表走上讲台，分享励志青春故事。伊力亚尔·加尔木哈买提任教于伊犁师范学院，入选少数民族骨干计划的他讲述了自己从任教学校到南大交换的经历以及考上博士后的体会，并谈及自己毕业后会回到伊犁帮助更多新疆学子来到内地上学的心愿，字里行间都流露出对南京大学的热爱与对民族的自豪和对国家培养的感恩之情。索朗德吉来自拉萨，在校期间，她不仅成绩优异获得了郑刚奖学金，也热心公益，积极投身于拉萨“免费补课，回馈社会”公益活动中，曾在西藏社科院实习、师从国务院享国家津贴专家次仁平措导师、参与《格萨尔王传》藏译汉的校对工作，在南大的学习生活中，她努力适应环境变化、珍惜机遇与挑战，她认为学习藏、汉、英三种文化使得自己的思路与视野得到明显的开拓，了解一个民族的文化要更多的从其优秀著作、历史积淀中汲取博大精深的养分。买买提江·艾木都拉是首届南京大学人文社会科学高级研究院驻院本科生，曾参与“美国宾州州立大学交换生项目”，也是万洲房地产奖助学金获得者、全国高校联盟杯足球赛江苏赛区最佳人气球员、南京大学勇士足球队队长。借助精心准备的视频，买买提江带领全场观众了解一个更真实的新疆，并分享了自己在南京大学学习生活之余的足球生涯和大学生活的感悟。  活动现场，三位同学还分别用民族语言为大家送上祝福，并与在场的同学进行了民族知识问答等互动活动，气氛热烈。现场同学也就所关心的问题向三位同学提问，如分享更多的学习经验、在南大如何度过少数民族节日等。谈及这些，三位同学不约而同地提到在南京大学度过少数民族传统节日是一件幸福而又意义非凡的事，但他们更开心的事情是与同学们一起相互融合、相互关爱，好好把握并度过每一个在南大的日子。  据悉，我校2016南京大学首届校园民族文化节的举办，旨在充分展示优秀的民族文化，带领青年同学感受民族文化的魅力，深度挖掘各民族历史悠久的精神财富，引导广大青年传承优秀民族文化、培养民族精神、提高服务社会能力。活动自十月举办以来，通过“同心筑爱”民族文化嘉年华、“醉美南大”石球彩绘民族篇、“情自远方”书信漂流民族篇等一系列活动，吸引了青年同学的广泛参与。通过民族优秀学子代表走上讲台分享青春故事，南大青年学子们在思想的碰撞和交融中产生共鸣。此外，我校学子也通过参与活动，与云南双柏的少数民族中学生传递书信、关爱西部学子的成长、践行公益。十一月，还将举办民族文化专题讲座、“神奇民俗”民族游园会、民族文化汇报演出等活动。（校学生会）    
