https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6327-2015-6-11-00-42-04.html
 南京大学第二十二次学生代表大会胜利闭幕
 南京大学第二十二次学生代表大会胜利闭幕    发布于 2015年6月10日  点击数：2417 6月9日，南京大学第二十二次学生代表大会在恩玲剧场继续进行并胜利闭幕，会议听取并审议了南京大学第二十一届学生委员会工作报告，听取了南京大学第二十二次学生代表大会提案工作报告，听取并审议了南京大学学生会章程（修订案），选举产生了南京大学第二十二届学生委员会。校团委副书记蔡颖蔚，校学生会指导老师、大会秘书长曹晨出席大会。上午，校学生会主席徐延所作题为《服务学生成长，助力领军人才培养，为把南京大学建成世界一流大学贡献青春力量》工作报告，他从思想价值引领、服务学生个性化成长、推进权益服务工作、繁荣校园“文化圈”、学生会建设等五个方面回顾了第二十一届学生委员会的工作成果，并对未来学生会工作进行了展望。他指出，学生会在今后的工作中要进一步强化思想引领，增强服务意识，做好桥梁纽带，整合各方资源，加强组织建设，全面结合学校发展战略，将学生会的发展目标与学校中心工作有机结合起来，切实为学校发展和学生成长服务，助力领军人才培养，与时俱进，开拓创新，奋力书写南京大学学生会历史新篇章，为把南京大学建成世界一流大学贡献青春力量。随后，大会听取了校学生会副主席陈俊帆所作的提案工作报告。本次学生代表大会提案工作以“畅想未来，共议南大”为主题，通过学生自荐和院系推荐的形式，共收到由517名同学、218支团队参与的184份提案。这些提案锐意创新、科学客观、全面广泛，充分展现了南大学子视野广阔、思想活跃的优秀品质。大会还听取了南京大学学生会章程（修订案）报告。下午一时，各代表团分别对学生委员会工作报告和学生会章程（修订案）进行了审议，并在主席团会议中汇报了审议情况。在上午差额预备选举结果的基础上，大会以无记名投票的方式等额正式选举产生了南京大学第二十二届学生委员会委员28名，大会代表以举手表决的形式通过了《关于<南京大学第二十一届学生委员会工作报告>的决议》和《关于<南京大学学生会章程（修订案）>的决议》。下午六时，南京大学第二十二次学生代表大会在校歌声中胜利闭幕。（文/南京大学第二十二届学生委员会 图/刘瀚鸿 任俊宇）    
