https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7039-15-4.html
 【人物】从黑人音乐到格莱美，音乐让我看到全世界！——15级音乐王子尹纪元
 【人物】从黑人音乐到格莱美，音乐让我看到全世界！——15级音乐王子尹纪元    发布于 2015年12月09日  点击数：2448 从黑人音乐走向格莱美，音乐让我看到全世界！——15级国际音乐王子尹纪元  — 尹纪元国际学院2015级新生”文艺赋新——寻找文艺新星”歌曲专场比赛冠军，曾获全国流行音乐大赛三等奖   特意录制了一首歌和一段Rap！拥有灿烂笑容和优质嗓音，出场的第一个音就打动了在场评委和观众。为人低调热忱，喜欢音乐也喜欢生活，他和他的音乐都带来快乐和感动。试图探索世界的每一种样子，每一天都有新的音符和节奏陪伴——这就是尹纪元。 我问他，音乐对你的意义是什么？这问题很空。然而他的回答依然让我感动。他说……聚光灯下，我看到了全世界——尹纪元 叔本华曾说过：艺术的真谛，就是以一概千千万。音乐也是如此，艺术家们从生活中撷取特定的个体，准确地描述其个性，然而由此却启示了普遍的人性。音乐让我明白，生活，就是心怀最大的善意在荆棘里穿行，即使被刺伤，亦不改初衷，从小与明星同台的经历以及他们的鼓励让我更加坚定了自己内心的方向。音乐让我明白，每一个不能打败我的事件，都会把我变得更加璀璨，所以大大咧咧的笑是我的生活方式。音乐让我明白，这个世界比自己想象中更宽阔，所以面对无尽的未知，永远充满激情的探索是我的生活态度。音乐让我发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就可以飞翔。 从开始记事起最先接触到的黑人音乐到经久不衰永恒经典的格莱美，不论是古典音乐、宗教音乐、流行音乐、重金属音乐、摇滚乐、电子音乐、爵士乐、蓝调等，每一种音乐风格都像一面镜子，而从这不同的镜子的映照中，我认识到千人千面。我也会伤心，我也会难过，也会低落，但任何时候，我都会将我最好的一面展示给大家。 有远见的父亲和充满智慧的母亲教会我用独特而又充满善意的眼光面对世界，同时辽阔的音乐让我懂得，你只要努力活出自己的那一面，你就是自己世界里的王。【评委的话】这是一个帅气而低调的歌者，暂不论他优质的嗓音，他整个人的气质给我感觉就像陈奕迅一样，是那种经得起大起大落、沉稳有担当的男孩子。然后回到歌唱上，他有着一流的技巧，并且他能毫不生硬使用这些技巧来表达歌曲的感情，很享受他在舞台上的感觉，希望他能得到更多人的关注与喜爱。——校园十大歌星 陈驰听他的空白格，真正的伤感而不过分做作，在淡淡的轻松里让人有种感动的无可奈何，干净又可以华丽的嗓音具有很强的感染力和可塑性，很期待他对其他歌曲的演绎，相信他会开创自己的歌曲纪元。加油！尹纪元！——校园十大歌星 班兆馨 音乐可能是选择，但它也可能，真的是缘分吧……来源/南京大学校会文化部责编/刘书凯 编辑 /毕潇晗      
