https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4563-2014-11-04.html
 【工院】雨中飞扬的青春——记2014年校运会
 【工院】雨中飞扬的青春——记2014年校运会200米，400米，800米，1500米，3000米，跳高，跳远……工学院的运动员们不断突破自己。当他们从跑道上出发时，一切都似乎和他们对抗，迎面的风，飘落的雨，地上的水洼，都似乎在阻挡着他们前进。汗水混合着雨水使他们难以睁开眼睛，伴着水滴的湿冷的空气使他们呼吸困难，这时所能激励他们前进的或许只有看台上一声高过一声的加油。而在终点处等待他们的是寒冷的秋雨也无法阻挡的温情，同学搀扶着运动员们走下场，给予他们关切的问候，一杯冲淡疲惫的水。这一切似乎让雨水也变得柔和了起来，只要能为我们学院争得了荣誉，有我们的同学作为坚强的后盾，这点风雨又算得了什么呢？男团第二、女团第四、总分团体第三    发布于 2014年11月04日  点击数：677 我们是现代工学院，这是我们的赛场，这是我们的青春。雨水并不能阻挡我们的脚步，当运动员们在起跑线上抬头看时，他们的目光中没有雨水，只有一条条笔直的跑道和最后象征着胜利的终点。祝贺我院获得的好成绩，运动员们辛苦了！ （图文/现代工学院 采编/吕云骞）    
