https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3714-2014-08-12-12-54-41.html
 【社会实践团队日记】当少数民族文化撞上创意旅游资源开发
 实践名称：创意旅游兴起背景下少数民族文化保护与传承——龙胜县民族特色村寨旅游调研立项情况：校级立项所属院系：商学院团队成员：韦烨、梁雅琳、黎莹、李国卫、邱宗林、周光亮、何江海、覃赵福、甘德璇、杨杰才实践时间：2014年7月20日至7月27日 7月20日，南京大学“梦回八桂”暑期社会实践团队一行十个人来到广西桂林市，开展为期一周的关于少数民族文化与创意旅游资源开发的调查研究，实践以龙胜县壮族村寨为调研重点。龙胜有侗、瑶、苗、壮4个世居少数民族，构成独具魅力的民族民俗文化融合并存的格局，是西南少数民族民俗文化的缩影。   在漓江之畔观赏《印象·刘三姐》，你或许会惊讶地发现，这是全世界最大的山水实景演出 ，数百名演员亲身参与，江水之上，不是在重温故事，而是胜在创意。山与水的融合，山与人的融合，一切如梦似幻，却上演了一幕真真实实的奇迹。旅游经济是典型的体验经济，越来越多的旅游者趋向于追求一种异质、异域的文化体验，旅游活动便成为了文化体验的载体。然而不管是理论还是实践上，对经济相对落后的民族地区运用创意的思维将民族文化资源优势转化为旅游产品优势进行详细研究的很少。因此，探寻适用于经济相对落后的民族地区创意旅游产业发展的状况与途径是这次社会实践所要调查研究的重要内容。实践开始之前，团队通过查阅大量的文献、明确具体调研方案进行了前期准备，并由三位队员赴广西民族博物馆参观一次民族文化创意作品展进行实践预热。最终团队决定以桂林市独具民族风情的龙胜各族自治县为调研地点。7月21日，为了调查游客对桂林市旅游资源的偏向性与体验感，以及对龙胜县民族村寨的了解、喜好程度等，团队首先在市区的几个景点对游客发放了问卷调查，并进行了街头采访。在调查的过程中，队员注意到大部分的游客对龙胜县的民族风情很感兴趣，而行程不包括龙胜的原因一是山区交通不便，路途遥远且路况复杂。另一个是时间的问题，“去龙胜看少数民族的特色节庆很吸引人，可是过了那个时间就觉得什么可看的。”一位游客对负责采访的队员说。  21号晚团队来到久负盛名的龙胜梯田风景区，只见一层层的梯田从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观。在接下来为期5天的实地调研中，团队走访了龙胜县梯田景区的大寨、田头寨、平安壮寨、龙脊古壮寨等大小几个旅游开发程度不同的村寨。我们入住的青旅里有一位对当地十分熟悉的大厨说：“景区那些小手工艺品大部分都是工厂生产的、从外面批发进来的，真正自己具有本地特色的旅游产品很少。”在采访过程中，我们对民族文化随着旅游业开发是否有不可避免的同化趋势、民族文化究竟有没有必要保护、应该如何在旅游活动中展示民族文化陷入了深深的思考。在对不同年龄段的当地村民的采访中，我们了解到随着旅游开发程度的提高、与外界接触的增多，生活越来越丰富，越来越多的年轻人不愿意学传统的东西。另外有很多人表示，龙胜当地的旅游受到季节的限制，在没有什么重大民族节日的日子，旅游并不好做，很多人会在这个时候出去打工，或是继续经营自家的农田。开旅馆，餐馆能带来较大的收入，但农业耕作仍是不可缺少的一部分。一位开农家旅馆的老板娘与附近的黄洛瑶寨进行了对比，当地旅游局在景区内村寨组建、推广少数民族歌舞表演团时，大寨的村民没有以长远的眼光来看待。因为股利分红等原因不希望当地旅游局介入。而黄洛瑶寨在这方面就抓住了机会，引入人才、资金，现每晚都有专门的民族歌舞艺术表演，吸引了大批游客。24日上午，我们来到了位于龙脊古壮寨的龙胜龙脊壮族生态博物馆。2003年，广西率先在全国探索民族文化“联合体”保护模式，启动广西民族生态博物馆建设“1+10”工程，在全区各地建设10个专业生态博物馆，遵循“文化保护在原地”的理念，在发展中保护民族文化。龙胜龙脊壮族生态博物馆入围首批5个生态博物馆示范点。梯田旅游资源的开发使寨子发生了很大的改变，人们的生活条件在一定程度改善了，很多寨子原有的一些民族文化也因其商业化而发生了改变。由于古壮寨开发较晚，较完整地保留了古壮族文化，政府要求寨里不能学其他寨子乱搭建旅馆等商业建筑，目的是为了保护古壮文化不被破坏，但也因此造成了居民不能从接待旅客方面增加自身收入。“别的村寨通过旅游挣钱，我们寨子不给这么搞旅游，村民肯定有意见。”负责管理博物馆的是一位老伯伯说道。古壮寨要打响壮族古文化的招牌，以悠久的民族文化吸引游客。当问道关于深入挖掘古壮寨文化的问题时，大叔说：“我们壮族文化历史悠久，也有很多特色的民俗和历史资料，但是要进行影视或进一步包装后宣传的话我们还是缺乏这方面的人才的。”热情的老伯伯还给我们展示了一些民族民俗文化及其他相关资料与视频，此时我们才发现他不仅是这件博物馆的负责人，还是这个寨的寨老。最后寨老还带我们参观了一座具有150多年历史的百年古屋，并进行了一番深入的讲解，使我们更深刻了解悠久的古壮寨文化。  奔波在“看见屋，走到哭”的层层梯田之前与过程中，队员们还对相关政府管理部门、业界的领先人进行了深入的采访。首先，团队中的几个人来到了桂林市民族事务委员会，民委张主任亲切地接待了我们。他提到：“现如今抢名人的现象比比皆是，这是目光短浅的一个表现，要想取得长期效应，应靠平台打造品牌。品牌不仅要融合传统文化，更应该融入现代元素，借鉴融合外国文化，同时需要人才的推动，如通过影视作品、小品等推广品牌。”原生态并不是死板的全盘保持，什么该保留，什么该变化完善，都需要深入研究。因此，品牌的打造需要一个相当漫长的过程。龙胜县文化局的周艳红局长向我们介绍了龙胜县的基本情况。我们就之前的问卷和采访发现的一些问题进行了反馈，周局长耐心地听我们的实践经历，并作出回答。我们深深地感到少数民族特色村寨建设过程中依然存在着矛盾的因素：越是偏远的地域，少数民族文化的真实的一面就保存的越完好，越具有开发的价值。但也是因为地处偏远，游客进入不便，影响其旅游体验；交通便利后大量游客进来，又不可避免地给当地带来生态、文化方面的改变。接下来周局长给我们详细地介绍了政府目前的一些举措：在非景区的县城打造文化休闲养生基地，包括大型室外文艺演出、具有民族文化墙、碑林等民族特色的休闲景区、康寿文化的休闲山庄……融入饮食方面建筑等相应的各个产业。“其实这一块我们多年都在做但仍然是短腿，一直没有我们自己品牌的旅游产品打出来。”周局长遗憾地说。我们深深感受到深挖民族文化、打造品牌旅游产品、形成产业链还有很长的路要走。龙胜大唐湾的吴珂全总经理是当地较早开发民族文化旅游的企业家之一，在他邀请下我们免门票参观了龙胜唯一汇集了各少数民族的民俗风情，民俗风物以及饮食文化于一体的综合性景区。听吴先生讲在一片荒地上建立一个炙手可热的景区背后故事，我们深化了对民族旅游产品的挖掘和开发的认识和思考。目前的旅游普遍都是走马观花，缺少文化内涵，每个地区都有自己的民俗风情和文化背景，只有这种元素才能形成民俗文化的形式、产品，乃至推动一个产业的发展。民俗文化对当地的各行各业都有推动作用，而且在大家认识到文化的重要性之后，会更加地珍惜利用和发展。龙胜的公交车司机都非常的近人情，特地为了我们团队延迟发车，以免我们错过回县城的最后一班车。那天是我们在龙胜待的最后一天，雨后意外赠礼抚慰了我们终将离别的不舍。  正如广西民族博物馆的程副主任所说：“关心民族文化的人还是蛮多的，大家有时候也在感叹说，这样的一些东西离我们越来越远，现在通过这么一种方式也就使这些渐渐远去或者淡化的东西重新回到大家的视野和生活中。”通过个人的创意、现代的载体，这些看起来比较古老或者说离我们比较远的民族元素文化元素就鲜活起来了，回到我们的生活当中。不一定说以前爷爷奶奶用的东西我们也要怎么它，但是这种传承、这种元素的融入，会使我们和这些东西产生更多的联系——身为一个民族中的一员，我们割不断的这些东西。实践过程也收获了许多感动，在十个人一起爬过45分钟的山路，晕车、行李拿到手断、被太阳晒黑的同时，遇见这么多人到过这么多地方，爱上了这里的山水与人：百年古屋、石阶路、买黄瓜的老婆婆、瑶族小姑娘、深藏不露的寨老，以及那几座村寨几座山……曲终人散，唯有记忆永存心间。  文/南京大学 韦烨  【社会实践团队日记】当少数民族文化撞上创意旅游资源开发                                                  发布于 2014年8月12日  点击数：1387           
