https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7102-2015-12-14-03-15-23.html
 南京大学民族乐团赴海外孔子学院巡演汇报演出在仙林校区奏响
 南京大学民族乐团赴海外孔子学院巡演汇报演出在仙林校区奏响    发布于 2015年12月14日  点击数：587 12月12日晚，南京大学民族乐团赴海外孔子学院巡演汇报演出在仙林校区恩玲剧场拉开帷幕。南京大学人文社会科学资深教授、原党委书记洪银兴，校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委常委、副校长王志林，校团委、海外教育学院、学工处等相关部门、院系负责同志以及广大师生800余人观看音乐会。本次音乐会是民族乐团对过去7年巡演活动的总结汇演。在音乐会筹备期间，校党委书记张异宾为乐团题字“艺臻”，勉励乐团再创佳绩；校长陈骏院士、原党委书记洪银兴教授也一直关注着民乐团的成长与发展。此次演出还特别邀请了曾经参与南京大学民乐团孔子学院巡演的老团员重返母校相聚并同台演出。音乐会由民族乐团音乐总监张静波教授担任指挥。随着欢快喜庆的《春节序曲》，演出正式拉开序幕。整场音乐会表现了中国多民族多地域的文化特色，所选曲目精心挑选，都是历年孔子学院巡演的经典保留曲目，展现了中华民族文化的特色，既有反映江南水乡灵动秀美的《江南好》也有表现西藏传统文化的《弦子舞曲》；不仅有体现西南边陲少数民族风情的《瑶族舞曲》，还有展现西域特色的《驼铃响叮当》。音乐会演奏形式多样，乐团原首席王懿的二胡独奏《洪湖主题随想曲》将大家带到了红色的革命年代，感动了在场所有观众；二胡合奏《新赛马》展现了内蒙古人民在节日赛马的热烈景象，笛子与乐队《春到湘江》生动描绘了湘江碧波荡漾和烟雾缭绕的春景春韵。当乐团演奏《北京喜讯到边寨》时，音乐会达到高潮。除了纯音乐表演，音乐会上还进行中国书法绘画艺术现场展示。在古筝曲《渔舟唱晚》的悠扬旋律中，我校海外教育学院吕浩雪教授现场作画一幅，来自书画社的同学写下“经典国乐·香飘世界”，师生用水墨和音乐阐释了传统中国文化的魅力。音乐会在欢快的《花好月圆》中落下帷幕。据悉，南京大学民乐团赴海外孔子学院巡演活动是国家汉办“文艺巡演、文化巡展、专家巡讲等‘三巡’活动”的重要组成。在建国60周年之际，也就是2009年，国家汉办面向全球孔子学院开展“三巡”活动，我校是首批承担该项目的高校。从2009到2015这7年中，南京大学民乐团的足迹出现在英、德、加、美等国的50余所孔子学院和孔子课堂，为当地师生、政府、民众献上了60余场演出。南大民乐团也是国家汉办“三巡”项目启动以来唯一连续多年承担此项目的艺术团。（文/张天翼 杨帆）    
