https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7708-2016-05-03-15-00-28.html
 【生科】我们的人间食粮与精神城邦
 【生科】我们的人间食粮与精神城邦    发布于 2016年5月03日  点击数：574 为宣扬读书文化传统，以世界读书日为契机，4月28日，生命科学学院15级团支部举办了“悦读经典”氛围营造活动——“我们的人间食粮与精神城邦”读书分享会，旨在通过这一活动，号召大家阅读经典读物，养成良好的阅读习惯，从而进一步培养高尚的情操。活动开始，15级拔尖班团支书宋宇昂做了简单发言。他指出当下大学生读书习惯缺失的现状，并强调了读书对于当代大学生的独特意义，拉开了本次活动的序幕。活动的第一个环节是书签竞猜，通过大家提前制作好的特色书签组织书名精彩游戏。现场气氛热烈，从大家的积极抢答中可以看出当代大学生知识面之以及阅读兴趣之浓厚。活动进入主体部分，经过事前的宣传与推荐，选出了三位同学作为代表，对自己喜欢的图书做了心得展示。图书的类型不仅有经典文学，还有科幻小说等潮流文学。现场不时响起的掌声与笑声，把读书分享活动的气氛推向高潮。接下来，活动进入第三部分讨论环节。同学们通过现场抽签分成了六个小组，每组自由讨论读书心得，推荐好书。通过热烈的讨论，大家都有了许多收获，这也是一次知识的传递与心灵的沟通。在活动的最后，主持人给大家展示了活动前统计好的班级书单。通过这份书单，同学们可以方便的找到本班优质的图书资源，同时这对班级日后的文化建设也是大有裨益的。通过本次活动，同学们对阅读的兴趣有所提高，同时也为同学们提供了一个很好的平台，供以交流读书心得，分享读书收获。更重要的是，本次开拓了同学们的精神境界与文化视野，为同学们日后学习研究与生活开拓了一条新的通路，这也是本次活动的初衷。图文/生科团委  责编/张鑫    
