https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8512-2016-10-02-14-51-37.html
 【社联会】社联会宣传部第一次例会成功举办
 【社联会】社联会宣传部第一次例会成功举办    发布于 2016年10月02日  点击数：758 2016年9月29日晚9点，南京大学学生社团联合会宣传部在仙二103举行了第一次内训。本次内训以新媒体运营为主要内容，社联宣传部部长团与16届新部员参加了此次内训。本次主讲人刘玉汝同学首先从微信公众平台的基本操作讲起，为部分从未接触过微信后台编辑的同学打好微信运营的基础。接着进入本次内训的重点内容——微信推送编辑器的使用。本次内训主要针对较常用的三款微信编辑器进行基本操作演示与技巧分享。刘玉汝同学还详细分析了各微信编辑器的长处短处，并请上了其他部长团成员对其所擅长的编辑器进行了详细的介绍。现场刘玉汝同学讲解演示的同时，听讲的部员们也在跟随指示操作。部员在理论与实践的结合中逐渐熟悉了微信推送编辑器的基本操作。在对微信编辑器操作有大致了解之后，刘玉汝同学又对微信排版的基本理念，围绕“版式为内容服务”的核心理念，讲述了微信排版的基本原则与注意事项。她在鼓励新部员发挥主观能动性，发挥创造力的同时，也提出并更正了一些常见的排版失误。之后方加鹏同学展示自己曾经做过的失败的排版作品，以亲身经历生动地向在场的部员展示了微信排版的注意事项。方同学语言诙谐幽默，引来同学们阵阵笑声，充分调动了现场气氛。社联宣传部一直致力于打造有影响力的微信公众平台。举行此次内训旨在发掘一批有潜力有创作力的微信平台运营者，为社联微信公众号“NJU社联”的发展注入新鲜血液。社联宣传部期待着在新一学期内与新部员一起打造更好玩、更有用、更有意思的微信后台，最终为展示南京大学社团与社团文化服务。（文/方加鹏）    
