https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7458-2016-03-25-11-51-03.html
 【公益学院】雷锋！来过，就请不要离去
 【公益学院】雷锋！来过，就请不要离去    发布于 2016年3月25日  点击数：879     “微雨众卉新，一雷惊蛰始。”2016年3月5日，“践行社会主义核心价值观·弘扬当代雷锋精神”暨2016南京栖霞青年“学雷锋月”主题论坛在江苏省社会主义核心价值观教育基地栖霞基地，即十月军校成功举办。南京市关工委常务副主任汪正生，团中央志愿者部文化宣传处处长曾松亭，《中国青年》杂志社副编审李纯，区委常委、组织部部长陈波，区关工委常务副主任万元和，区教育局党工委书记王守云，团区委书记付建龙，区文明办副主任闫凤娟，团区委副书记陈珺珺、王杨、朱晓雪等各界代表出席本次活动。活动开始之前，各位来宾有序参观“南京雷锋文化馆。”一位小学生代表参观时说道“雷锋叔叔做好事不留名，但都写在日记上。”活动伊始，南京大学公益学院的夏晓璇老师与孔伟宇朗诵由公益学院主席创作的诗歌。诗歌恢弘，朗诵气势磅礴，赢来了经久不息的掌声。栖霞区委常委、组织部部长陈波上台寄语青年志愿者们，鼓励青年志愿者继续学习和发扬雷锋精神，做新一代的“活雷锋。”随后，南京市关工委常务副主任汪正生为本次行动授旗。 赵明才、夏孝栋两位老人是雷锋同志生前的战友，在与主持人赵健、吴丹娜的访谈活动中，他们分别指出，“学雷锋要将行动，人生要成功，必须学雷锋”、“共青团中央是雷锋精神的发掘者，对宣传雷锋作出了巨大贡献，全国全党全团都应该对雷锋精神进行弘扬和推广。”之后，朱礼良老人作为栖霞区当地的志愿者，也是西岗街道校外辅导站——馨竹轩书画院的创建者，为现场来宾介绍了该书画院和自己的书画作品。接下来，团中央志愿者部文化宣传处处长曾松亭、《中国青年》杂志社副编审李纯、南大公益学院创始主席侯印国、尧化街道优秀社工吕秀上台与大家交流经验。无论是在工作岗位、基层服务还是高校中都学习贯彻雷锋精神，多领域学习、深层次理解、全方位实践好雷锋精神。活动最后，市关工委常务副主任汪正生、区委常委、组织部部长陈波、区关工委常务副主任万元和、区教育局党工委书记王守云、区文明办副主任闫凤娟分别为李纯、赵明才、夏孝栋、朱礼良颁发2016年南京栖霞青年“社会主义核心价值观”导师聘书。时代不停在改变，历史不断被书写，而最重要的是在新的时代中赋予新的精神，这正是习近平总书记强调的雷锋身上所具有的“信念的力量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气。”据悉，本次活动既是对往年纪念雷锋活动的继承与创新，又为本月的“学习雷锋月”敲启了开始的钟声，是“学习雷锋月”活动的一大亮点，为助力弘扬雷锋精神的号召发挥了举足轻重的作用。（图、文/陈英奇、孔伟宇、李汉超） 
