https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9457-5-29.html
 【红十字会】记5月29日探访赛虹桥老年公寓活动
 【红十字会】记5月29日探访赛虹桥老年公寓活动    发布于 2017年6月11日  点击数：1753 敲开李奶奶的家门，我们被她迎进了那个阴凉、整洁但是有些空寂的屋子里。得知我们特地为她送来了粽子，她一面感谢，一面又推辞着不想让我们花钱。如今88岁的李奶奶一个人住在赛虹桥社区，虽然身体尚且健康，但是一些小毛病仍然让她的生活有些单调乏味。“你们端午节不回家吗？”在看到第二次来访的志愿者，她关切的问道。李奶奶的耳朵有些聋，在志愿者多次重复后，她终于了解到这次志愿活动的志愿者们都是从哪里来，又是为什么放弃了回家而留在南京。70岁的孟爷爷也热情的欢迎了我们的到来。身体并不好的孟爷爷坐在床沿，如数家珍的讲起他年轻时的故事。尽管视力不断下降让他无法看电视新闻，通过收音机他还是能了解很多当今的世事。在与志愿者的交流中，他几度情绪激动，而在我们提出要让爷爷休息时，他却多次挽留，希望与我们多聊一会。本次探访也走访了其他的老人们，志愿者们倾听老人们生活中的酸甜苦辣、年轻时的种种故事。通过这种形式，老年人感受到了社会的关怀，而新一代的志愿者们也了解到了旧时的艰辛不易，更加珍惜当下的生活。志愿活动架起了两代人沟通的桥梁。比较可贵的是赛虹桥老年公寓活动的持续性。通过定点不定期的活动，志愿者们能多次来到同样的老人家中，通过持续性的志愿活动形式，最大程度的去改善老人们的生活。志愿者的每次到来都会记录老人的身体情况、家中缺失的物资以及不同的心理状态，通过这种资料传递的形式提高了志愿效率，避免了‘无效志愿’情况的发生。希望通过这种形式，我们能做出做力所能及的微小改变。对于无数的空巢老人们来说，即使是端午安康这样简单的祝福，也一样掷地有声。                                                                                                                                           （图文／姜程熙 责编／姜程熙）    端午节前夕，天气火热，赛虹桥社区门前一树蔷薇开的热烈。佳节将至，红会的志愿者们带着粽子和端午的祝福来到这里探访空巢老人。一个半小时的车程和火热的天气没有让他们的热情减退，每个人都希望在这样特殊的日子为老人们带来最暖心的问候。本次探访以四人的小组形式进行，志愿者们走访了两个社区，拜访了十余位老人。在送去粽子之余，志愿者们更是深入到老人们生活的各个角落，在聊天中关切着她们日常的生活状态。 
