https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6484-2015-7-20-23-51-43.html
 陆现彩教授带营员们领略地球的美丽
 陆现彩教授带营员们领略地球的美丽    发布于 2015年7月20日  点击数：1541 为了让广大营员在科学营期间感受名师风采，激发科学兴趣，南京大学科学营充分发挥学科特点和人文传统，邀请了地球科学与工程学院副院长陆现彩教授为营员们带来题为《美丽的地球》专题报告。陆现彩教授是南京大学地球科学与工程学院副院长，博士生导师，曾获中国地质学会青年科技奖和国家级教学成果二等奖。本次讲座，陆教授分别从行星、资源、景观、生命等四个角度来带领营员们看待、分析地球的奥秘。讲座伊始，陆教授通过“蛟龙号”水下勘测的实例，为营员们直观的呈现地球的无限魅力，也强调了地球科学研究的重要地位。结合直观生动的图片和视频，陆教授带领营员们回顾了地球形成的历史，也为大家介绍了地球的圈层分化情况。接下来，陆教授从地球资源的角度，为大家分析地球运动和矿产形成的过程，美轮美奂的宝石图片更是让营员们赞叹不已。然后，陆教授向营员们展示并分析了地球上种种地形地貌奇观，引来阵阵惊叹，也让营员们更加了解地貌的演变进程。通过与营员们共同探讨恐龙灭绝的实例，陆教授讲解了地球生命的演化过程以及自然灾害对生命的影响，深入浅出，引人入胜。讲座的最后，陆教授不忘鼓励各位营员好好学习，坚持科学梦想，也对大家报考南京大学地球科学与工程学院表示了热烈的欢迎。营员们认真聆听陆教授的讲座报告结束后，营员们纷纷就自己感兴趣的问题向陆教授提问，更有营员积极思考，与陆教授探讨南京大学仙林校区选址的地质特点，获得了陆教授的大力称赞。通过聆听这次讲座，营员们开拓了视野，增长了知识，对于地球科学也有了更全面更深刻的认识。营员们踊跃提问（文：王清纯 图：刘瀚鸿）    
