https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3920-2014-09-04-15-22-56.html
 【新华社】纪念抗战胜利宣讲团走进南京大学、沈阳军区
 【新华社】纪念抗战胜利宣讲团走进南京大学、沈阳军区新华社南京９月３日电（记者 孙彬 李铮）http://news.xinhuanet.com/newmedia/2014-09/04/c_133619413.htm    发布于 2014年9月04日  点击数：551 由中宣部、解放军总政治部宣传部等部门联合组织的纪念抗战胜利６９周年宣讲团走进南京大学、沈阳军区，为千余名大学师生和部队官兵进行了“抗日战争与中华民族精神”的宣讲。广大师生和官兵表示，将牢记抗战历史，传承抗战精神，为实现“中国梦”而奋斗。３日下午２点，南京大学图书馆报告厅内座无虚席，８６岁高龄的抗战老战士代表、陆军原第１２集团军顾问许克杰用亲历的故事让４００余名南大师生热泪盈眶。解放军军史专家刘庭华介绍了抗战的伟大意义：这是一场改变中华民族历史命运、弘扬中华民族精神的战争。中国社会科学院日本研究所党委书记、研究员高洪用实例揭批了日本右翼势力的错误言行以及抗日战争胜利的经验启示。在沈阳八一剧场，抗战老战士、辽宁省军区政治部原主任吕品，中国社科院近代史所原所长、中国抗战史学会会长步平，军事科学院军事历史和百科研究部研究员彭玉龙，分别从抗战历史、中日关系等不同角度，对抗日战争进行了全面深刻的讲解阐述。军事科学院军事历史和百科研究部研究员彭玉龙结合自己多年研究成果，从抗日战争的意义、中国共产党是全民族共同抗战的中流砥柱、中国战场是世界反法西斯战争的东方主战场三个层面，和官兵们一起重温了抗战历史。听了专家和老战士的报告，广大师生和战士们深受教育，表示将牢记抗战历史，传承抗战精神，长我中华志气。南京大学软件工程专业学生余晟说：“以前对抗战史了解不深，今天听报告了解更多，收获很大。”南京大学商学院２０１３级学生蔡欣澜是报告的现场组织者之一，她说：“宣讲对于我们年轻的大学生来说有助于更深入了解历史，传承抗战精神，对实现‘中国梦’很有意义。”沈阳军区政治部战士范浩然说：“通过和专家老师的交流，学习了更多抗战历史，我觉得肩上的胆子更重了。作为一名军人，我一定刻苦练习军事技能，时刻为保家卫国做好准备。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
