https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9736-2017-08-29-13-38-15.html
 【暑期社会实践】长江万里碧波现——长江南京段水质现状调查 
 【暑期社会实践】长江万里碧波现——长江南京段水质现状调查     发布于 2017年8月29日  点击数：118 长江水污染治理成效明显 但总磷等指标仍处较高水平水源保护呈现巨大差异，“水质较好”与“污染严重”并存 水污染问题成为南京市民共识 但了解深度普遍不足    长江，在中华大地上不停歇地奔腾了两亿年，它无心流下的汗水，孕育浇灌了中华的文明。悠悠长江水，绵绵民族情。长江是玉带，穿起了中华无数的明珠，南京是长江下游的明珠，受益于长江的乳汁，运河航运，农业灌溉，南京，两江之首，追忆，延续着一段辉煌。今日的长江依旧哺育着南京城，南京人。主江道上驶过的是一艘艘万吨巨轮，滚滚的江水带来了无尽的财富；夹江，恬淡安静，甜甜的江水流过我们的心头。然而，长江，一位母亲，也受到了不孝子的忤逆，饱受着污染的摧残。不知从何时起，江豚那调皮可爱的身影消失了，刀鱼，江鲤也成了稀罕生物；氨氮的增加则使得长江水体富营养化，藻类爆发似乎已成为长江及其支流的家常便饭……长江母亲的现状究竟如何？为了回答这个问题，南大学子通过采样实验、建模分析、街头调查和深入各部门采访的方式展开了一系列调研。近年来，江苏省严守生态红线，重点整治沿江化工企业。从2006年到2017年，江苏连续开展三轮化工专项整治，关闭了7000多家化工企业。长江的工业污染得到了控制，然而，我国农业化肥使用量的不断增长，以及长江流域水生态破坏，环境承载力的下降，使得长江干流总磷污染成为了主要污染物。为了更加客观地展现长江流域的水资源污染现状，团队成员前往几个主要河段进行水质取样，并在实验室进行严格的分析，实地采样的结果显示，长江干流各取样点处氨氮的含量均达到II级水标准（自上游至下游，板桥轮渡断面为0.17mg/L,夹江绿博园段平均值为0.23mg/L,燕子矶断面0.25mg/L）。而总磷的含量分别为：板桥轮渡断面0.17mg/L, 夹江绿博园段平均值为0.18mg/L,均达到II级水标准。而燕子矶断面总磷含量达到0.21mg/L，属于III类水。总体而言，氨氮、COD、总磷的含量均处于较低水平，可见近年来长江水污染处理的巨大成效，但总磷与其余两个指标相比，仍处于相对较高水平。1.夹江水污染治理力度增大 成效明显 用水安全得以保证夹江是南京是重要的城市集中饮用水源地，肩负着为南京市供水的重担，其水道内集中了北河口水厂、城南水厂、双闸源水厂等水厂，供水能力之和达每日175万吨，总供水服务人口超400万人，覆盖南京市近半数人口的用水需求。考虑到夹江水源地在长江南京段流域中的特殊地位，江豚队将夹江作为重要取水点，在夹江水源地上中下游安排了多个取水点。小队分别在秦淮新河、鱼嘴公园、绿博园等地进行了取水。从实验结果来看，各采水点氨氮含量均达到国家Ⅱ类标准，夹江水源地的氨氮得到很好的遏制，治理取得明显成效，但总磷含量来看，秦淮新河达到国家Ⅱ类标准，而其余两点则达到国家Ⅲ类标准，虽然相比之下较高，但也得到了较好的控制，水质总体较好。夹江水源地良好的水质离不开政府的重视。为保护夹江水源地水质，南京市政府近年来采取了有效的保护措施。按照政府规定，大胜关全水道实施禁航，近岸纵深100米陆域范围内黄砂堆场、码头、加油站等各类污染源被拆除、关停和搬迁。江豚队从南京市长江河道管理处了解到，2014年，市政府投入资金近亿元，拆除了清江油库、钛白水厂码头、舟桥旅训练基地、南京巷道工程局码头基地等影响水源地的设施。同时，南京滨江风光带与环保部门配合，对沿江大堤的迎水面和背水面全面实施了绿化。同时，南京市已在长江上建了4座自动监测站，实时监测水温、pH值、溶解氧、电导率、浊度、高锰酸钾盐、氨氮等7项水质关键指标，每4个小时自动更新一次数据，24小时不间断。南京自来水总公司表示，监测站数据实时与自来水公司共享，从而，水质污染事件突发时，自来水厂可以及时启动应急措施，关闭长江取水口，保证南京市民的生活用水安全。2.支流情况不很乐观秦淮河和城南河作为长江在南京的两大主要支流，沿线企业污水、生活污水未经处理直接排入河中，造成严重污染。秦淮河污染不仅导致水质发黑发臭，影响河流景观和附近居民的生活，而且还将大量污染物带入长江。城南河污染较为严重，综合水质为劣V类，一到夏季散发恶臭，部分河段有杂物漂浮，且岸边有垃圾堆积。种种这些，给南京地区的供水安全带来隐患，影响长江农业用水、渔业用水功能的正常发挥。    长江支流污染的治理，总体来说还是要做好污染排放的控制工作。工业废水必须经过处理，达标后排放；加强监管力度，禁止相关企业违法排污。加快污水处理厂和配套管网的建设工作，生活用水经污水管网收集后进入污水处理厂处理，达标后排放。此外，通过河流底泥疏浚、微生物净化、生态系统修复等方式，也可改善水质。为了了解南京市民对长江水质污染的认知情况，江豚队设计了调查问卷，在新街口地铁站、校园门口及地铁上等人流量较大的地方进行发放。问卷涵盖了与南京长江水段现状的问题、公民们对长江的关注情况以及对长江污染现状的了解程度等问题，尽可能全面、随机地涵盖各个年龄段的南京市民。本次共发出问卷55份，实际回收有效问卷50份。回收后统计发现，其中被调查者中男30人，女25人。其中18岁以下5人，18-25岁12人，25-45岁23人，45岁以上10人。调查结果显示，大部分市民对长江污染有所了解，对长江污染情况也较为关心，对于近年来政府在长江经济带化工产业的转型升级方面做出的努力也高度认可。但与此同时，问卷结果也显示出部分市民对长江污染情况的了解较为模糊，在水质保护方面的知识也较为局限，媒体在水环境保护方面的宣传仍有不到位之处。对此，江豚队通过公号推送等方式，向南京市民介绍长江南京段水质污染情况，并科普水环境保护的有关知识，提高市民的环保意识。南京大学江豚队的此次针对长江南京段水污染的一系列深入实验、调查，其意义不仅在于深入了解存在的问题和解决对策的情况，还在于水污染防治的大主题，将防治水污染作为一项事业而不仅仅是一次调查来继续推进下去，在于向更多的人宣传环保的理念。通过我们的实验数据和分析结果，我们希望能给政府决策提供更多的科学依据，帮助政府进一步完善南京水污染的治理版图。此外，问卷调查给了我们针对南京各大高校学子、甚至南京市民的环保宣传活动更多具体有方向性的信息，后续的宣传活动也将更有针对性。这一系列有力度有规划的实验、宣传活动，相信将会为南京市政府的科学决策加一把手，更希望能增强南京的高校学子保护环境、珍爱水源的意识和意愿。南京大学江豚队的社会实践，不只是一个团队的实验和调查，更是南京高校学子都可以投身于其中的一项保护环境的事业，是假以时日整个社会都能看到的对环境问题真真正正的改善。图文/匡院江豚队采编、责编/刘明疑
