https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3829-2014-08-27-10-59-16.html
 【中国青年网】南大学生暑期调研“社工背后的故事”
 【中国青年网】南大学生暑期调研“社工背后的故事”中国青年网北京8月27日电（通讯员 崔孟怡）http://edu.youth.cn/2014/0827/355390.shtml    发布于 2014年8月27日  点击数：759  今年暑假，南京大学“社工生存现状调研及处境改善模式探究”社会实践团队，对南京市9名年轻社工的职业现状以及社工背后的故事进行调研，了解他们日常工作和生活境况，倾听他们的心声，呼吁更多人关注社工群体。实践团队合照早在6月底，在社会学院沈晖副教授的指导下，团队成员便开始社会实践的准备工作，完成了成员的分工协作安排。成员们通过查找、归类、上传、阅读有关社工相关的大量国内外文献，以及多次的讨论交流，加深了对这一主题的认识，创新和开拓了实践思路。7月初，团队代表邵凯翔受邀前往清华大学参加“青年中国行”全国社会实践培训交流会，并与大家一起分享培训交流的成果。专业的指导、创新的课题和思路以及充分的准备工作，使团队成功入选为“青年中国行”全国百强团队。7月中旬实践正式开始。在成员的努力下，确定访谈对象、预约时间和地点、实地采访、整理访谈录等各个环节都在有条不紊地进行。团队中除了社会工作专业的学生，还包括了其它各专业能手，所有人通力合作，力图多视角多围度较全面地来看待和探索研究课题。队员们与社工进行深入访谈实践过程让队员们有了不一样的感悟。一方面，成员总结出了访谈的方法和技巧。“每个访谈对象都有自己的特点，所以说准备的访谈提纲只是作为参考，具体还要灵活应用。”参与访谈的王佳艳同学说。另一方面，对于社工的故事和行动，成员们表示感慨颇多。“学姐最触动我的一句话应当是做什么并不重要，更多的是来自于周围的工作环境，周围一起工作的小伙伴们，大家有着共同的目标，彼此友爱，互相帮扶。”大一同学黄子灵说道。实践团队负责人贺海蓉说：“我们希望能通过自己的努力提高社会工作这一门新兴专业的社会认同。与此同时，我们也想透过社工的个人经历和体悟去探寻大学生们坚持从事社工行业的支撑力量，从而进一步思考社工教育方面的改善途径。另外，对于大学生社工面临的各种困境，我们也将尝试综合各方面意见提出改善方法。”为期半个月的时间，团队共走访9名社工，一一进行深入访谈，足迹跨越大半个南京，完成访谈稿两万余字，整理出近四万字的调查报告。通过一线社工的视角了解到社工行业所面临的困境和行业的发展机遇，团队成员对行业的发展提出了自己的思考和建议。原文链接：    
