https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5591-2015-3-8-10-55-03.html
 校团委组织部举办团骨班支书茶话会畅谈两会热点
 校团委组织部举办团骨班支书茶话会畅谈两会热点    发布于 2015年3月08日  点击数：1479 3月6日中午，校团委组织部组织南京大学第二期团学骨干培训班团支书在敬文学生活动中心208会议室进行了别开生面的茶话会。组织部希望借助这次活动，使各班团支书更加熟络，同时协助支书们对开学初各班的学习内容进行讨论规划。茶话会由校团委组织部副部长武旭同主持进行。茶话会开始，他先简单介绍了本学期团学骨干培训班的课程安排情况，对本次茶话会的讨论内容进行阐述。紧接着，组织部的团学骨干培训班支书联络员进行了简短的自我介绍，面对面的交流让团支书感到更加亲切。然后，12位团支书依次介绍了自己，并相互认识，为之后各班联合开展活动打下基础。接着，大家就两会的热点问题进行了讨论。环保问题向来是两会热点，近期热播的纪录片《穹顶之下》更是将环境问题再次推向舆论焦点。团学骨干培训班A5班团支书，现代工程与应用科学学院团委副书记陈星遥同学就此发表看法：“身处南京两年的我们的确对雾霾深有体会，也许不如柴静显示的那么夸张，但不可否认的是，雾霾的的确确是我们健康生活的一大隐患。在我看来，治理雾霾不能急于求成，短时间内我们也不可能完全改变现状，但是我们可以一步步来，比如选取某个城市作为试点，开展一系列措施，比如洗煤，工程车的改造等。至于研发新技术或石油行业主导标准的制定，这需要时间，不可能一蹴而就。”A1班团支书，大气科学学院学生会主席陆梓豪也对此发表了看法：“柴静《穹顶之下》引发的全网大讨论，和从前网络上‘全国第一届雾霾杯摄影大赛’之类的娱乐化调侃不同，出现了很多严肃认真的有效讨论。科学上的问题越辩越明，环境政策、应对行动上的问题也要在严肃的辩论中前进。让不同专业背景、不同利益相关方的人员能够公开透明地讨论，而不是沉默、调侃甚至谩骂，才是一个健康的议事机制。”针对年度热点“全民反腐”，来自A4的班团支书毛逸芝同学发表了她对于抑制腐败的看法：“个人感觉更新人民币版本可能有一定的震慑作用，但是还是要考虑其成本和必要性。不过此举的实施至少能表明中央对反腐的坚决性。我认为政策实施的震慑作用可能远大于新版人民币本身的震慑作用。”B1班团支书张子逸说道：“贪污的原因有很多很多，说到底，还是人心内的恐惧没有战胜欲望。恐惧和欲望的较量，实则便是法律和贪官的较量。”来自B5班的团支书孙楚宇同学就依法治国说道：“最近，人们对于强奸幼女、拐卖儿童等罪行要求严惩的呼声越来越高。就在前几日，国内首次对两名嫖宿幼女的嫖客以强奸罪判刑，并从重处理，与司法界长期对废除嫖宿幼女罪的呼吁相一致。而近期几例被拐儿童的照片令我们鼻酸，人们都强烈要求对拐卖儿童处以重罚。我认为，对情节严重恶劣的罪行从重处罚是必要的，以起到震慑作用，真正让社会成为一个法制的、有序的社会。” 本次茶话会在团支书们对两会热点的讨论中圆满结束。大家在轻松的气氛中学习经验，相互交流，对新学期即将开展的团学骨干培训班活动充满信心。据悉，组织部将在近期组织团学骨干培训班开展一系列“两会”相关活动，涉及两会焦点、提案热点、舆论关注点，请大家持续关注。 （文/彭锋、张旭 图/徐晓凡 责编/武旭同）    
