https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3839-2014-08-29-02-31-52.html
 2013年学校共青团工作要点
 2013年学校共青团工作要点    发布于 2014年8月29日  点击数：2726 2013年学校共青团将深入学习宣传贯彻党的十八大精神，深入贯彻团十六届六中全会精神，以迎接团的十七大召开为契机，切实做好青年学生的思想引领和成长服务工作，切实加强学校团的组织体系建设。主要安排如下：一、以中国特色社会主义宣传教育为统揽，着力深化思想引领工作紧紧围绕学习宣传贯彻党的十八大精神，深入开展“三观”、“三热爱”主题教育活动，引导广大青年学生树立正确的世界观、人生观、价值观，努力做到永远热爱伟大的祖国、永远热爱伟大的人民、永远热爱伟大的中华民族，弘扬社会主义核心价值观，不断增强对中国特色社会主义道路、理论和制度的自信，进一步坚定永远跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。1．深入开展党的十八大精神学习宣传活动。充分发挥《学习党的十八大精神专题片》大学版、中学版、中职版的作用，组织基层团支部在春季新学期开学初集中开展一次以收看专题片为主要方式的党的十八大精神学习活动。继续开展“微传递巨能量”十八大精神新媒体传播活动，办好团中央学校部官方微博，利用高校团组织四级微博体系开展吸引广大学生参与的线上学习宣传活动，并对各地、各学校开展的优秀活动进行展示。在大中学生暑期社会实践活动中开展“十八大精神宣讲”专项行动。2．大力开展“与信仰对话”主题教育活动。举办“与信仰对话－－校园人生分享会”，邀请学生喜爱的专家学者、党政干部、社会名人、青年典型、杰出校友等与大学生面对面交流人生信仰、分享人生经验。继续推进“理论名篇名家推荐”活动，在学生中开展“我最喜欢的理论名篇”网上评选。动员组织高校理论社团集中开展“我的信仰我来说”活动，通过读书会、思想分享会、学术沙龙、征文等形式，在大学生中发起信仰讨论。与主要网络新媒体合作开设“与信仰对话”专栏，开展相关线上活动。3．深化实施“青年马克思主义者培养工程”。办好中国大学生骨干培养学校第六期学员暑期实践锻炼、总结交流和第七期学员理论学习周等重点活动，优化集中学习阶段的课程设计，完成网络学习平台建设。继续选派高校团干部到县区团委挂职锻炼，举办全国高校团干部集中培训，构建全国、省级、校级团干部培养体系。加强对青年教职工的联系和引导，推广成立高校青年联合会等组织。联合有关部委出台在高等学校深入实施青年马克思主义者培养工程的意见，组织青马工程专项课题研究，编发各地、各高校优秀工作案例，建立各级团组织间稳定的工作互动机制。4．广泛开展“我的中国梦”教育实践活动。动员大、中学校基层团组织开展“我的中国梦”主题团日活动。组织大中学生利用节假日，在自己的家乡、学校周边等地开展“寻访身边的中国梦”活动。利用各种媒体渠道和平台，在青年学生中发起“我的中国梦”主题大讨论，邀请名家名人交流分享自己的梦想和为之奋斗的经历。与移动运营商合作开展“我的中国梦”短信创作和传播活动。在中学生中举办“我的中国梦”微电影大赛和主题作文竞赛。5．开展中学、中职学生“与人生对话”主题教育活动。在普通中学、中等职业学校举办“与人生对话－－优秀毕业生报告会活动”，挖掘树立可亲、可敬、可学的校友等优秀典型，帮助学生树立正确的人生观。深化成人主题教育，开展“与人生对话－－我的14岁青春宣言”和“与人生对话－－我的18岁成人宣誓”活动。五四前后，组织开展“与人生对话”主题团日活动，与电视媒体合作举办“与人生对话－－五四特别节目”，利用新媒体开设“与人生对话”专栏。开展“与人生对话－－万场道德模范宣讲活动”，引导学生提高道德修养，培育和践行社会主义核心价值观。以落实“青少年民族团结交流万人计划”为重点，做好民族团结教育工作。进一步健全学生思想动态调查体系和舆情信息报送机制，配合党政部门做好维护校园稳定工作。二、以就业创业教育体系建设为重点，着力深化成长服务工作牢牢把握青年学生成长成才的普遍需求，以帮助他们提升就业创业能力为重点，培养健全人格，掌握适应经济社会发展需要的社会化技能，全面提高综合素质。1．继续实施“优秀大学生西部基层建功计划”。从完善实施和操作过程、争取有关部委和地方党政支持、宣传榜样典型、在校园内营造氛围等方面入手，做好相关工作，重点在“985工程”和“211工程”高校中引导优秀毕业生到中西部艰苦地区、基层一线就业创业，在全面建成小康社会的伟大实践中锻炼作风、增长才干、建功立业。2．进一步做好促进青年学生就业创业工作。加强就业创业教育，抓好KAB创业教育项目的课程体系建设、师资队伍培养、实践项目设计和交流平台建设，广泛开展创业大课堂、典型报告会等活动。强化“挑战杯”系列竞赛的群众性、日常性、实践性，帮助学生提高创新实践能力和就业创业竞争力。从提高见习基地的数量和质量、提升基地建设的普遍性和持久性入手，加强大学生就业创业见习基地建设。继续实施“MM百万青年创业计划”。争取社会力量支持，结合现有项目和载体，推广成立服务学生就业创业的社团类组织和导师团。发挥“全国大学生创业示范园区”作用，努力建设具备创业教育培训、创业实训和就业见习、创业项目孵化等功能的就业创业服务平台。3．办好第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛。继续实行校、省、全国逐级报备制度，扩大竞赛覆盖面和影响力。完善作品申报和评价机制，加强竞赛培训与指导。发挥“挑战杯”竞赛的示范引领作用，在校园中广泛开展学术科技创新活动。同时，组织开展第八届中国青少年科技创新奖评选表彰。4．深化大中专学生志愿者“三下乡”社会实践活动。以目标精细化、实施项目化、工作系统化、传播立体化为目标，进一步挖掘和发挥社会实践活动的育人优势。完善基层需求调研制度，在调研基础上“按需设项、据项组团”。暑期全国重点实施政策宣讲、科技支农、教育帮扶、文化宣传、医疗卫生、生态环保六大专项行动。综合利用各种媒体形式和渠道做好宣传工作，扩大活动影响、提升育人成效。编发社会实践活动《实施指导细则》和《优秀案例选编》，加强工作交流和指导。5．努力帮助青年学生解决现实困难和需求。继续开展寻访“中国大学生自强之星”和西部助学活动，为家庭经济困难学生提供实际帮扶，在校园和社会上弘扬自强不息、顽强拼搏的精神。注重工作普遍性，广泛拓展渠道，争取社会支持，及时关心、帮助有实际困难的学生。加强心理健康教育，以深化“心理阳光工程”、举办“525”学生心理健康节为重点，帮助学生缓解和克服日常学习、人际沟通、社会竞争等方面的心理困惑和压力。三、以创新方式和提升活力为目标，着力深化组织体系建设始终根据青年学生新的联系、交流、组织方式和载体，按照“多种模式、多重覆盖”的思路，把巩固传统组织和创新组织形式相结合，使学校团学组织体系建设更加完善。1．进一步推动学校团组织网络化转型。针对当代青年学生的特点，在活跃传统工作载体基础上，继续扎实推进全国高校团组织微博体系建设，进一步扩大组织微博覆盖面，规范日常运营机制，设计开展有影响的线上活动，打造精品栏目，加强各级组织的使用技能培训，注重微博体系安全建设，使之成为加强和创新基层组织建设和工作的重要平台。探索推广高校“校园微生活”手机报和基于移动互联网的校园“青梅”应用。依托未来网建好中学共青团频道，建设中学中职共青团工作微博群，探索建立中学生互联网阅读平台。2．稳步推进高校基层团组织建设。以规范组织建设、提升组织活力、扩大组织覆盖为重点，巩固高校基层团组织建设。研究规范高校团支部职能，出台《高校基层团支部工作细则》。征集基层优秀活动案例，修订和推广《高校团支部活力宝典》。推动各高校进一步探索新的基层组织建设方式和开放、灵活的基层活动机制。开展民办高校、独立学院团建调研和检查，研究制定有关进一步加强和改进的意见。3．继续深化中学中职基层组织建设。督导检查《关于加强中学共青团工作的意见》、《关于加强中等职业学校共青团工作的意见》的落实情况。制定《中学生团课大纲》，编写出版《中学共青团干部读本》、《中学共青团融入国民教育体系案例》，指导中学团干部更好地开展工作。推进“高校对口中学团建促进行动”试点工作。适时举办中学团的工作推进会。举办全国地市级教育系统团委书记培训班、全国示范性中学中职团委书记培训班、民族地区重点中学中职团委书记培训班。继续开展中学共青团相关重点课题的研究。4．不断加强学联、学生会组织建设。下发关于高校学生会、研究生会建设的指导意见和工作指导大纲，坚持和完善学生代表大会制度，改进和创新工作方式方法，加强学生干部队伍建设，增强学联、学生会组织在学生中的影响力和凝聚力。坚持“自我服务、自我管理、自我教育”，指导和支持全国学联各专门工作委员会独立自主、创造性地开展工作；鼓励各地学联组织对机构设置、工作开展等方面进行探索和创新。注重加强对学生社团的管理、支持和服务，发挥学生社团在繁荣校园文化、促进人才成长中的积极作用。    
