https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7671-2016-04-26-07-07-10.html
 校团委各部门与院系团学骨干联合开展户外素质拓展
 校团委各部门与院系团学骨干联合开展户外素质拓展    发布于 2016年4月26日  点击数：675 4月24日下午，由校团委组织部与学生科协联合举办的“拯救蓝鲸”综合户外素质拓展活动在仙林校区举行。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华以及来自校团委各部门和各院系的团学骨干一起参加了本次拓展活动。校团委书记葛俊杰在致辞时首先为校团委和院系团学骨干的努力工作点赞，同时也表示了感谢。他表示，南大青年要积极引领青春风尚，向着“乐活”的目标看齐，重新审视生活与生命质量，追求人生的意义与生命的价值。他还希望团学骨干在广大团员青年之间中发挥好桥梁纽带作用，在服务南大青年成长成才的过程中，实现自己个人的人生梦想。此次拓展活动采用校园定向越野的形式，校团委部门和院系团干共分成５个团队，需要完成五个任务点不同形式的考验方可过关前往下一个地点。在游戏过程中，每个团队不仅会得到各种形式的奖励卡，还会遭到“感染者”的围追堵截，一旦被追上将会遭到惩罚。活动一开始，“竞争状况”就十分激烈，队员们也在校园里奔跑着，一边躲避“感染者”的突然袭击，一边接受着“跳大绳答题”、“唱校歌”、“解数独”、“站报纸”等智力与体力的双重考验，而最后的终极考验则是——写化学方程式。当五支团队完成全部任务到达终点后，大家脸上都红扑扑的，也有还在喘着气，于生活而言，这是一次释放，也是一次追逐。团学骨干们在组队完成每个任务点考验的过程中，彰显了个人特质，凝练了团队特色，进一步提升了团学骨干们团队协作的能力。据悉，本次素质拓展活动是为了响应团中央组织开展“三走”活动的号召，加强校团委各部门与各院系团委之间的联络，同时，落实团干部“直接联系服务青年”制度，为团干部与团员青年“结对交友”建立机制、搭建平台。（文/邢淑萍、于永骁图/于永骁）    
