https://tuanwei.nju.edu.cn/article/359-原驻法大使吴建民与青年学子谈“我的中国梦”.html
 原驻法大使吴建民与青年学子谈“我的中国梦”
1000;;; 原驻法大使吴建民与青年学子谈“我的中国梦”近日，由团南京市委、南京市委外宣办主办，南京大学团委承办的“梦•美丽中国”南京青年公益大讲堂启动仪式暨首讲活动在南京大学仙林校区隆重举行。原驻法大使、外交学院院长、国际展览局主席吴建民，南京大学党委副书记朱庆葆，团南京市委书记单晓峰，市委外宣办主任彭振刚，以及市青联、青商会代表，大学生村官代表，仙林各高校学生等余名青年参与了本次活动。启动仪式上，朱庆葆副书记首先向全体来宾和观众致欢迎词市委外宣办主任彭振刚向南京外宣专业志愿者服务队授旗讲堂藏书卷设计者桑木先生向吴建明先生赠送印有“南京大学标志性建筑”的专用藏书票随后北大出版社、凤凰国际书城和南京新东方学校向南京大学青年学生赠送《我的中国梦》一书；单晓峰书记宣布南京青年公益大讲堂正式开讲。随后，吴建民先生带来“我的中国梦”专场报告，吴先生结合自身外交实践，深入浅出地谈到自己对“中国梦”的特点、内涵和外延的理解。他指出，中国梦具有最大限度为实现国家富强，民族复兴，人民幸福而凝聚人心的伟力。无论面对多少挑战、多大困难，始终以中华民族深厚的文化积淀和历史智慧为底蕴，给人以希望、给人以信心、给人以力量。同时，吴先生指出：中国梦的实现中国与世界都需要，与世界一道共同筑梦，让世界了解中国梦，是世界共享中国梦的成果是新一代青年人共同的理想和追求。演讲最后吴先生与在场青年干部和学子们亲切交流，气氛热烈。据悉，“梦·美丽中国”南京青年公益大讲堂自南京大学的首讲之后，将每月安排一次专题内容。    发布于 2013年6月08日  点击数：1610     
