https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9488-2017-49.html
 我校举行2017年“紫光阁”实习计划人员面试选拔会
 我校举行2017年“紫光阁”实习计划人员面试选拔会    发布于 2017年6月23日  点击数：1898     5月23日下午，2017年中央国家机关大学生（紫光阁）实习计划人员面试选拔会在仙林校区敬文学生活动中心举行。来自南京大学党委研工部、学工处、学生就业指导中心和校团委的相关老师担任此次选拔会的评委。共有17名来自不同院系的本科生与研究生参加本次选拔。此次选拔会包括陈述和提问两个环节。候选人需完成3分钟的个人陈述，随后回答评委们的现场提问。候选人们首先简单介绍了自己在学业成绩、学生工作与社会实践方面的情况，陈述自己的优势，并且阐述了希望参与紫光阁计划的目的。他们之中，有的是对国家机构的运作充满兴趣，想进行深入的了解；有的是为了得到更多的锻炼，提高自身的能力；也有的是出于对未来职业道路选择的考虑。他们共同认为，紫光阁计划搭建了一个大学生与国家机关交流的平台，提供了使大学生能够深入了解中央国家机关以及国家政策的机会。在积累经验的同时，精神境界方面也会得到一定的提高。另外，候选人们也表示希望能将自己的所得所知传递给社会，利用宣传手段，消除目前公众对于国家公务员的一些误解。各位评委老师认真地倾听了同学们的陈述，同时针对个人陈述中的内容展开提问，也针对不足指出提出改进的建议，鼓励候选人们立足优势、改进不足。据悉，中央国家机关大学生（“紫光阁”）实习计划由中央国家机关工委、共青团中央和全国学联共同主办，自2014年起开始实行。该计划每年从全国部分高校当中遴选品学兼优、具有较强综合素质的青年学生走进中央国家机关，进行为期一个月的实习。其目的在于帮助高校学生了解国情民情，坚定理想信念。通过政务观察、业务实践、特色交流等方式，促进中央国家机关在青年学生以及社会公众当中透明度的提升。                                                                                                    （文/张聪  图/何秉钊 责编／姜程熙）
