https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4588-2014-2015-11-8.html
 【研会】小研风采秀·研究生男子篮球联赛 11月8日对阵表
 【研会】小研风采秀·研究生男子篮球联赛 11月8日对阵表    发布于 2014年11月06日  点击数：854 对于此次篮球赛，CBA的张庆鹏为我们送来了美好的祝福： ”祝2014南京大学研究生会篮球联赛圆满成功，也希望你们学业有成，在走向社会的时候能够为国家卫社会做出你们自己的贡献，也希望你们在以后的日子里多多关注CBA，关注张庆鹏。“（详细视频链接请见微博微信）人物简介：张庆鹏，中国职业篮球运动员，效力于CBA北京首钢篮球俱乐部队。是CBA少有的进攻型控卫，打球激情四射，霸气十足。意志品质顽强，永不言弃！得分能力极强，国内投篮能力最强的后卫，3分球超准，职业生涯以来3分命中率始终保持在40%以上！速度快，身体强壮，防守能力出色，控球突破能力强，视野开阔，助攻能力强，身体素质好，身高1米88却能屡屡上演封盖好戏。打疯了无人能敌，3分线外的干拔3分后的捶胸动作更是成为其招牌动作！绰号“张三疯”也是由此而来！                                                                                                                                                                                                                                 (文/图 南京大学研究生会  采编/刘媛瑗）     
