https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5379-2014-12-28-13-02-25.html
 【研会】“恋爱公开课”第五讲：倾情至诚 温暖来袭
 【研会】“恋爱公开课”第五讲：倾情至诚 温暖来袭 12月27日（周六）18:30仙林校区恩玲剧场领票地点领票时间领票方式注意事项    发布于 2014年12月28日  点击数：1608 我的自行车后座空了好久，锈迹斑驳。 旧球鞋踩在道旁的落叶上，悉悉索索。 还记得当年南园八舍楼前，灯影绰绰。 坐立不安翘首以盼的人里，有我一个。 现如今惊回头熟悉的身影，不在旁侧。我们都为自己最初的坚持，各自奔波。 让怦然心动的感觉留下来，再多一秒。 愿彼此逐梦之路上仍记得，回忆如昨。 我或为晚霞垂于天幕一角，或为落花漂过你驻足的桥下。 茫茫人海里不惧相忘于江湖，但请记得，你在何方我不管，不管，请为我保重千万，千万。，，“倾情至诚”——南京大学首届校园恋爱公开课闭幕晚会温暖来袭。 【嘉宾剧透】 课程主持：王志远（江苏卫视王牌节目《非诚勿扰》现场导演）                     课程导师：桑志芹（南京大学心理健康教育与研究中心主任）                                     陆远（南京大学社会学院社会学系讲师） 【中奖秘笈】 关注研会微信（南大研会/njuyjsh）、微博（南京大学研究生会），参与互动，见证南大版非诚勿扰，更有高额约会基 金、Kindle、小米手环等年末福利等你来拿！ 【抢票攻略】（有效时间为：12.24-12.26）                  1、关注微信公众号（南大研会/njuyjsh），“查看历史消息”找到本文；                 2、点击本文左下角“阅读原文”，填写链接进行抢票；                  3、分享本文至朋友圈，于领票时出示即可。 ：仙林校区大活501办公室；鼓楼校区费彝民楼B座211办公室 ：12月25日至12月26日18：30-21：00 ：凭校园卡或手机号进行领取 ：每人每学号限领一张                                                                   （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）     
