https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1321-201311201637cc.html
 【研会】我校研究生代表赴京与全国高校研究生代表热议十八届三中全会精神
 【研会】我校研究生代表赴京与全国高校研究生代表热议十八届三中全会精神    发布于 2013年11月20日  点击数：1199 11月12日，中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议于北京胜利闭幕，全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，描绘了全面深化改革的新蓝图。11月16日，“在改革的新征程上”全国高校研究生代表十八届三中全会学习交流论坛在北京大学考古文博学院A座多功能厅正式启幕。北京大学马克思主义学院党委书记孙熙国教授，中国经济体制改革研究会副秘书长袁绪程教授等出席论坛现场，全国学联执行主席、北京大学研究生会主席任庆鹏主持论坛。全国学联副主席、我校研究生会主席陈国基和办公室主任黄晓阳应邀参与本次论坛，与全国近四十所高校的研究生代表共同学习领会三中全会精神，共议当代青年的历史使命。论坛首先由孙熙国教授作“十八届三中全会精神与中国民族伟大复兴”的主题报告。他从十八届三中全会的历史使命、指导思想、总目标、基本原则和重大部署五个方面切入，深入探讨了十八届三中全会在实现中国民族伟大复兴征程中的重要意义。报告最后，孙熙国提出应对挑战必须树立进取意识、机遇意识和责任意识，并鼓励青年人勇担历史重任，将自己的人生追求融入到全面深化改革的进程中。随后，袁绪程教授作“十八届三中全会及其《决定》的突破与创新”的主题报告，对“前所未有的改革力度”、“国家治理体系和能力的现代化目标”等五个话题展开深入解读。互动交流环节中，袁绪程回答了高校研究生代表从不同专业角度提出的问题，帮助同学们更加全面深入地领会全会精神。当日下午，各校研究生代表在百周年纪念讲堂会议室参加主题发言和圆桌讨论等论坛活动。我校研究生会主席陈国基在会上做了题为“担当社会责任，投身改革浪潮”的主题发言，他谈到：“三十五年前，南京大学青年教师胡福明以光明日报评论员的身份发表了题为《实践是检验真理的唯一标准》的文章，由此引发的关于真理标准的大讨论，为推行改革开放的伟大事业清除了思想障碍。”因此，南京大学全体师生无不为十八届三中全会的胜利召开感到欢欣鼓舞，随着党中央做出全面深化改革的决定，同学们愈发感受到，改革不仅将影响到我们每一个个体的生活，改革更要求我们大学生更新认识，担当起社会责任，投身于改革开放浪潮，为中国特色社会主义事业做贡献。发言最后，他表示：“如今，我们再一次站在历史发展的十字路口，以习近平同志为总书记的党中央已经为我们绘就了“中国梦”的蓝图，我们青年人，特别是今天在座的诸位所代表的青年人中的精英，更加应该承担起历史所赋予我们的责任。下一个35年如何发展，与我们息息相关，我们，就是历史。”其他来自清华大学、复旦大学等多所知名高校的研究生代表也先后发言，结合区域特色和学科背景，深入探讨三中全会精神和青年人的时代使命。随后的圆桌讨论环节，代表们结合自身经历，针对当前的热点话题踊跃发言，进行了广泛深入的交流。论坛最后，我校研究生代表响应北京大学研究生会以“发展、改革、探索、担当”为主题的倡议书，决心和全国高校的青年学子共同顺应全面深化改革的时代潮流，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定共产主义理想信念，为全面推进中国特色社会主义事业而努力奋斗。(文/校研会宣传部  采编/校研会新媒体中心)    
