https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1663-2013-12-24-09-22-27.html
 【科创部】创业训练营学员参加创业英才计划冬季训练营
 【科创部】创业训练营学员参加创业英才计划冬季训练营    发布于 2013年12月24日  点击数：1553 为打通校内资源，更好地鼓励和扶持学生创新创业，广泛地学习创业知识和技能，同时为“挑战杯”创业计划竞赛等赛事积累经验，校团委科创部组织“创业训练营”的学员们于12月20-22日参加了由就业创业指导中心举办的“南京大学创业英才计划2013冬季训练营”。在两天多的训练营活动中，学员们聆听了十余位校内外专家从各角度对创业的解读，并进行了深入的交流学习。训练营第一天，香港欧中友好协会会长刘锦璨先生介绍了创业心得并推介了一些创业平台，彰显了本次训练营推崇创业实务，鼓励学员们落实创业梦想的目的。接下来的两天中，栖霞区人社局副局长姚树昌为学员们解读了南京市为大学生创业提供了鼓励和优惠政策，让大家了解政策环境。北京德恒（南京）律师事务所钱志坚律师、宝洁公司客户发展部江苏区总经理王维先生、原东方富海投资管理有限公司投资总监沈超先生也分别从法律财税、市场营销、投资融资等方面给予了学员们专业的指导。LG电子（中国）有限公司Marking部长张健全先生和地理与海洋科学学院党委副书记杨得志老师则从团队组建和培训方面为有创业梦想的学员们讲解如何建立起成功的创业团队。此外训练营还邀请到了多名公司创始人现身说法，与学员分享创业经验。训练营最后进行了创业项目展示辅导与总结，有志于参加“挑战杯”创业计划竞赛的训练营学员们则近距离与校内外专家交流请教，在创业激情火花的碰撞中期待将创业落到实处。商学院陈俊铭同学在参加训练营后表示收获很大：“有了好的项目和团队并不代表创业将一帆风顺，还需要对创业环境有深入的了解的精准的判断，而且还要不断学习，包括经济、市场、法律，甚至是与人打交道的方法。”(李超伟/文)    
