https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6669-2015-9-11-10-09-29.html
 【镜头】南大国防生的炮院十八天:愿为祖国决胜疆场!
 【镜头】南大国防生的炮院十八天:愿为祖国决胜疆场!编前：中国人民解放军南京炮兵学院，坐落在南京市东郊，其前身是1944年在陕北南泥湾创建的解放军第一所兵种院校--延安炮兵学校。经过几次院校调整，学校选址最终定在了原国民党陆军炮兵学校，也就是著名的“汤山炮校”的旧址。每年夏天，这里都会迎来一群特殊的“新兵”们，接受为期二至四周的集训。为什么说他们特殊？因为他们并不是电视中常见的奋战在抗险救灾一线的“兵哥哥”，他们和我们一样、活跃在南京大学校内的各个角落，上课、赶食堂、参加各种学生组织和社团，只不过他们会时不时穿着军装在操场上出现，列队、跑操。在校园内，他们有个响亮且自豪的称呼：国防生。李焱枫，南京大学文学院2014级本科生，在刚结束的2015年南京炮兵学院集训营中从570余名营员中脱颖而出荣获“优秀学员”。接下来，就让我们听听他的故事。雏鹰展翅，筑梦国防。铿锵军旅，我必担当！    发布于 2015年8月21日  点击数：670 7月13日，正当三伏、酷暑难耐，我和南大14级国防生集体会合，前往南京炮兵学院，与复旦大学、上海交通大学、华东政法大学、河海大学、南京航空航天大学等校的国防生们一起，走进了一个不同寻常的夏天。整理内务是我们到达炮院的第一件事，也是集训生活的重要组成部分。南大和上交组成的四营都被分配在五楼居住。寝室是四人间，有独立卫生间和热水器、空调，甚至有一台电视；但是看得出来房间很久没人住过，一打开门，人都要咳嗽几声。因为找不到抹布，我的室友不得不把自己的毛巾贡献了出来。在这里，所有物品的摆放都有严格且清楚的规定。桌子上不能有任何杂物、枕头要朝向窗户、外腰带和大檐帽要整齐地放在床上等等，甚至牙刷在杯子里的倾斜方向都是统一的。如果被抽查发现没达到要求，那么第二天就会在楼下的黑板上看到自己的名字。在炮院，时间被规律地分割成一块块。六点钟哨音响起，起床后先不能洗漱，跑到楼下集合练习口令，接着是两圈慢跑和两组50个俯卧撑。之后才回寝室洗漱、整理内务。而不管是早午晚饭，都要集合后列队去食堂。在路上要喊口号和唱歌，到达食堂后也要唱首歌，好像是要对食物发起总攻。一开始我们只会《团结就是力量》，慢慢地，《强军战歌》、《看我的》也都朗朗上口了。七点钟看《新闻联播》、十点钟熄灯就寝也是雷打不动的。集训的大部分时间，我们都在进行军事技能训练。队列、体能都只能算是比较基本的了，印象深刻的应该是学习匍匐前进和轻武器射击。虽说是在草地上，但刚下过雨，没爬几步作训服就沾满了泥水。但我已经没心思管衣服了。不管是高姿匍匐还是低姿匍匐，手肘都是着力点，我的手肘爬了没几遍就破了皮。室友第二天起床后告诉我，他的胳膊都抬不起来了。教我们轻武器射击的周教授，用教导员的话来说“在学校里是号人物”。他年近六十，个子不高，黑黑壮壮，操着南方口音。练体操出身的他当过特种兵，曾经在一次训练事故中凭借体操中的空翻死里逃生。他是个活泼的老头，特别乐意在训练之余给我们讲他当兵的趣事、险事。但是涉及到教学，他的面孔板的像钢板一样：“射击场上一点都不能马虎。我就经历过有士兵在射击时炸花了自己的脸……”不同于大一军训时的射击，这次装填子弹、开保险、上膛、射击都由自己完成。虽然等待时听着枪声心惊肉跳，好在自己射击时平日的练习已经内化了，顺利完成，有惊无险。最后，还得到了一枚子弹壳作纪念。集训时间过半，应该说对于这样严格且规律的生活基本适应了，可这却成了我最难捱的阶段。最初的新鲜感已经过去，取而代之的是疲劳和烦闷。每天起床时的肌肉酸痛、没有手机和外界联络，日复一日，度日如年。我甚至计算着离集训结束还要吃多少顿饭。每吃一顿就安慰自己离回家又近了一步。但我们的任务却在不断地加重。国防生合唱比赛是集训的重头戏，我们四营提前10天就开始准备《强军战歌》和《沂蒙山小调》。比赛前的一个星期，完成了一天的训练，晚饭后我们又在大礼堂排练到11点多。伏天的夜晚，闷热的礼堂没有空调，有的是无休无止的花蚊子。在众多同学的嗓子哑了好、好了又哑之后，合唱比赛终于来临。每个营的水准之高，完全不像是速成的。而舞美灯光也炫目夺人。把每一件事都按最高的标准去做，我体会到的军队争优的精神。最终，我们四营博得头筹，拿下了比赛的第一。这也是近几年来我们南大的国防生第一次在集训合唱比赛中拿到冠军。辛苦了十几天，所有人都很激动，大伙兴奋得把教导员抛了起来，一次、两次、三次、六次。十几天的集训，我们营收获了不少荣誉。合唱比赛冠军、演讲比赛二等奖一个、三等奖两个，还有唯一的新闻报道先进奖。从最初的不被看好到最后满载荣誉，我们流下的汗水和泪水，终于凝结成了耀眼结晶。但荣誉之外，我最大的收获是认识了许许多多新朋友。大气的女学霸夏凡从小就有一个军人梦，大一下学期通过校内选拔成为国防生；上交自动化系的董尚，从差点考不上高中，到逆袭考上上海交大……来自天南海北的我们，汇聚在一起，共同历练，相互扶持，实在是一段令人难忘的友谊。临行时，教导员在客车旁送我们。同学们争着拥抱他，我在一旁对他敬礼。他拍了拍我的肩，“别搞得那么感伤啊。”我突然发现我的眼眶有些湿润。“没啊。风吹的。”我赶紧跳上车。返程的路上我在想，18天前，同一条路，相反的方向，却是两段不一样的心境。那时候我觉得18天是那么漫长，集训是那么让人紧张，训练是那么劳累。现在细细回想，却是有苦又有甜，这等滋味、一言难尽。相较于未来的军旅生涯，18天不过是我迈出的第一步，军装上的第一粒纽扣。将来的日子，我们必将承载更多。当看到仙林校区熟悉的校门时，车内躁动起来。不知是谁哼出来《强军战歌》，这是我们在炮院学的第一首歌，也是让我们赢得比赛的曲目。狭小的车里，大伙的声音显得更洪亮：“听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当。战旗上写满铁血荣光。将士们，听党指挥，能打胜仗，作风优良。不惧强敌，敢较量！为祖国决胜疆场!”                                                                                                                   文/李炎枫 校审/吴晓淳 采编/钱奕      
