https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7214-2015-12-26-14-45-35.html
 研途你我 共筑青春 ——南京大学研究生会2015工作掠影
 研途你我 共筑青春 ——南京大学研究生会2015工作掠影研会，从新起——南京大学第二次研究生代表大会心传承·新视界——南京大学第九期研究生骨干培训班NJU发现爱——南京大学第二届恋爱公开课研途有我·宁聚青春——高校研究生会主席论坛“南大研会”——新媒体建设再上新台阶聆听大师，触碰思想——“研·讲坛”系列学术讲座维权，在路上——“小研集意”研究生服务日实效导向，眼光长远——加强校院两级研会组织建设    发布于 2015年12月31日  点击数：944 6月8日，南京大学第二次研究生代表大会胜利召开，校党委书记张异宾教授在大会开幕式上勉励“小南青”们“立大志、明大德、做大功、成大事”的四点希望，成为广大研究生青年成长的新坐标。来自各院系的215名研代表审议通过了南京大学研究生会章程（修正案），选举产生新一届研究生委员会37人和研究生会主席团成员。通过研究生代表大会的方式，让更广泛的同学在校园中体验社会主义民主政治，通过提案工作参与到校园治理、繁荣校园文化、服务和维护同学权益的具体实践中。11月3日，南京大学第九期研究生骨干培训班开班。本期研骨班以“心传承·新视界”为主题，校院两级研究生骨干120人参加了当前国际关系、“互联网+”与创新创业、金陵历史文化、职业生涯规划等专题必修、选修课程。研骨班将创新开展结合专业特点参与校园与社区志愿服务的体验实践课程，引导“研骨”在“知行合一”中率先践行青春使命。校党委副书记任利剑教授出席开幕式，他希望广大研究生骨干志存高远、脚踏实地、关注现实、养成新的未来发展需要的习惯和常态性方式，团结带领广大研究生投身国家建设和民族复兴的伟大事业。12月19日，“红豆南国”恋爱公开课闭幕晚会圆满落幕。为期两个月的恋爱公开课以“学攻略·智慧爱”“听故事·真实爱”“看电影·浪漫爱”“说心意·勇敢爱”构筑恋爱课程体系，吸引2000余人次参与现场活动，网络平台 “爱情”微访谈阅读总量超过20000次，新华社、人民网、凤凰网、腾讯网、新华日报等多家媒体报道转载150余次，对引导研究生重视学术科研与生活的平衡，促进研究生群体恋爱观念的健康发展起到重要作用。校团委书记葛俊杰出席晚会，他希望广大研究生走下网络、身边交友，从“浪漫爱”到“真实爱”，在共同的价值观念和良好的交友交往方式下让爱情持久健康。11月5日，2015高校研究生会主席论坛成功举办，中国科学技术大学、东南大学等江苏及周边地区20所高校研究生会主要负责同学齐聚南京、共话发展。论坛对推动高校研会深入交流和区域研会联席会议制度的形成有重要意义。论坛是深入学习贯彻习近平总书记对全国学联二十六大贺信精神、党中央祝词精神及二十六大会议精神的一次重要实践，是在全国学联研究生会工作委员会成立以来首次跨省区域性研究生会工作论坛。中科院院士、南京大学副校长吕建出席会议，他希望研会组织正确引路、研会干部奋发有为、研会工作开放包容，“宁”聚更广泛的青春力量。“南大研会”微信公众号精确聚焦南大研究生群体，针对有志于进入南大读研的受众开设“通知速递”“考研干货”专题，提供及时准确的服务；针对在校研究生的不同学习阶段和个性化需求，开设“讲座预告”“恋爱公开课”“职‘研’善道”“身边南大人”“国奖琅琊榜”等专题，宣传、服务、引导好研究生。已成为研究生关注的主要微信平台之一，提前半年实现篇均阅读数、WCI指数翻番的目标，粉丝数量16000+，长期居全国学联排名前十位，多次跻身前2位，与“南大青年”、“南大学生会”等校内团学媒体呼应互补、良好互动，并获中国研究生媒体工作“年度关注媒体”等多个奖项。10月15日以来，“研·讲坛”系列学术讲座开讲，庞绍堂、曹大臣、费俊峰、李俊等著名专家学者做客“研·讲坛”，话题涉及二战军史、中日关系、恋爱之道、文理之别，为广大同学提供了一个近距离聆听大师、触碰思想、追寻科学、探求真理的机会，场场满座，近千人次参与。“研·讲坛”系列学术讲座和“研说”沙龙是赓续“学衡”精神、倡导优良学风的创新工作，已成为校内重要的学术讲座品牌。10月13日，“小研集意”研究生服务日在仙林校区展开，通过现场展台、网络问卷等形式收集整理了研究生学习、生活方面建议意见215条，分类整理成有效数据10大类164条，向学校相关部门和院系集中反馈。10月29日和12月4日，针对意见集中的四组团噪音问题和八舍改造问题，配合学校相关部门开展2次“校领导座谈会”。成功推进四组团自行车车位划立、延长浴室开放时间，调整校内班车发车时间等问题。新学期，“小研集意”将主动对接“青年之声”研究生部分的工作，增加服务频次，提高调研信度、效度，针对具有普遍性的问题提出针对性的建议对策，引导同学理性发声、共同参与校园建设。根据研究生会长远的发展需要和工作的切实需求，制定并严格执行财务管理、物资管理、文件档案管理制度，完善主席团会等内部会议制度，推进九部门到六中心的内部结构调整；落实“小蓝鲸公开课”培训—“生日墙”关怀—“每月之星”考评—“优秀干事”表彰为核心的成员发展计划。同时，落实院系主席联系会议制度，加强校院两级研会组织联动，鼓励校院、院院合作。通过对人、财、物、文、会的制度建设和组织建设，挺起校院两级研会的四梁八柱，构建研会组织团结和谐氛围，让各项工作有章可循、效能提升。2015，感谢有你，一路相伴！2016，研途你我，共同前进！文/南京大学研究生会图/南京大学研究生会 校团委宣传部    
