https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4236-2014-10-14-16-22-56.html
 公益创业，一路有你
 公益创业，一路有你2014年10月13日晚，公益学院“社会企业家”课堂迎来几位公益达人，他们用亲身经历，和同学们聊聊公益，谈谈未来。    发布于 2014年10月15日  点击数：1367 课程从徐小平老师的录像课开始。作为新东方创始人“三剑客”之一，他在三段主题视频中，清晰而生动地讲述了“如何寻找好的创业模式”，“如何寻找创业合伙人”（“3C”原则：Chemistry吸引、Complement互补、Compromise协调），以及“创业的理想和驱动力”。听徐小平老师这样的大佬用他幽默的语言聊创业和创业方法，现场的气氛也渐渐热烈了起来。随后，信息管理学院辅导员范利群老师、DREAMA戏剧工作创始人邹玲燕同学和南京青年创新促进中心创始人张翼老师接连上阵，作为与同学们距离更加近的公益创业倡导者和参与者与同学们分享起了自己的公益之路。第三届慈展会是范利群老师分享的重点。2014年9月19日-9月21日，第三届中国公益慈善项目交流会在深圳会展中心1号馆举行，主要是社会企业、高校社团等组织的各类公益项目的展示，主题沙龙、研讨活动、社会体验等交流形式多样。范老师笑道：“本来我以为这个交流会的场地能有两个篮球场大小就不错了，结果根据举办方的数据，会场一共占地三万多平米！”而她也表示，在看过其他公益人的项目展示后，她对“公益”概念的理解变得更加开阔了。同时，她也向正在做公益的同学们提出几点建议：一、可以利用专业知识，把公益做得更专业；二、实践，才能真正理解“公益”，要积极寻找信息、资源， 不能闭门造车；三、把自己看成一个“社会人”而非“校园人”，走上社会，就不会再有学校的庇护。邹玲燕，文学院11级戏剧影视艺术系学生，DREAMA戏剧工作室创始人。看到她已经大四，你可能会以为她是个老公益人——其实，她在今年3月前对公益一无所知，靠着敢想敢做的精神，她在这短短半年间，参加了“希望工程激励行动——友邦青年领袖计划”的长三角地区培训会，中标“汇丰中国社区建设计划”创业类百强项目，并由此与恩派发展中心（NPI公益组织发展中心）取得联系，获得了第三届慈展会这一公益界盛会的参展机会。“敢想敢做，不要被高大上的比赛吓到”，这是她对想做公益的学弟学妹们的建议与鼓励。“我4岁就上了南大幼儿园，父母都是南大的，可以说是标准南大子弟……”张翼老师开场这样讲起自己的“来历”，令同学们忍俊不禁。他03年毕业于南大新闻系，由于对科技的热爱，他先在一家科技媒体做编辑，“实际上就是写了一段时间的产品评测”；离开媒体后，他在接触了上海“启创中国”项目后，经过恩派的孵化，最终创办了南京青年创新促进中心，为青年人创新创业提供公益性质的帮助、服务。至于现在的公益项目，张翼学长推荐了微信的“为盲胞读书”活动，同时他自己也正在筹划一个名为“PC助绿”的公益项目，希望可以利用社会组织的原有用户群来做公益。“一个项目，即可以是商业项目，也可以是公益项目。”这或许就是公益项目公益性和盈利性的二元平衡。关于未来，他无限憧憬地说：“科技、公益、创业，这三个元素的联系已经很密切。‘科技’是一个非常好的催化剂，进入公益可以使公益原有的力量更加强大！”做公益创业，能够得到有实力有眼力的公益孵化机构无疑是一件能够幸运的事情，这样的组织能够为萌芽期的公益创业团队提供资金和经验等的帮助，帮组他们成长成形。而恩派（NPI）就是这样的一个在政府主管部门、国内外资助型机构、企业界、学界等关键“拥护群”的支持下发展起来的一个公益支持性组织集合体。今天我们公益学院也很有幸邀请到了恩派的负责人向我们介绍了他们的组织，一方面为恩派的进校园奠定了基础，另一方面从介绍中也让南大校园中正在萌芽的公益团队们得知了可以寻求孵化帮助的途径。曾听过一句形容公益的话：“大爱无名，受爱有尊严，处处有爱。”公益创业的征途，也必是爱与汗水绽放的，春暖花开的一路。                                                   文\冯一迪  杨念念                                                  图\夏晓璇  邹国强    
