https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3640-2014-07-31-15-05-52.html
 【言论|青奥视野】周晓虹：青奥：让南京更具国际范儿
 【言论|青奥视野】周晓虹：青奥：让南京更具国际范儿《新华日报》鲍非非, 董 晨 2014年7月29日）    发布于 2014年7月31日  点击数：821 举办青奥会，标志着南京成为中国第二个奥林匹克城市。结缘奥林匹克，究竟对南京这座城市带来怎样的变化，又将对普通市民的生活环境带来哪些改变，昨天下午，南京大学社会学院院长周晓虹教授走进南京青奥组委“青春会客厅”，以“青奥，让南京更具国际范儿”为题接受视频访谈，聊聊我们身边的青奥。在周晓虹看来，青奥给南京带来的最大变化是城市建设，“从公共交通到城市功能，变化日新月异。但在‘变’的过程中，经历了阵痛，也有一些埋怨遗憾，但这是城市现代化必经的历程。”他说，“变与不变其实各有不同的意义，我个人倾向于变。毕竟，公共交通系统的变化，让出行越来越方便。同城效应，会让普通市民尤其是南京周边郊县的老百姓的幸福感越来越高，会让他们真正有和南京一体的感觉，增加对这座城市的认同感。”青奥对城市环境的改善也是显而易见的，久违的蓝天白云让大家每天都可以“深呼吸”。但周晓虹提醒说，“运动式治理并不能达到城市环境长久改善的效果。要想让良好的环境细水长流下去，必须依靠政府、社会和市民的长期努力，要变运动式的‘大干’为润物细无声的‘小干’，把对城市和市民的关爱铺满日常生活的小节中，这样的改善环境才是真正的‘以人为本’。”更便捷的公共交通、更宜人的环境、更迷人的美景……筹办青奥会以来，南京每一天都在发生着变化。周晓虹提醒说，这些改变给城市带来了美，带来了温情，但要想保留下来，还得靠每个人的自觉。“拥有国际范儿，是很多城市的追求。但国际范儿绝不仅仅体现在拥有多少高楼、多少公里地铁，它更多的是体现在人的素质上。”在周晓虹看来，城市的美、城市的范儿，要靠每一个人的自觉。“简单来说，人们要学会微笑，学会助人为乐，学会个人行为不对环境造成危害，这才是向国际范儿前进的道路。不管是政府还是市民，都要意识到国际范儿不是给别人看的，而是一种生活的常态。”（     
