https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4788-lnjhhkg.html
 2014年南京大学社会实践成果分享会成功举办
 2014年南京大学社会实践成果分享会成功举办“为天地立心，为生民立命”绿植天使，开创国内代培先河    发布于 2014年11月24日  点击数：912 11月22日2014年南京大学社会实践成果分享会在敬文大学生活动中心圆满举行，该活动由南京大学团委主办，选拔出“南京夫子庙地区餐饮老字号生存状况研究团队”“突围十面‘霾’伏，教你如何打造室内好空气团队”“农民工职业病法律援助情况调研团队”“公益绿植团队”“拉魂腔——中国非物质文化遗产江苏柳琴戏著名艺术家口述历史团队”“南京大学哲学系第七届青少年国学启蒙班暨倡国术迎青奥志愿活动团队”6支优秀社会实践团队向全校师生分享实践经验，以“为祖国勤学修德，以实践明辨笃实”为主题，通过讲故事的形式诠释社会实践新政策并号召更多的同学走出校园，走向社会、投身于社会实践、丰富课余生活。 “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”历史学院的陆志峰同学一开场就用这样一句话震撼了全场，他代表的是青少年国学启蒙团队，这一支团队成立于2007年，主要立足于解决当今青少年忽视传统文化修养的问题。该团队通过举办“开笔礼”“点朱砂”等古礼，吸引更多的青少年参与到国学、国术等传统文化的学习当中。在社会实践当中，该团队共计收取学员131名，通过88课时向学员传授国学、国术、传统美德以及非物质文化遗产的相关知识如：论语、百家姓、千字文、太极拳等。并且该团队通过这种形式响应习总书记号召，向青少年普及中华传统文化，传承优秀文化的意义和价值，向贫困学生提供教育支持。来自政府管理学院的叶宇同学是公益绿植团队的领队，他们的绿植天使团队主要立足于解决假期大学生返乡后寝室内植物无人护理的问题，向大学生提供绿植代培服务。与此同时该团队与关爱老年人计划进行合作，将这些植物交给孤寡老人代为护理，通过这种方式，使学生获得便利也使孤寡老人获得生活趣味，在2014年暑期过程当中，该团队共接收283盆约83种植物，经过暑期培养，成活率高达88.2%，该团队通过这种方式传递爱与关心，呼吁人们关注孤寡老人的同时尊重爱惜生命。该模式为南大首创，填补了国内这一领域的空白，对其他高校起到了示范效应。叶宇同学表示将会把这一计划继续下去，让越来越多的人从中获益。 在全场观众的掌声中，各个团队完成了展示，通过这一分享会，使许多新同学获得和了解了社会实践的相关政策，为寒假返乡预调研进行预热；优秀团队经验分享让更多团队为日后的实践有所准备；优秀成果介绍让更多的同学得到鼓励投身于社会实践，投身于第二课堂，提高自身动手能力、实践能力、更好地服务于社会。 图/文 靳开羽    
