https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3859-90-2012-11.html
 陆昊同志在纪念中国共青团成立90周年理论研讨会上的讲话 （2012年５月11日）
 陆昊同志在纪念中国共青团成立90周年理论研讨会上的讲话 （2012年５月11日）    发布于 2014年8月27日  点击数：2783     在全团认真学习贯彻胡锦涛总书记五四重要讲话精神之际，团中央召开纪念中国共青团成立90周年理论研讨会，目的是为了更好地贯彻胡锦涛总书记提出的共青团要“以改革创新精神推进各项工作和自身建设，不断提高共青团工作科学化水平”的重要要求。全团要深刻认识到，重视和加强理论研究和思考，积极推进共青团工作创新，是党中央对共青团工作的一贯要求，既是共青团学习和发扬党的思想路线和理论品格的生动体现，也是新形势下共青团推进实践探索、破解现实挑战的客观要求。非常感谢在座的老同志，大家对党的工作、对共青团工作作出过重要贡献，还慷慨地通过各种途径提供非常珍贵的历史文献资料，支持团的理论研究。还要感谢各位专家学者，大家从不同的角度深入细致地研究共青团和青年工作，这些研究都会对共青团工作产生积极的作用。借此机会，我讲两方面的意见。一、关于共青团事业发展重要问题的思考团的十六大以后，团中央书记处经常思考的问题是：第一，党中央对共青团到底有些什么要求？第二，共青团究竟有什么好的经验？第三，共青团到底遇到哪些新的挑战？第四，根据党的要求和过去的经验，在新的挑战下如何进一步推动团的工作？党中央对共青团工作既有一贯性的、不变的要求，也有时代性的、针对性的要求。党的十六大以来，胡锦涛总书记对共青团工作有三次比较全面的讲话。2003年，胡锦涛总书记与团中央新一届领导班子成员和团十五大部分代表座谈时，提出了三个创新的要求：“工作方式创新，工作思路创新，自身建设创新”。2008年，胡锦涛总书记与我们这一届书记处成员及团十六大部分代表座谈时强调“坚持眼睛向下、重心下移，力争使团的基层组织网络覆盖全体青年，使团的各项工作和活动影响全体青年”。今年5月4日，胡锦涛总书记在纪念中国共青团成立90周年大会上作了重要讲话，对中国青年运动特点和规律做了概括，对当代青年提出五点希望，对共青团工作提出了以改革创新精神推进各项工作和自身建设，不断提高共青团工作科学化水平的要求。我们召开这次研讨会，就是要集中全团，包括老同志、理论工作者、各级团组织的智慧，按照胡锦涛总书记五四重要讲话精神，对照党中央的要求，把实践中遇到的问题，尽量想得再透一些，说得再清楚一些。党中央要求我们深入思考过去的实践经验，深入思考现在实践探索中遇到的问题，所以我们特别希望借助这次研讨会，在全团形成一个学习研究深入思考的好风气，这对年轻干部的成长是非常重要的。1.如何把握共青团的根本属性。现阶段对共青团根本属性的规范性表述是：共青团是党的助手和后备军，是党领导的先进青年的群众组织。党中央书记处近10多年来对共青团提出的要求是：要引导青年坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，这是共青团的根本任务。从团是党的助手和后备军的角度来看，共青团具有鲜明的思想性、政治性。从全球政党的结构关系上来看，青年团本质上是一个政党的青年组织，欧洲很多政党都有青年组织。当一个政党把引导青年的任务交给它的青年组织时，这个组织的思想性、政治性就集中体现出来。共青团为什么要始终坚持党的领导、永远跟党走，这是由党和团的关系来确定的，这是共青团思想性和政治性的体现。我们搞分类引导青年，把中国特色社会主义理论体系在不同青年群体中的思想意识关键点梳理出来，梳理出40多个思想意识的关键点，每个关键点找出四、五条应对逻辑，下发给基层团组织指导工作。这显然是从团的思想性、政治性来考虑的。共青团是先进青年的群众组织，因而团组织也具有群众性、社会性的一面。目前我们面临的挑战不是团和党的关系，而是团和青年的关系。共青团必须根植于广大青年之中，这是由群众组织的性质决定的。群众组织如果脱离了社会，怎么能够和群众紧密联系在一起，融在广大青年当中呢？所以，密切联系青年群众，是共青团属性中群众性、社会性的必然要求。我们搞乡镇组织格局创新，乡镇组织层级除专职的团干部之外，为什么要把乡镇组织格局扩大，要有青年企业家、青年能人、中小学的副校长、派出所干警、银行信贷员当兼职的团干部，为什么团的基层组织格局创新只在乡镇一级，就是考虑到这一级团组织的社会性、群众性更强一些。组织格局创新，不仅是增加工作力度的问题，还有一个是怎么样更好地联系青年、防止官僚化趋势的问题。实现共青团思想性、政治性与群众性、社会性的统一，要求我们在工作中既要不折不扣地贯彻落实党的要求，又要敏锐把握和充分体现青年的特点，密切联系广大青年，努力融入广大青年。2.如何认识当前共青团面临的挑战。团十六大以后，团中央书记处通过调研、观察、思考，提出了当前共青团面临三大挑战。第一，党的历史方位发生了重大变化。党从革命党向执政党转变，由计划经济下的执政党向市场经济下的执政党转变。面对党的历史方位发生的重大变化，各级团组织要紧紧围绕党的中心任务，抓住市场经济条件下企业、农村、学校、社区等每一类社会组织的根本任务和功能，努力找准团的工作的切入点。在农村，以农村青年不甘于现状、渴望致富发展为根本动力，围绕新农村建设的任务来开展工作；在企业，以服务企业生产经营为前提，找准服务企业与服务青年的结合点，开展好思想性、技能培养性、文化娱乐性工作；在学校，围绕培养和提高学生的专业知识、综合素质、道德品质、理想信念等不同层级的目标，区分不同类别的学生群体有针对性地开展工作；在社区，围绕居住性社区需要的安全性、便利性、健康性、娱乐性、互助性功能开展工作。第二，青年的政治化程度和政治意识表达方式发生了变化。共青团过去吸引青年很大程度上靠政治性、思想性，现在只靠这一条不够，需要通过以下五条路径吸引青年。一是靠先进思想来吸引青年。这方面有很多成熟的经验。二是靠对青年合理利益诉求的尊重和服务。只讲服务不够准确，因为共青团不能服务青年的所有需求，所以尊重也很重要，尊重包括替青年表达，帮助青年谋取这些服务。三是靠对青年特有兴趣的满足。人均GDP达到5000美元以后，人们的时尚性、娱乐性、健康性消费支出会不断增加，兴趣就可以成为青年人重要的活动方式载体。四是靠对青年未来职业生涯发展过程中所需要的社会化技能的培养。青年的沟通、交流、协调等社会化技能在非组织的环境里是得不到训练的。比如，中学共青团开展的演讲比赛，就是训练表达能力；搞一个学生夏令营，就可以训练组织能力。五是靠团干部的人格魅力和对青年的感情。这五条路径实质上体现了共青团思想性、政治性与群众性、社会性的结合。第三，科技进步特别是信息技术发展对青年的生活方式、行为方式、交流方式和聚集方式带来了深刻影响。面对工业化、城镇化深入发展对传统行政组织格局带来的巨大冲击，各级团组织要大胆创新，不拘泥于传统的空间聚集和行政化格局建团方式，要用青年喜欢的新的沟通、交流、联络、聚集方式作为新的组织建设的有效载体和途径。比如，北京的外来务工青年这个月在朝阳区干活，下个月在大兴区，今天在这个包工队，明天再换地，项目一变，人就变了。按共青团过去的管理方式，人一变地方就得转组织关系，现在不可能。既然有流动，就要找流动规律。什么规律？这些务工青年基本上以老乡群体为主，乡情就是重要的流动规律。流出地团委来做工作，就比较好做，所以我们进行了派出团工委这一探索。当前，共青团事业的发展面临这三大挑战。希望大家能把这些事想得再透彻一点，到底从根上遇到了哪些挑战，把这些挑战梳理清晰，在基层的创新当中找到例证，找到实践探索的基础，全团再做必要的理论思考，形成规律，推动工作。　3.共青团如何进行组织方式的创新。近年来，共青团在市场经济条件下如何进行社会化动员方面的探索取得了明显成效，但不能忽视和弱化组织化动员这一最根本、最有效的共青团对广大青年的组织动员方式。这就要求共青团必须在巩固社会化动员优势的基础上，着力探索和创新在新的经济社会变革中组织化动员的有效途径，更加注重健全团的组织网络，努力使团的基层组织网络覆盖全体青年。因为团的基层组织网络处在共青团与广大青年的边界上，是对广大青年最广泛、最普遍的联系路径和载体。 第一，要继续强化层级化的组织载体，在守住县级团组织作为面向基层的“桥头堡”的基础上，努力把“桥头堡”推向乡镇街道一级，进而带动村、社区团的工作。这几年，通过下派干部帮助工作，向社会募集资金支援基层，有力地促进和推动了基层团组织建设和基层工作。第二，探索推进非层级化的组织载体，运用多种符合社会机理、市场活动、情感因素、兴趣爱好和青年特点的新方式作为组织建设载体，实现对广大青年的多领域、多渠道覆盖。第三，努力在制度条件、工作内容设计、干部队伍这“三个关键”上下功夫，切实增强基层团组织的活力。4.共青团如何引导青年。第一，要注重对青年人思想逻辑的把握，努力找到新的时代条件下青年新的思想逻辑，引导青年坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，形成健康积极向上的生活态度，培养正直、善良、诚实、有爱心等基本道德品格。　　第二，要注重不同青年群体的分类引导。学生、农村青年、企业青年、进城务工青年对同一个问题的判断都不一样，他们的兴趣也不一样。要根据不同青年群体在理想信念、精神追求、生活态度方面的思想意识关键点，进行有针对性的分类引导。第三，要注重既看到真理本身的魅力，突出社会主义核心价值体系的内容，又看到感情、信任、友谊等因素和情感、艺术、时尚等元素在真理传播过程中的重要作用。预防青少年犯罪就是一个例子。同样一个正确的话，让真正帮助过他的基层片警讲出来，就非常管用，很能感染人，这是信任因素。当然还要注重艺术时尚元素，年轻人生活在社会里，空洞的说教显然是没有意义的。第四，要注重运用新媒体和文化艺术手段，努力实现引导青年工作由“内容供应”向“产品供应”全面转变。5.共青团服务青年的工作要努力形成社会功能。希望工程、青年志愿者、青年文明号等团的重要工作和活动之所以能持久产生积极的社会成效，说明在服务青年工作中，团的工作只有在党政工作大局中找准社会关注、青年关切、共青团力所能及的结合点，深入地抓、持久地抓、务实地抓，才能形成社会功能，真正为青年、为社会作更大贡献。比如，希望工程的社会功能就是社会财富的第三次分配；青年文明号的社会功能就是把职业精神和职业技能相结合为优质高效的行业服务提供标准。比如，在维护青少年合法权益中，要注重把维护青少年合法权益与引导青年的有序政治参与结合起来，把关注个案与关注青少年普遍性的权益问题结合起来，把代表和反映青少年的普遍性利益诉求与相关法律法规的贯彻落实结合起来，探索建立维护青少年合法权益的制度性安排。二、关于共青团理论和青运史研究工作的重点共青团理论研究和青运史研究工作要以胡锦涛总书记五四重要讲话精神为指导，重点研究四个方面的问题。第一，要深入研究党和青年的关系、党和共青团的关系以及共青团和青年的关系、共青团和社会的关系。只有把这些关系讲清楚了，我们的工作方向才能始终保持清醒和坚定。第二，要深入研究共青团遇到的挑战，要通过请老团干从历史角度的比较、专家学者从“团内”和“团外”角度的比较，研究共青团当前遇到了哪些真正的挑战，对我们的工作从根本上产生了什么影响，我们又应如何应对？第三，要从理论思考的角度研究共青团应当如何改革创新，特别要研究共青团如何按胡锦涛总书记五四讲话中“四个着力”的要求，提高团的建设科学化水平。第四，要研究共青团“组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益”四项基本职能中，目前还有哪些方面想得不够清楚、做得不够深入。各级团组织和团干部要学习党与时俱进的理论品格，按照党的要求、总结团的实践、研究当前面对的新问题，进行必要的理论思考，推动共青团工作不断取得新发展。这是我们的努力方向。团的干部要特别注重提高理论素养。团干部肩负着为党引导青年的重要任务，理论素养是十分重要的能力要求。要对团干部开展理论学习有硬任务、硬要求。各级团干部要深入学习领会党的重要理论和党对共青团的一系列重要要求，注重对共青团工作和建设的实践探索进行理论总结和提炼，在学习党的理论和要求、总结实践经验、把握客观规律的过程中提高理论素养，提升工作水平。
