https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7646-2016-04-20-08-45-26.html
 我校举行社团精品活动竞标答辩会
 我校举行社团精品活动竞标答辩会    发布于 2016年4月20日  点击数：965 4月18日晚，社团精品活动春学期竞标答辩会在敬文学生活动中心南青报告厅举行。经过两轮筛选，最终有十三个社团参加最终答辩。校团委副书记闻羽、社团负责人代表、普通学生代表、学生社联会主席团成员担任评委。答辩会在主持人简单介绍规则后正式开始。心理协会等13个社团依次上台介绍精心准备的竞标活动。为响应2016年度社团巡礼“超越”主题，各社团活动纷纷在活动的立意、形式、规模上改革创新、超越自我。从丰富校园文化到关注失独家庭，从调研校园废物回收到重植校区裸露草坪，从书香门第以文相交到强身健体以武会友，从新老传承音乐盛典到纵横捭阖雄辩华夏，竞标活动立意新颖、覆盖广泛，获得评委的普遍认可。全部答辩完成后，工作人员现场核分，结合前期投票得分，最终结果如下：一等奖，passion街舞社十周年庆专场演出；二等奖，辩论协会四城联赛、星光管弦毕业季音乐盛典；三等奖，反哺学社“读书日 微公益”系列活动、优爱公益校园绿化大作战、环境协会校园旧废物物资流动调研、BRAVO吉他社Exceeding音乐会、仙语手语社手语微电影放映及制作、创行归巢行动、武术协会南京高校社团春季交流赛。上述获奖社团精品活动作为5月社巡月重要的一部分，将得到校团委和社联会的全面支持。期待我校社团在学校的关心和支持下，积极发展、超越自我，在第二课堂领域充分发挥自身育人功能，为我校学生的全面成长成才提供平台。（文/社联会权益与监察部 图/方加鹏 责编/童昊霞）    
