https://tuanwei.nju.edu.cn/article/609-2013-09-05-02-09-44.html
 【转扬子晚报】南大新生开学 校友忆“那些年”
“20多年前，我刚到南大读书时，看到食堂的小笼包都觉得高端大气上档次，去图书馆自习也要早早地占座位，那时占座拼的不是爹，是人品，如果有幸座位旁边是个女生，那今天的人品真是爆棚了。现如今，南大的资源这么丰富，去个图书馆哪还用这么辛苦地占座，早就逆袭了。”4日下午，中央电视台新闻中心专职评论员、86级中文系校友代表徐慨在南大2013年本科生开学典礼上的致辞，幽默生动，赢得了在场师生的掌声和笑声。徐慨坦言，至今依然清晰地记得1986年自己参加新生开学典礼的情景，一直记得匡亚明校长的讲话：“我81，你们18，我们年龄是倒过来的，但我跟你们一样大。”“这句话一直记到现在，一直琢磨，开始我理解的是匡老有着一样的年轻心态，但现在从这句话中，我看到的更多的是对年轻人的期待，过去的就只能成为过去，我们要把握的是现在。”南大校长陈骏也表示，在追求真理的科学精神的同时，人文追求也是大学生活魅力的所在。陈骏说：“大学同学之间没有社会上避不开的利益之争，人与人的关系相对简单而淳朴，这里可以结交一生的挚友，大学里的同学情也是尤为重要。”然而，同学情不是自然而然产生的，对此，陈骏也给出了建议，具体地说就是要育善心、出善言、行善道，择善而从。著名作家、南京大学文学院教授毕飞宇说，“开拓和包容是大学教育的命根子，也是人类文明的命根子。开拓与包容的基础是自由，开拓与包容的目的也是自由。在今天，我很负责地告诉你们：热爱自由，作为南京大学顽强的基因，从来也没有在她的体内丧失过生命力。”在发言的结尾，毕飞宇说，“据我所知，南京大学的年轻人最擅长两件事，第一，爱别人，第二，被别人爱。我可没有和你们开玩笑，这是严肃的哲学问题。” 【转扬子晚报】南大新生开学 校友忆“那些年”    发布于 2013年9月05日  点击数：982      [作者及来源：张文江 张琳 扬子晚报]       
