https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3417-2014-06-11-14-25-14.html
 【研会】 “仲夏迎盛事·恒久留墨香”——“迎青奥·庆校庆”书画摄影作品现场评审
 【研会】 “仲夏迎盛事·恒久留墨香”——“迎青奥·庆校庆”书画摄影作品现场评审10日5月40余余吴烨凝 吕志超 图/吴烨凝 采编/史芸    发布于 2014年6月11日  点击数：1142  6月下午，鼓楼大学生活动中心会议室满室墨香，近百幅书法、绘画、摄影、篆刻作品一一接受书画、摄影专家与师生的品鉴。由校研会、法学院研会携手兰达物业、青岛路社区共同举办的“迎青奥·庆校庆”书画摄影作品征集活动于今日正式进入最后的评审环节。中国摄影家协会会员、江苏省数码摄影协会副会长、南京市摄影家协会副主席吴志忠老师，南京大学美术研究院方小壮老师出席活动，来自美术研究院的近十名研究生参与了评选。本次书画摄影作品征集活动于初开始接受投稿，共收到幅书画作品及50幅摄影作品，虽出自业余爱好者之手，但各具特色，异彩纷呈。其中，书法作品书体不一，篆隶楷行草，形神兼具，颇具意味；绘画作品更是百花齐放，水墨、彩绘、水彩、油画等各有千秋；摄影作品通过熟练运用长时间曝光、移轴等技巧拍摄出不一样的南京城。除了南大学子外，教职工以及社区居民也积极参与，提供了多幅优秀作品。本次现场评审中，吴志忠老师、方小壮老师与多名美术研究院研究生共同讨论，并商定以艺术水准、主题表现俱佳为评审标准。二位老师特别指出，作品背后的思想最重要，只有具备想法的灵魂才能创作出有震撼力的优秀作品。随后经过师生评委的现场投票，最终产生活动优胜作品，获奖名单将于近期在南京大学研究生院官方微信、微博、人人等平台公布，请同学们密切关注。本次活动中，一幅幅书画摄影作品不仅充分展现了南京大学醇厚历史与蓬勃朝气，更体现了南大人的磊落不羁与宽广胸怀。本次书画征集活动是“迎青奥·庆校庆”系列活动之一，为“迎青奥·庆校庆”系列活动画上了圆满的句点。 （文/）      
