https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5853-2015-4-9-19-28-02.html
 2015年“希望工程激励行动”实施方案
 2015年“希望工程激励行动”实施方案    发布于 2015年4月09日  点击数：2517 项目名称项目主办方项目合作伙伴目标群体目标项目项目描述项目策略项目实施领域2015项目创新点1、全过程培训体系2、义卖方式自筹款项目参与办法 项目实施形式及程序在线培训jlxd.cydf.org.cn专业培训实时记录项目实施时间进度jlxd.cydf.org关于主办方中国青少年发展基金会www.cydf.org.cn英国大使馆文化教育处www.britishcouncil.org.cndsi.britishcouncil.org.cnhttp://bbs.nju.edu.cn/file/1/121190069/1211900691428578529.pdfhttp://bbs.nju.edu.cn/file/1/121190069/1211900691428578595.pdf              希望工程激励行动         中国青少年发展基金会、英国大使馆文化教育处各省级青少年发展基金会、全国百所高校    在校大学生鼓励受希望工程、国家助学金及社会其他方面资助的在校大学生参与。1、普通模式的大学生公益项目2、具有社会企业模式的大学生公益项目（即用商业模式解决社会问题）希望工程激励行动支持在校大学生持续开展社会公益服务，为社区带来有益改变。通过项目实践，帮助青年提升能力，成为有责任的行动者和公益文化的倡导者。面向全国高校开展希望工程激励行动，获资助团队将获得最高5万元的资助款及公益项目实施的专业培训，实施成果优秀的项目将获得境外交流机会。      2015年度项目实施领域为：青少年教育和健康（农民工子女关怀）、环保、动物保护、社区服务、社会福利、弱势群体关怀、社会政策建议、扶贫、文化艺术等（不面向政治、宗教的项目）。设计参与者申报前在线培训、获资助项目实施前培训、获奖项目交流培训的一个全过程培训体系。对于愿意参加义卖自筹款的项目团队，提供500元义卖启动金。义卖内容须与自身项目相关，须提供义卖方案及总结。1、项目申报主体应是在校大学生，原则上项目团队至少5人，不多于15人。每个团队须至少有1名团队成员受希望工程、国家助学金及社会其他方面资助。申报社企模式的项目负责人大三、大四学生优先。2、在项目官方网站按时完成在线项目申报，申报流程如下：一、在官网jlxd.cydf.org.cn首页点击“我要申报”，选择你团队将要申报的项目（注意看清项目名称和简介），点击“马上申请”；二、登陆官网，完善团队基本信息（团队logo和背景图片当前为默认，也可自定义）；三、在团队页面点击“我的申请书”，选择项目，按步骤在线填写申请信息；四、填写完毕，可预览申请书，确认后点击“提交”；五、导出项目申请书word文档，打印，按要求签字、盖章；六、将签字盖章后的项目申请书扫描为pdf文档（大小不超过5MB），七、上传pdf文档，提交，完成申请，等待初筛确认。3、项目申报需有指导教师。4、资助奖励名额及额度：（1）普通模式的大学生公益项目，每个项目资助额度为8000元人民币以内；（2）具有社会企业模式或雏形的大学生公益项目：一等奖，资助数量5个，每个项目资助额度人民币5万元以内；二等奖，资助数量10个，每个项目资助额度人民币3万元以内；三等奖，资助数量15个，每个项目资助额度人民币2万元以内。5、申报社会企业模式但未入选项目将进入普通模式项目参与评选。6、每个团队限申报1个项目。个人申报不予受理。1、主办方确定项目实施方向，提出基本要素、要求、规范，发布申报相关信息。2、在高校有关部门组织下，开展项目申报前（具体安排另行通知），动员本高校学生、社团参加。          3、在高校有关部门指导下，由学生社团或大学生成立的项目团队自主设计或完善社会公益服务项目方案，向项目官方网站申报，网站为。          4、主办方对项目进行初审，确定入围项目。          5、入围项目将获得，培训专家指导项目团队完善项目方案。入围团队在培训后须完善项目计划书并再次提交，主办方进行终审，确定获资助项目。          6、划拨获资助项目资助款。普通模式的获资助项目须进行项目筹资，项目团队自身的筹资额度占预算的20%，主办方匹配其余80%，参加义卖自筹款的项目团队，主办方将提供500元/项目的启动金；社会企业模式的获资助项目不需参加自筹款环节，但须在年度实施期内获得不低于资助款10%的收益。7、各项目团队开始按计划实施项目。            8、项目团队在实施过程中，须在官网项目主页完成每次活动的，同时各项目团队需定期参加激励沙龙，分享项目进展情况、交流项目经验。            9、项目实施期结束，自我评估，完成项目总结报告。            10、评选项目成果奖，组织获奖团队境外交流活动。            11、新一轮项目启动。2015年3月22日-项目启动。2015年3月22日-5月10日-由各参与高校有关部门动员组织学生申报，各高校组织学生组建项目团队，确定项目指导教师、团队数量、团队构成、参与学生人数、项目申请预算和项目服务方向，并通过项目官网.cn  注册申报。2015年5月11日-5月20日-专家评审委员会评审，评选出各地入围项目。2015年5月21日-在希望工程激励行动官网公布入围项目。2015年5月22日-31日-入围团队集中培训。 2015年6月5日前-公布获资助项目。2015年6月10日前-主办方划拨资助款，项目开始实施，实施周期为5个月，在项目实施期间主办方和专家组将对项目实施进行督察、指导和项目评估。2015年6月-12月-项目团队定期参加本省的希望工程激励行动高校沙龙。2015年12月-各省推荐本省优秀项目，主办方评审区域优秀项目。2015年12月31日前-主办方举办希望工程激励行动成果奖评选总决赛。2016年1-2月-优秀项目团队代表赴境外进行公益机构和社会企业交流学习。2016年3月-启动2016年项目。  简称为“中国青基会”，是全国性公募基金会，于1989年在北京成立。中国青基会的使命是通过资助服务、利益表达和社会倡导，帮助青少年提高能力，改善青少年成长环境。其发起实施的希望工程是我国社会参与最广泛、最富影响的民间公益事业。25年来，希望工程累计募集捐款达100亿元，资助农村家庭经济困难学生，包括小学、中学、大学生逾520万名，建设希望小学18000多所。       更多中国青少年发展基金会的信息，欢迎登陆     是英国文化协会在中国的工作机构，是英国提供教育机会与促进文化交流的国际机构。其工作涉及多个方面，即艺术、英语、教育和社会，同时也包括科学与体育领域。       社会企业家技能培训项目是英国文化协会计划于2009年至2012年开展的一个大型全球项目，该项目的目的是使民间组织从业者、社区领导、年轻人以及现有或潜在的社会企业家获得相关技能，从而通过社会企业的方式来解决社会需求并加强社区的建设。更多英国文化协会信息，欢迎登陆 ；更多社会企业家技能项目信息，欢迎登陆2015年“希望工程激励行动”招募启事 2015青基会希望工程激励行动海报   
