https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9663-2017-08-12-13-40-52.html
 【暑期社会实践】授人以鱼不如授人以渔—企业对于精准扶贫的作用
 【暑期社会实践】授人以鱼不如授人以渔—企业对于精准扶贫的作用    发布于 2017年8月12日  点击数：211     企业在精准扶贫过程中应该扮演着怎样的角色？带着这个问题，南京大学暑期社会实践内蒙古精准扶贫团队来到内蒙古唯一的国家级贫困县武川县，深入至巧妈妈酿造食品工厂，武川合作社等当地企业进行调研。因为自身性质，企业特别是私企与事业、行政单位等的扶贫方式不尽相同。负责人表示企业只能结合收入、家庭成员劳动能力（有病、丧失劳动能力、家里学生比较多等）等多方面因素给予贫困职工一定慰问，如优先吸纳员工子女入厂工作等。但这对于贫困家庭来说已是不小的帮助。团队采访到了“巧妈妈”的员工据他说，他本人在这里工作了十几年，之前在乡下种地收入微薄，在工厂里工作工资会更高，生活水平也稍微好点。工厂人员流动性小，大多数都是在厂里工作了十几年的老员工，他们大多数是农户，以前都以种地为生，收入不能养活家庭，因此来县城租房进厂打工挣钱。近几年厂里经济效益比较好，员工收入也稳定，家庭经济条件有所改善。企业是以盈利为目的的商业组织，出于经济考量，必然不能直接给予员工过多经济帮助。因而，企业在扶贫中应该是授之以渔的作用。改善一个贫困家庭最好的方法不是去慰问去报道或是直接给予补贴，而是给他一个好好生活下去的方法，一个支持生活的经济来源。一个好的地方企业，应该为当地百姓提供就业机会，提高思想生活品质，达到共同富裕。对于企业自身来说，这样较为廉价的劳动力也是宝贵的资源，企业不是福利院，但企业也一定要公平的按劳给予报酬，对这样的贫困人口，绝不能压榨劳动力，最好是在不违法公平的原则下给予一些人道主义关怀。若是一些无良企业，压榨劳动力，欺压贫困人民，使得穷人更穷，利益得不到保障，就需要政府社会干预，维护贫困人口的权益。调研过程中团队还发现，在这样的国家级贫困县，除去房地产，存在的当地企业寥寥无几，所从事的产业也较为落后，这也是贫困带来的局限。所幸现在国家政策重视中小型地方企业发展，扶植农村经济，尽早结束这一恶性循环，尽快达到共同富裕。脱贫致富也需要企业与员工之间通力配合，携手共进，在这大好的形式中共同学习一起进步。在采访过程中我们了解到，近年来武川县新建了工业园区，本有望解决一部分贫困人口就业与问题，但由于环境不达标等问题停工。这也是贫困地区发展的一个误区，环境保护是极为重要的，牺牲环境发展经济得不偿失，我们不能再走先污染后治理的老路。企业在这一关尤为重要，要坚守道德底线增强环保意识。漫步在武川县城，新旧交替由为明显。由中心街道望去，一面是破败的民房散乱堆积的垃圾，一面却是新开发的商业住房区，隔开它们的不仅仅是一条尚在施工的水泥路，更是一个城市的过去与将来、一个国家的贫富差距、一个社会的问题与前景。但愿在经济高速发展的今天，还能有更多的人更多的企业愿意停下来看看想想，给予这些被现代社会淡淡遗忘的人更多的关爱与帮助。图文：精准扶贫调研团队采编/责编：陈毓恒
