https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5028-2014-12-01-021.html
 21、上新河遇难同胞纪念碑
 21、上新河遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：447 侵华日军南京大屠杀上新河遇难同胞纪念碑乘48路，茶亭东街下车，再前行200米乘7路车，棉花堤下车，前行右手军营内一九三七年十二月，侵华日军攻占南京后，我大批解除无章之士兵和群集上新河一带之难民，共一万八千七百三十余人，悉遭日军杀害于此处。日军屠杀手段极其残酷，或缚之以溺水，或积薪而活焚，枪击、刀劈，无所不用其极，对妇女乃至女童，均先强奸而后杀害，惨绝人寰，世所罕见，至使尸积如山，血流成河。劫后，湖南木商盛世征，昌开运雨先生目睹惨状，于心不忍，曾由私人捐款收埋一批遗尸，嗣于一九三八年一月至五月，又经南京红卍字会在上新河一带收埋死难者遗尸计十四批，共八千四百二十九具，分记录如下：一月十日葬于黑桥九百九十八具二月八日葬于太阳宫四百五十七具二月九日葬于二道梗八百五十具二月九日葬于江东桥一千八百五十具二月九日葬于棉花堤一千八百六十具二月十四日葬于军人监狱附近近三百二十人二月十五日葬于观音庵空场八十一具二月十六日葬于凤凰街空场二百四十四具二月十八日葬于北河口空场三百八十具二月二十一日葬于五福村二百一十七具三月十五日葬于甘露寺空场八十三具三月二十三日葬于甘露寺空场三百五十四具四月十六日葬于贾家桑园空地七百具五月二十日葬于黑桥五十七具前事不忘，后事之师，爰本此旨，特立此碑，藉慰死者，兼勉后人，爱我中华，强我祖国，反对侵略，维护和平。12月7日，南京大学第五十期青年共产主义学校40班学员来到上新河遇难同胞纪念碑前，为被日军残忍杀害的同胞们献上花圈。    
