https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7450-2016-03-25-05-15-01.html
 种下希望 收获青春 ——第十八届研究生支教团岗前培训启动仪式成功举行
 种下希望 收获青春 ——第十八届研究生支教团岗前培训启动仪式成功举行    发布于 2016年3月25日  点击数：708 3月23日下午，南京大学第十八届研究生支教团岗前培训启动仪式在仙林校区敬文大学生活动中心举行。校团委书记葛俊杰、副书记周媛、志工部部长曲直、学生副书记李岚峰、西部计划项目办各主任以及第十八届研究生支教团全体同学参加了培训启动仪式。启动仪式由西部计划项目管理办公室主任侯乐尧主持。仪式在一段由第十八届研究生支教团全体成员合作录制的“青春筑梦 与你同行”寄语视频中拉开帷幕。各位志愿者逐一亮相，表达对未来一年支教生涯的憧憬和期待，轻松活泼的暖场视频活跃了现场气氛，也增进了支教团成员之间的了解。启动仪式上，侯乐尧同学详细介绍了第十八届研究生支教团的培训方案。培训方案在广泛征求支教团成员意见并结合往届培训经验后制定，今年的培训在以往的理想信念教育、教学技能学习、教育教学实践、健康安全教育、西部情况教育、机关工作实践六个常规模块的基础上，创新性地增添了新模块——“支教团老带新工作坊”。本模块主要包括支教核心工作经验交流会、服务地情况介绍会和宣传交流经验分享会三场，邀请往届研究生支教团代表为同学们分享一手感悟与经验，旨在通过面对面的交流增进第十八届支教团成员对西部工作生活情况的了解，实现新老支教团成员之间精神信念、经验技能的有效传递。第十八届研究生支教团代表，法学院的刘玉林同学宣读了《南京大学第十八届研究生支教团全体志愿者致西部服务地学子的公开信》。在信中，第十八届研究生支教团的志愿者们向即将服务的学生们介绍了南大支教团的历史和第十八届支教团的情况，表达了对志愿服务工作的期待。做出承诺会严格要求自己、积极参加各项培训，以充分的准备、饱满的热情投入到志愿服务工作中去，在一年的时光中写下最美好的青春。宣读完毕后，第十八届研究生支教团全体成员在公开信上郑重地署上自己的名字，这既是对远在千里之外的即将相逢的西部学子最美的承诺，也是对秉持青春信念、渴望历练成长的志愿者自身最好的激励。校团委书记葛俊杰老师为同学们寄语，让同学们对支教培训更加充满了热情和动力。他说，南京大学研究生支教团是一支有着优良传统的志愿服务团队，在历年的西部支教工作中都得到了当地和社会的广泛好评。涌现出了一大批先进典型，不仅在服务地取得了突出的成绩，而且在服务结束后仍然心系西部，传递支教经验、筹募善款物资、组织活动，继续为西部发展做贡献。他们是值得第十八届支教团新成员学习的好榜样，而本期培训方案中加入的新亮点“支教团老带新工作坊”就是一种很好的向往届支教团学长学姐们学习的好形式，希望大家好好把握机会。同时，葛书记表达了对支教团成员的三点期望和要求：一是加强学习。支教服务工作实现的是从大学学生到基层教师的转变，有很多新情况新领域等着大家去面对。葛书记勉励各位支教团成员从现在开始积极参加岗前培训，学习教育教学、心理健康、急救安全、适应生活等各项知识和技能，做好充分准备，才能在接下来的支教工作中得心应手。二是勤于实践。葛书记提到，支教服务的本领只有在实践中才能得到真正的检验和提升。希望支教团成员在实习实践中多看多想，了解当地实际，以解决实际问题作为一切工作的出发点、落脚点。“学高为师、身正为范”，在教学实践中展现过硬的教学水平，打造出南大支教团的实力。三是增强责任感，“但我所在，即为南大，但我所为，不负韶华”，南大支教团代表的是一个群体，对外展示的是南大形象。希望各位支教团成员把支教看作了解西部农村、把握国情的好机会。带着责任感去服务西部学子，用实际行动交上一份满意的答卷。最后，葛书记希望这一年经历能给支教团成员带来宝贵的青春记忆和能力锻炼，为大家今后的学术科研、学习工作打下坚实的基础。据悉，第十八届研究生支教团岗前培训将持续四个月时间。同学们将在西部计划项目办的统一协调下开展多项实习实训，在思想和业务上做好奔赴西部开展支教服务的准备，为未来一年的支教生涯打下坚实的基础。（文/刘玉林 图/张晓雨 通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）     
