https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4808-2014-11-25-16-15.html
 【Enactus创行】“other school”学生如何和清北复交抢实习
 【Enactus创行】“other school”学生如何和清北复交抢实习我们都是Other school 的校友睡眠、实习、GPA，三者得其二实习另辟蹊径，步步为营多人一步，方可百战百胜    发布于 2014年11月25日  点击数：1311 “先问问大家，你们知道很多大公司录取界面的学校选项上都有哪些吗？北大、清华、复旦、上交and other school，我们都算是other school的校友，那今天我们就放开和大家聊聊一些平时不聊的事情吧！”11月18日晚上，毕业于人民大学的学姐Cayla这么神神一问就立刻get到了大家关注的点，在一种轻松愉悦的氛围中，南大创行&爱思益求职公益分享会就这么开始了。ppt划开，看到Cayla的简历，在场观众都震惊了，高盛、UBS、罗兰贝格、贝恩、麦肯锡、银监会的实习，红杉资本的offer，囊括多家让人可望而不可即的顶尖公司，很难想象站在面前的爱思益创始人是一位08级的本科毕业生。首先，Cayla坦诚自己在大学时是一名“学渣”并给我们介绍了大学生活的三角架构，睡眠实习GPA三者只能得其二，并告诉在场的大一大二学弟学妹，在大一大二多做一些尝试，积极参加社团活动和了解相关行业知识，尽快确定适合自己的发展道路。随后，Cayla介绍了自己在大学的一些经历，虽然在学术上未能做到顶尖，但是在社团工作方面可谓是出神如化。据不完全“统计”，在大学三年的时间中，Cayla大概做过7个社团，包括在给自己成长最大的Faces中美斯坦福学生论坛担任主席，在两个金融类、职业发展类社团担任副主席以及自己创建的一个社团等等，并给我们说明了做社团在锻炼自身能力方面的一些益处。虽然实践经历丰富，但是Cayla也提到，很多公司包括投行、咨询等等对学生的要求是非常高的，投行对GPA的要求一般在3.8/4.0以上，而顶级的咨询公司则会直接pass掉other school学生的简历，所以要拿到实习还真得费一番功夫。Cayla建议大家步步为营，从小的实习做起，并给了大家一些tips去申请到不错的实习。Cayla说起自己的第一次实习，当时她作为外联负责人，利用金融类社团500人规模的会员开户的需求get到了投行的第一份实习，虽然不求工资不求回报做的都是端茶倒水的工作，但是在每天的生活中也观察到了投行接待客户的整个流程。随后，她提到自己在一家6人的小型咨询公司的工作经历并建议大家从小的实习做起，先把行业摸清楚再申请大公司实习。那么问题来了，如何克服层层障碍，另辟蹊径，get到大公司的实习？Cayla先给我们讲了她单独混进于一家大公司的酒会并利用先前准备一晚的行业知识很“偶然”碰到一名CEO，并且给对方留下印象的事情。这里她告诫大家，一定要准备好自己的名片，出于礼貌性的名片交换，我们可以获得很多意想不到的资源。随后Cayla又给我们讲了利用校友资源的重要性。提前了解行业准备面试的细节就不多说，面试失败后主动和HR保持联系也能收到意向不到的效果！如何在实习后get到offer也是一大学问，这里学姐介绍关键的一点就是成为“好使的人”，如果能在自己本职工作做完的时候给工作做一些额外优化给boss带来意想不到的收益，留在公司的机会就会大大增加。最后，Cayla又给大家强调了reputation的重要性，实习一定要守信誉，据说某公司就因为一名实习生中途不报告就离开实习以后再也没有收过北大光华的学生。爱思益公益求职分享会至此宣告结束。活动中，Cayla用鲜明的实例与生动的言语，教会了大家如何在求职过程中如何创造机会、如何把握机会，这些宝贵的经验使同学们受益匪浅，定将成为未来同学们求职路上的一盏指路明灯。（图、文／Enactus创行 采编/吴晓淳）     
