https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6592-2015-8-25-20-54-17.html
 南京大学研究生会召开中华全国学联第二十六次代表大会精神传达学习会
 南京大学研究生会召开中华全国学联第二十六次代表大会精神传达学习会    发布于 2015年8月25日  点击数：1466 8月24日，南京大学研究生会召开新学期第一次主席团会议，学习中华全国学生联合会第二十六次代表大会精神，讨论并布置新学年主要工作。会议由校研究生会主席施文杰主持，各职能中心主要学生干部和院系研究生会代表列席并参与讨论。会上，施文杰同学介绍了全国学联二十六大召开的情况，并和与会人员认真学习了习近平总书记向大会发来的贺信、党中央祝词有关精神，学习了团中央书记处第一书记秦宜智在大会开幕式上的致辞、在大会闭幕式上的讲话精神。与会同学结合自身思考与体会进行了充分热烈的交流。会议认为，广大青年学子正处在实现中华民族伟大复兴中国梦的光荣时代、正值南京大学实现“中国特色、南大风格的世界一流大学”的雄伟征程之中，这既让我们深感与时代共奋进与书写历史的热血澎湃，也更深刻地体会属于青年人的在肩责任和历史使命。广大青年学子要深刻领会习近平总书记在贺信中要求的“同人民一起奋斗、同人民一起前进、同人民一起梦想”，紧跟时代砥砺前行，担当责任奋发有为。会议强调，南京大学研究生会作为全国学联第二十六届主席团成员团体，更应当善于思考、勇于拼搏、敢于创新。在新学年，我们将积极践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”的要求和对全国学联二十六大贺信精神、党中央祝词精神，贯彻落实学校张异宾书记“立大志、明大德、做大功、成大事”的讲话精神，继续在学校党委领导，校团委、研工部指导下，围绕学校研究生培养机制改革，从思想引领、学术科创、文化体育、权益维护、就创服务、组织建设六个维度推进研究生会工作的全新启航，全面服务广大研究生同学成长成才，努力成为“顶天、立地”的学生组织和光荣的南大人，为国家民族的进步、学校的发展贡献青春智慧与力量。会议还就新学年工作计划做了讨论，就新生入学接待与服务工作做了部署和安排。（图文/南京大学研究生会）       
