https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1562-2013-12-13-15-39-38.html
 我校举行南京大屠杀遇难同胞悼念活动
 我校举行南京大屠杀遇难同胞悼念活动    发布于 2013年12月13日  点击数：1514 12月13日，我校举行南京大屠杀遇难同胞悼念活动，校党委副书记朱庆葆、宣传部部长王明生、校团委书记葛俊杰、校团委副书记王俊、老同志代表和部分学生参加悼念活动。上午9点，与会人员来到位于我校的侵华日军南京大屠杀金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑面前，向侵华日军南京大屠杀遇难同胞默哀，并敬献花篮。校党委宣传部部长王明生主持悼念活动。他说，今天是南京大屠杀76周年纪念日，在这个严肃的日子里，我们站在纪念碑前，共同悼念遇难同胞。潘洁代表老同志在发言中讲述了她对76年前侵华日军南京大屠杀这一段惨痛历史的认识，并对遇难同胞表达了深切的同情。学生代表天文与空间科学学院博士生杨明说，我们作为新生的一代要努力学习、自强不息，为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。悼念现场 (佘治骏 摄影)朱庆葆副书记在讲话中表示，侵华日军南京大屠杀金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑是遇难同胞的埋葬地之一，站在这里，我们要铭记历史，拥护和平，奋发图强，为中华之崛起而奋斗，努力实现民族复兴的“中国梦”。（新闻中心 白茹）     
