https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9721-2017-08-25-15-15-23.html
 【暑期社会实践】跑男小分队
 【暑期社会实践】跑男小分队    发布于 2017年8月25日  点击数：148 称之为路的踌躇    ——跑男小分队暑期社会实践阶段总结 “目的虽有，却无路可循；我们称之为路的，无非是踌躇。”卡夫卡在《误入世界》写下这样的话，带着淡淡的颓丧，又有一种明悉真相后的平和。完成社会实践的最后一次采访之后，再回过头来看社会实践的整个过程，这句话或许也是很妥帖的。 从最初的资料搜集到问卷设计，从公众号的推广到在线问卷的转发扩散，从夜色中的炜华体育场再到晚风中的玄武湖，从院楼的研讨间再到锁金社区……虽然整个实践的过程总体沿着预期的方向进行着，但一路磕磕绊绊也不少。应了卡夫卡那句话说的，“目的虽有，却无路可循“，难免踌躇，也不停滞。间间断断，走走停停，难处不少，收获亦然。采访是跑男小分队实践的重点内容之一。第一次的采访是在南京市第一医院的诊室中进行的，医院的老师把采访安排在平时门诊人流量相对较少的下午三点半之后。针对日常生活当中所遇到的一些运动损伤相关的问题，市第一医院的金成哲副主任结合他所遇到的一些病例加以解答。在采访的时候，医生当天的门诊挂号已经全部接诊结束，本以为可以顺顺当当地进行采访，事实上却有不少不放心的或心存疑虑的患者前来咨询，几乎每个问题的解答过程中途都会有患者来找金医生咨询。采访完成，已是六点出头，金医生笑谈患者的频频回访是工作常态，鼓励同学们在实践中逐渐体会这种日常。 第二次采访是采访的本次实践项目的指导老师——鼓楼医院史冬泉医生，主要内容是前期在查阅资料过程当中遇到的一些困惑。在跑男小分队成员为采访已完成较为丰富准备工作之时，老师依照工作中的采访的标准提出了更高的要求，包括自荐性质的项目介绍书面文稿，事先沟通采访问题的列表，以及合适的着装，合适的记录工具等等。指导老师囊括采访从准备到终了的各个细节的要求的使得小组成员对实践的意义的理解有了更为深入的理解，不仅在于项目，更在于自身的丰富与成长。于是这些要求与建议在后一次对著名残疾人运动员、残奥会冠军、南大校友孙海涛的采访中加以实践。并且，在后期小组还对奥运会冠军王丽萍惊醒了线上采访，提高了成果的质量与可信度。说起实践过程中印象最深的事情，小组成员都认为是问卷发放。且不谈设计问卷的懵懂与摸索，且不谈线上同学帮忙转发扩大问卷的覆盖面，两次主要的线下问卷发放经历令成员印象深刻。前一次小组选择在学校操场上分头发放问卷。为了避免对受访同学的运动活动造成干扰，选取在操场门附近发放问卷，目标人群是运动结束准备离开的同学。在说明来意和介绍完身份之后，大多受访者都对项目表现出较为浓厚的兴趣，很乐意帮助完成问卷。而第二次在市区玄武湖公园进行的问卷发放相对富有挑战得多。首先是校内多为同学，比较信任于是主动配合，在校外发放问卷时说明意图就需要不少功夫。小组依照在学校发放问卷的经验选取了出入口附近作为主阵地发放问卷，结果意想不到的是愿意放下脚步比预期的少很多，讨论分析是因为走湖的锻炼者运动量比较大，到这些地方时已经很疲惫了，再加之出入口附近人来人往，让他们停下来填问卷实为不妥。所以后来改变策略，往逗留游人较少而运动者又相对集中的湖对岸方向路上走去，很幸运之后的问卷发放效率得以提高，至此两次主要的问卷发放工作完成。社会实践的第三部分是宣讲，将前期资料搜集所得与采访成果通过纸质资料册以及社区宣讲的形式呈现出来。这部分大家分头搜集资料的过程的难处在于筛选与去伪存真，有时遇到在不同来源查到的运动建议存在相互矛盾的地方，需要花费不少时间查阅更为权威的资料加以鉴别，因而也锻炼了成员筛选与判别的能力。这个环节遇到的另一个预期之外的问题是资料册的排版，图文版式的设计安排，以及资料再次删改之后版式的调整，事非经过不知难。当最后20页的图文并茂的纸质宣传册呈现在小组成员面前，并且在宣讲现场发放给观众时，看着他们认真阅读的眼神与认真聆听的模样，所有的付出在这时得到了注释与解答。回首走过的实践路，不乏踌躇，不乏收获。在规划实践之初，选题运动医学，以中长跑运动造成的损伤为题展开调研，将成果在跑步爱好者群体中普及推广，旨在减少由于知识储备问题而导致的不必要的运动损伤，让健康科学的跑步运动成为习惯。收获不止于此，更在于团队凝聚力的养成，个人待人接物的素养的提升。不断接触不期而遇的小问题与挫折，试着去解决，或试着调整方案。进而从会做一件事，试着去关注点滴细节，做好一件事。或许踌躇本身就是实践的一条路，就是的实践的意义之一，在不如预期的顺当中前行，在问题的羁绊之时披荆斩棘。没有风风火火的疾走，但我们何尝不是前行不断？日积跬步，以期南行万里。图文/跑男小分队采编、责编/刘明疑
