https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2223-acca.html
 【商院】走近ACCA讲座圆满举行
 【商院】走近ACCA讲座圆满举行    发布于 2014年3月27日  点击数：635 3月21日18点30分，由商院12级金融系、13级经济二班和经济三班联合举办的的ACCA宣讲会在仙二103教室正式开始。作为商院学子，ACCA是许多同学梦寐以求的职业，作为以后将混迹商界之人，ACCA更是衡量成功与否的标杆之一。此次讲座的主题和内容就主要是ACCA的相关介绍、推介以及大学生的学习和职业规划。在讲座期间，宣讲人以激昂的热情和诙谐的语言讲述了ACCA的建立发展史、相关的机构设置、发展现状以及宗旨和目标等。接着，他还客观而有见地地分析了目前中国劳动力市场和高等教育的现状，分享了自己的和一些成功人士的学习经验和职业规划以期给同学们一定的借鉴，引导在座的同学进行对自己未来的思考，制定相应的目标和规划，真诚地鼓励同学们好好努力，充实地利用好大学四年的宝贵时光，为以后的就业和人生打好坚实的专业和能力基础，从而更好地在社会上立足。在讲座的最后，ACCA负责人还仔细地回应了同学们所提出的疑问和困惑。会后他还留下来与部分同学进行了近距离的交流，进一步回答了同学们的问题。这次讲座加强了同学们对于ACCA的了解，开阔了同学们的视野，增强了同学们在经济全球化下将现有知识对接国际规范和要求的必要性的认识，有利于同学们确立明确的目标，制定相应的计划。同时也达成了ACCA推介的目的。相信这种双赢的讲座形式有利于我们邀请更多的知名企业来为同学们解答职业方面的困惑，同时为同学们的就业提供机会。（文/商学院团委）     
