https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6181-2015-5-20-12-47-26.html
 【哲学系】明月寄递思亲意 珠簪承载感恩情
 【哲学系】明月寄递思亲意 珠簪承载感恩情    发布于 2015年5月20日  点击数：877 “这个活动，不仅让我能为妈妈送上一份亲手制作的礼物，更让我感受到中华文化的厚重感与传统工艺的精湛。把传统文化和母亲节结合在一起，赋予了母亲节更深刻的含义。这不仅仅是一个感恩母亲的活动，更是对于孝道的一种精致的表达。这个活动很有意义，我很喜欢。”哲学系大二学生金恒立在活动结束后这样说到。5月8日晚7点，哲学系团委、学生会主办的母亲节主题活动在哲学系系楼401室开展。活动邀请了校内杰出的手工艺爱好者来进行传统首饰制作方法的教学。在示范后，同学们都迫不及待地挑选材料，开始亲手制作。然而看起来简单的材料在自己的手里变得复杂起来，颜色和样式的搭配也大有学问。但是在反复操作后，同学们逐渐得心应手，手法变得熟练起来，搭配也逐渐协调。在欢声笑语中，同学们面前的成品渐渐多了起来。参加活动的同学覆盖了哲学系各年级，其中也不乏男同学的参与。大二男同学金恒立表示，自己对于传统服饰、首饰很感兴趣，也对古代工匠的精湛手艺感到很神奇，因此也想亲自试一试，并且对于自己的作品还是很满意的，“我的手也蛮巧的嘛”，他憨笑着说。这次活动不仅在内容上表达了感恩母亲的主题，更在形式上进行创新，与传统文化进行融合，从而赋予活动以更深刻的含义。希望同学们不仅仅在母亲节当日感恩母亲，为母亲做事，更要在每一个平日都关心母亲，报答母亲。（文、图/哲学系学生会 责编/王曦）    
