https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5032-2014-12-01-024.html
 24、驻外使节九烈士墓
 24、驻外使节九烈士墓地点： 照片： 路线：相关介绍：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：312 驻外使节九烈士墓乘坐地铁一号线至安德门站下车，步行至驻外使节九烈士墓。前驻外使节九烈士墓，位于中华门外石子岗，为江苏省文物保护单位。埋葬的分别是：中国驻菲律宾总领事杨光泩、召集领事馆领事莫介恩、朱少屏，随习领事姚竹修、杨庆寿、萧东明，主事卢秉枢、甲种学习生王恭伟和卓还来等9位烈士。——九烈士介绍。杨光泩（1900～1942年），浙江吴兴县人，15岁入清华学堂，毕业后考入美国科罗拉多大学，获学士学位。1923年，入普林斯顿大学，获政治经济学硕士及哲学博士学位，同任中国驻美公使馆三等秘书，后受聘为华盛顿大学和乔治城大学教授。1927年回国，任清华大学教授。不久，任国民政府外交部情报司副司长兼外交委员会主席委员，接办北京英文导报，创设中国法文杂志。1930年任中国驻伦敦总领事馆兼驻欧洲特派员，后改任驻国际联盟会中国情报处长。1933年，创设世界电讯社及日内瓦、巴黎等分社，并兼任皖赣湘鄂川五省外交视察专员。1935年接办大陆报馆，任总经理及总主笔。“八·一三”后奉命留居海外负责宣传工作。遇难时，年42岁。莫介恩（1893～1942年），广东宝安人，1929年任中国驻马尼拉总领事馆随习领事，后升任副领事、领事。1940年12月调任驻温哥华总领事馆领事，尚未赴任即遭敌杀害。朱少屏（1890～1942年），上海人，早年赴日本留学并参加同盟会。回国后创健行公学并协助于右任创办民呼、民吁、民主报，又与柳亚子等组织南社，曾参加辛亥革命。1912年随孙中山先生到南京，任总统府秘书。1940年派任驻马尼拉总领事馆副领事，后升任领事。姚竹修（1907～1942年），江苏苏州人，毕业于万国函授大学，1933年考入外交部情报司任科员，1936年任驻土耳其大使馆主事，1937年调任新加坡总领事馆随习领事，1939年调任马尼拉总领事馆随习领事。萧东明（1906～1942年），福建福州人，1932年任外交部书记官，1939年任马尼拉总领事馆随习领事。杨庆寿（1917～1942年），福建厦门人，毕业于黄埔军校，1941年任外交部科员，同年派任驻马尼拉总领事馆随习领事。卢秉枢（1912～1942年），江苏东台人，南通医学院学士，曾任江苏省政府保卫会总务主任、铁道部正太路局秘书， 1934年派任驻马尼拉总领事馆主事。王恭伟（1920～1942年），浙江奉化人，上海圣约翰大学文学士，任驻马尼拉总领事馆甲种学习生。八烈士壮就义后的第三年，盟军攻克菲律宾，华侨抗敌会立即组织调查和发掘八烈士的遗骸，暂存华侨义山崇福堂内。1947年5月15日，旅菲各侨团组织成立了“菲律宾华侨各界礼送杨故总领事暨7位殉职馆员忠骸回国安葬筹备委员会”。7月6日，各侨团代表百余人，冒雨在华侨义山的烈士殉难处举行纪念碑奠基仪式，并于当日将八烈士忠骸移运中山街国民党驻菲总支部礼堂内。7月7日上午举行公祭后，八位烈士忠骸由中国驻菲公使等分别扶上灵车，五千多华侨热泪纵横，护送至机场，由中央航空公司C-46型专机载运，直飞祖国。卓还来（1912～1945年），福建闽侯人，早年毕业干北京燕京大学，留学巴黎大学获法学博士学位后，又入伦敦大学研究国际关系，回国后任外交部一等科员，1937年任驻西贡副领事，1940年升任驻北婆罗洲山打根领事。1942年1月19日日军占领北婆罗洲山打根，冲进中国领事馆将卓还来及其夫人、子女四口和领事馆随习领事衔主事杨登程、主事厉鼎元等人拘禁起来。1943年1月，将其转押至马都林丹集中营，卓还来与家人分押两处。卓还来一不投降，二不代日招降华人，敌人无奈，于1944年9月，又将他转押到亚庇；1945年盟军开始全面反攻后，又将他押至保佛。直至1945年7月6日临近胜利的前夕，敌人终于对卓还来下了毒手。卓还来用生命和鲜血实践了他生前的誓言：“三十功名土与尘，年华流水客中身，歼仇雪耻吾侪事，莫使前人笑后人。” 12月7日，南京大学第五十期青年共产主义学校42班学员来到驻外使节九烈士公墓前，为先烈们献上花圈，为逝者默哀。    
