https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3939-2014-09-05-15-55-02.html
 【研会】友善南大：绿色接力，爱心传递
 【研会】友善南大：绿色接力，爱心传递值中秋佳节来临之际，由校后勤兰达鼓楼学生公寓、校研究生会携手化学化工学院研究生会、法学院研究生会共同举办的首届“绿色接力，爱心传递”校园生活物品再利用爱心接力活动今天在鼓楼校区南园喷泉火爆开场。活动现场秩序井然，气氛热烈。10002小时600    发布于 2014年9月05日  点击数：1084 参加此次活动的物品主要来源于上一届毕业生离校时留下的各类闲置物品。后勤兰达鼓楼学生公寓工作的宿管们为促进资源有效利用、做好服务工作，在新学期到来之际将搜集到的闲置物品进行了清洗消毒和整理归类。据统计，现场发放的物品约有余件，包括衣橱、鞋架、水瓶、电脑桌等各类物品，可基本满足同学们在校期间生活用品方面的需要。活动现场，同学们在研会工作人员的悉心安排下，由入口处排队依次入场挑选物品，领取心仪物品后在出口处登记即可。一位来自商学院的大四女生表示，这学期从仙林搬到鼓楼时将许多物品留在了仙林校区，因而需要重新购置新的生活物品，此次活动恰好帮她解决了这一需求。此外，现场一位白发苍苍的老人引起了大家的关注。这位老人是学校离退休教职工，他在二手物品中找到了寻觅已久的合适网线，因而显得特别开心。老爷爷表示除了毕业生留下的物品参与活动之外，还有老师们也会有一些闲置物品可以再利用，并表达了希望这个活动不断办下去、惠及更多学校师生的衷心祝愿。为表达对活动的支持，一些同学在领取完物品后在爱心箱中投币捐助，并在留言板上写下了祝福和祈愿。不少同学都希望这个活动可以一直开展下去，在自己毕业离校后也将个人生活物品赠予其他同学，使更多同学获益，让友善溢满南大。还有部分来自仙林的同学表达了在仙林校区举办类似活动的强烈意愿。活动历时圆满结束。据统计，约有名师生参与了本次活动并领取物品。记者从本次活动负责人、校研会路同学处了解到，本次活动意在倡导“物尽其用，资源共享”的生活理念，促进校内资源二次利用，减轻新生经济负担，为在校学生搭建一个和谐互助、绿色节能的对接平台，以时尚新颖的活动形式打造友善南大。黄丹 程吟  图/周锋  采编/程吟     （文/）
