https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9662-2017-08-12-13-31-52.html
 【暑期社会实践】守望星空——南大学子对阿斯伯格综合症现状进行调研
 【暑期社会实践】守望星空——南大学子对阿斯伯格综合症现状进行调研    发布于 2017年8月12日  点击数：207 图一“星空下的守望者”社会实践团队与阿斯伯格综合症孩子合影何为AS？我们与你们同在图二真人cs素质拓展活动图三向AS特质孩子讲解小玩具原理图四志愿者陪AS孩子玩游戏AS现状，路在何方？图五：采访随班就读资源中心唐宁宁老师图六：采访南京脑科医院儿童心理研究中心柯晓燕所长 展望未来，无限曙光    2017年7月10号，南京聚宝山公园，南京大学社会实践团体“星空下的守望者”的志愿者们整装待发，他们即将迎来一群特殊的队友——阿斯伯格症候群(简称AS)，同时也宣告本次暑期实践正式开始。阿斯伯格综合症（AS）属于孤独症谱系障碍（ASD），具有与孤独症同样的社会交往障碍，局限的兴趣和重复、刻板的活动方式。在分类上与孤独症同属于孤独症谱系障碍或广泛性发育障碍，但又不同于孤独症，与孤独症的区别在于此病没有明显的语言和智能障碍。简单来说，这类孩子很难学会很好地与正常人相处，因此他们往往是学校里和社会中被孤立的一类人。在了解到这类孩子的烦恼之后，南京大学社会实际团体“星空守望者”筹划许久，为这些孩子开展了为期三天的特别活动。第一天，南京聚宝山公园的真人CS，让孩子们与志愿者们一起参加团队活动，感受团队协作的乐趣；第二天，烧烤party，志愿者与孩子们自己动手制作美食；第三天，参观江苏科技馆，志愿者们带着孩子们走进神奇的科学世界。三天的活动，旨在让AS孩子们在活动中获得乐趣，更重要的是通过志愿者的陪伴让他们孤独的内心得到温暖。尽管发生了些许的不愉快，与AS孩子的交流也不尽人意，志愿者们却没有放弃，他们锲而不舍的努力最终得到了这些孩子们的友谊，第一阶段的活动圆满结束。短短三天的相处让志愿者们更深入地了解到了这群孩子，他们智力健全，然而却不太注意交流技巧，直白的语言和刻板的行为让他们显得与周围是如此的不同，常常因此顶撞到志愿者们和其余路人。志愿者们深深地感到这群孩子是需要帮助的，他们需要有人来帮助他们融入社会，为此，“星空守望者”实践团体开展了第二阶段的社会实践——对AS人群现状的调查。志愿者们对AS孩子的家长，有关机构的负责人进行了采访，并且通过问卷形式对社会群体进行了AS普及调查，发现大多数人根本就不知道阿茨伯格症候群。在对唐宁宁老师的采访中志愿者也了解到由于我国并没有将AS儿童列为特殊儿童，所以这类孩子并不适合在特殊学校就读，然而糟糕的社交能力让这些孩子根本无法在正常学校中学习，不明真相的老师往往将它们视作“问题儿童”。这使得AS孩子陷入了无比尴尬的境地。种种现状，也让志愿者们感到了一丝担忧，AS儿童，路归何处？虽然AS现状不容乐观，但是社会并没有忽视它们的存在，志愿者们通过采访了解到，目前南京市已经有专门的陪读班来解决AS孩子的上学问题，他们通过与校方交涉让学校更宽容地接纳这些孩子，同时也对这些孩子进行必要的心理辅导。从相关人员的口中，志愿者们也了解到虽然我国现在还没有较完善的针对AS这种特殊人群的制度和机构，但是政府已经注意到了这些特殊的孩子们，他们一直在努力为这些孩子创造更好的条件，帮助他们融入社会。志愿者们也感到自己这个群体有能力为这些孩子做更多的事情，并从专业人员获得了很多宝贵的经验和建议。在大家的不懈努力下，我们有理由相信，AS孩子的未来会越来越好！图：星空下的守望者文：任俊龙采编/责编：陈毓恒
