https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4008-2014-09-16-16-06-52.html
 【辩论协会】爱是放肆还是克制——记清华—南大名校辩论邀请赛
 【辩论协会】爱是放肆还是克制——记清华—南大名校辩论邀请赛    发布于 2014年9月17日  点击数：16702 九月十四日夜，计科楼二楼报告厅中早早挤满了热情的观众，大一新生或在老生的带领下，或自己摸索着来到这个不大的报告厅中，六点半的时候已经座无虚席，七点钟整，人已经挤满了每一条走廊，甚至堵上了入口。他们期待的，就是马上就要开始的南大清华辩论邀请赛。主持人前辩论协会主席关舒文照例介绍了比赛的性质与意义，这场比赛无疑是即将到来的新生赛前，新晋辩手们最好的示范与鼓舞。当她邀请双方辩手上场的时候，全场响起热烈的掌声几乎让天花板为之簌簌。开篇立论环节由清华大学先手，他们抛出放肆是爱的本质和动力这一核心论点。他们认为，成全真爱的往往是放肆的表达，阻绝良缘的却常常是克制。爱就是爱，不应该牵扯其他任何杂质，一份爱摆在面前，难道不放手追求心仪的TA不是爱，而撒手远离反而是爱的表达么？整个立论思路严谨清晰流畅，语言表达中正练达。而反方四辩接下来的质询中，连续用了悟空与紫霞，女神与备胎两个例子，把握住正方一辩的语言漏洞，让正方的立论大乱阵脚。反方一辩的立论陈词也从爱的本质属性上入手，爱区别于喜欢，就是因为它是成熟的克制的理智的。而正方四辩也从也从反方这一论点上入手，质问反方一辩为什么爱需要克制就意味着爱就是克制。双方的质询阶段打得火药味十足，正方坚守自己的逻辑路线，而反方则运用大量的事例对正方进行排山倒海般的进攻。双方一守一攻风格泾渭分明。其中反方三辩连续使用了乔峰与阿紫，乔峰与阿朱，阿紫与游坦之这三对《天龙八部》中人们耳熟能详的三对男女之间错综复杂的感情纠葛巧妙的将观众的情绪带向了高潮，也把观众们的观点带到了反方的立场上。在接下来的自由辩论环节，反方延续了之前的猛烈攻势，妙语连珠，嬉笑怒骂见文章，而正方依旧严格贯彻己方思路，将理工科大学严谨坚实的特点展示得淋漓尽致。在最后的七十秒中，反方利用了正方时间不足的劣势，再次进行了毫不留情地进攻。双方战罢，全场又是一阵热烈的掌声。结辩阶段，反方四边再次陈述了反方观点，并细数正方在正常辩论中的逻辑失误，倡导爱一个人就是要给TA幸福的爱情观，赢得了观众的声援。而正方则在结辩中发起了总攻，质问如果爱就是克制，那我们克制的是什么？难道不是我们在萌生爱意之初心中的放肆？放肆让你爱上一个人，而克制只是让你的爱更加长久。所以，爱的本质是要放肆。比赛在观众们的沉思中结束，南大前辩论队队长韩阳学长上场点评。他高度赞扬了双方辩手的出色发挥，并对这个辩题阐发了自己看法，给到场的同学们提供了新的思维高度。最终，正方四辩赢得了整场比赛的最佳辩手，反方四辩赢得了最佳风度辩手。比赛终了，双方辩手握手，相拥，合影展现了南大清华辩论队之间的深厚友谊。场下观众也纷纷请辩手合影签名留念。通过这场比赛，我们有理由相信南大的辩论氛围与水平一定会越来越好，越来越高。（文/辩论协会 采编/吴晓淳）    
