https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3986-2014-09-14-15-29-35.html
 【南青焦点】立大树需育种子——有感于《百年南大的厚重足印与前行目光》
 【南青焦点】立大树需育种子——有感于《百年南大的厚重足印与前行目光》    发布于 2014年9月14日  点击数：1404 《管子·权修》中一句名言：“ 一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。一树一获者，木也；一树百获者，人也。”“十年树木，百年树人”也已成为传世佳话，家喻户晓。不过，饱读诗书的南大学子一定知道，这句名言还另有后文，“我苟种之，如神用之，举事如神，唯王之门。”百年树人，国之大计，欲“神用之”，需“苟种之”。种种子，看似简单却别有玄机。种什么？何时种？怎么种？是树人所必须面对的三个问题。种什么？党委书记张异宾教授在去年毕业典礼中寄语道：“你们在南大这所中国最好的百年名校中，不仅汲取了知识，更重要的，是传承了南京大学过去一个多世纪以来形成的文化精神血液。我个人的理解，这可能就是真诚、平实、儒雅、担当。”以上四者，也与“诚朴雄伟 励学敦行”的校训一脉相承，就是南大文化精神的种子。何时种？散文家朱自清先生在《春》中有句话颇有借鉴意义，“‘一年之计在于春’，刚起头儿，有的是功夫，有的是希望。”金秋九月是新生入学的“春天”，古老而年轻的南京大学也同新生一齐生长着，蓬勃的朝气在校园里洋溢。正是在这播种的好时节，张异宾书记第一时间讲述了“百年南大的厚重足印与前行目光”，吹响了播种的号角。至于怎么种？张异宾书记在上述报告中的一句话着实发人深省，“两千五百年，从东吴开始，南京这座城市每一条巷子、每一块土地，南京大学老校区校园里的每一块土地都有故事，我们只要用心去听，都会步步起清风，处处是稻草。”用南大著名校友、教育家陶行知先生的话来说，这便是“生活即教育”。将教育融入生活，能令我们所有南大学子期待不已，也能为百年南大创造一个大树成荫的新未来。如此，“这个秋天将意味深长”。 （文/新声）    
