https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3752-2014-08-17-03-41-56.html
 团中央第一书记秦宜智听取我校共青团工作汇报
 团中央第一书记秦宜智听取我校共青团工作汇报8月16日，中国共青团中央书记处第一书记秦宜智访问南京大学，中科院院士、南京大学校长陈骏，南京大学党委副书记朱庆葆，党委常委、党委办公室主任邹亚军、校长助理濮励杰，以及学校团委等相关部门负责同志在南京大学－约翰斯•霍普金斯大学中美文化研究中心接待了来访的客人。陈骏校长代表南京大学对秦书记的来访表示热烈的欢迎，并向秦宜智书记赠送了《南京大学藏近现代名人手迹选》一书。     发布于 2014年8月17日  点击数：1530 秦宜智书记仔细观看了南京大学共青团工作与活动巡礼图片展，南京大学团委书记葛俊杰向秦书记详细介绍了南京大学共青团近年来开展的“社会主义核心价值观代言”、“校园阳光体育”“青少年国学启蒙”、“青奥志愿者工作”、“青年共产主义学校”、“公益学院”、“学术科技创新创业”等方面的工作情况以及取得的成果，受到秦宜智书记的充分肯定。团中央国际联络部部长万学军、团中央国际联络部副部长董霞、团省委书记万闻华、团省委副书记张国梁、团市委书记单晓峰等领导陪同来访。随后，秦宜智书记出席了在南京大学举办的“青年参与 共同发展——对话联合国秘书长潘基文”论坛活动。 （校团委）    
