https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3181-2014-05-20-13-13-06.html
 【环境协会】变废为宝，环保创意——两岸三地大学联盟之旧物改造活动成功落幕
 【环境协会】变废为宝，环保创意——两岸三地大学联盟之旧物改造活动成功落幕    发布于 2014年5月20日  点击数：812 5月19日上午，两岸三地大学联盟之旧物改造活动圆满结束。活动中，同学们充分发挥自己智慧，将旧报纸、旧毛巾到旧雨伞等旧物变废为宝。开场展示的环保时装周中创意十足又绿色环保的靓丽时装让大家眼前一亮，30多组创意环保作品在暖场的同时，更是点燃同学们创作的热情。在了解比赛规则后，旧物改造活动正式开始。首先是自由组队。在最后的组队结果中，每小组的8人中基本都包括了三个学校的同学，可谓是多元化的组合，创意的火花在合作过程中不时擦出。改造过程中，现场气氛热烈，每组都在积极地讨论。在初步的设计稿出炉后，各组纷纷进入制作环节。看似简单的旧物，想要将它们改造成理想的样子可是件不容易的事情，然而面对挑战，大家毫不气馁，各显神通，虽然在制作过程中难免有小争执，但是大家的目标一致，最终终于克服了种种困难，完成了任务。成果展示过程中，各组分别推选出一个人展示成果并介绍设计思路。每组同学的创意不同，设计风格自然不同：有的走的是青春路线，有的走的则是搞怪路线，还有的充满了时尚潮流的气息。各组的成果都别具一格，每一件作品都是小组中所有同学共同努力的智慧结晶。旧物改造活动虽然结束了，但小组成员们在活动中积累下的友谊还在，创新环保的理念也还在，相信两岸三地三所高校之间的友谊会一直走下去，创新环保的精神也将会在我们南大的学子中一代又一代地继续传承着。（图文/环境协会 杨倩）    
