https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4657-2014-11-12-01.html
 青共校开展“探寻校史 鼓楼印迹”定向越野活动
 青共校开展“探寻校史 鼓楼印迹”定向越野活动    发布于 2014年11月12日  点击数：1014 11月9日下午，青年共产主义学校在鼓楼校区开展了”探寻校史鼓楼印迹”定向越野活动，近60名50期青共校团支书参与其中。本次活动是面向青共校全体团支书而开展的一次素质拓展类示范团生，旨在引领团支书从沉淀了历史的校园中感悟大学精神，同时也是对团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”号召的积极响应。此次定向越野设点包含了鼓楼校区的诸多南大标志性建筑，如北大楼、大礼堂、小礼堂、校史博物馆以及赛珍珠楼、何应钦公馆等。在完成任务的过程中，团支书通过摆出“NJU”造型、录制“我对南大有话说”视频等方式表达对母校的深厚情感。参赛团支书按班级序号组成9组，以团队合作的方式完成任务。所有选手首先在汉口路校门与团旗合影留念，领取任务清单后，比赛正式开始。各组需要按任务清单上的提示寻找相应地点并完成指定任务，比赛名次由完成所有任务的时间来确定。第4组成员耗时68分钟率先完成了所有任务，组长李林玉非常高兴地表示：“任务虽然很难，但在组员们一起的努力下，还是顺利完成了，我们这些仙林土著再也不会在鼓楼校区迷路啦！”下午四点，9组队伍全都完成了任务，工作人员按先后设置一二三等奖并颁发了纪念品。许多参赛团支书意犹未尽，50班团支书、来自法学院的周子骏表示：“以前很难有机会仔细逛鼓楼校区，通过这次比赛不仅熟悉了鼓楼校区，也第一次了解到这里的建筑居然有这么多的故事！”据悉，本次活动由青共校下设的组织建设中心发起组织，通过查阅南京大学党史校史、校园实地踩点等方式拟定任务并进行活动策划，以期加强团支书之间的联系，同时为各小班团生的开展提供灵感与经验。组织建设中心是本期青共校新成立的部门，今后将致力于加大团支书队伍的建设力度，鼓励各小班积极开展实体团生，通过严谨的组织、丰富的活动把思想引领融入学员的日常生活，让社会主义核心价值观“日用而不觉”。（文/高珺 图/万晨洁）    
