https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8658-2016-167.html
 【匡院】2016级理科强化班团支部开展自我探索团体活动
 【匡院】2016级理科强化班团支部开展自我探索团体活动    发布于 2016年10月22日  点击数：398 2016年10月12日，建筑与城市规划学院的芮富宏老师在潘琦楼国生报告厅为匡院新生带来了一场名为《自我探索的正确方式》的团体活动。芮富宏老师是南京大学建筑与城市规划学院党委副书记、学生工作办公室主任，在学生心理和就业指导上经验丰富。她利用九宫格等团体辅导方法，与我院2016级理科强化班一百多位同学一起，展示了一场精彩的自我探索的讲座。讲座开始之前，每位同学拿到了一张九宫格的表格，并抽选了一张温情的卡片。这些小道具也是本次讲座活动的亮点。首先，芮老师向同学们介绍了“自我的五个层次”——基因人格、价值观、信念、技能以及周边资源。接着逐步深入，从“自我探索”是什么的表象谈到探索的原因和方向。老师通过形象的流程图向大家介绍了自我探索的几个特征，即“主客观统一”“自我与社会协调”以及“现在与未来连续”三方面。最后总结出“归纳、试错、梦想、对比、感悟”的自我探索五种方式。介绍完基础理论，同学们在芮老师和辅导员司老师的指导下分组展开探究活动。大家在纸上画出了“自信的我或者心中的我”，用九宫格描绘出了自己心目中的大学学习和生活阶段并上台展示，并承诺了未来三个月为自己、寝室和学院各做的一件事。芮老师还通过大家绘制的“一头小猪”解读了大家的心灵世界，见解独到而有力，大家收获颇丰。最后每个小组的同学们将手中的卡片小组合作拼在一起，编织成一个动人的故事，并作了展示。两个小时的时间过得很快，同学们在这次讲座中由浅入深了解了自我探索的方式，并更好地了解了自己，明确了奋斗的方向。“自我探索”是每个人经由生活经验, 而了解自己的兴趣、价值观、需要及各种帮助成功事业发展之能力，也是一个优秀大学生必备的自我调节素养。通过本次讲座的学习，刚走入大学的16理科强化班团支部的同学们学会了把自我特征通过整合式思维综合起来的方法，使自身各方面的心理特性协调发展，从而更好地适应日后的大学生活。（图/沈子尧 文/王诗尧 责编/谭栩睿）    
