https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8601-2016-10-13-11-23-13.html
 【云南双柏】南大支教团组织开展双柏一中“迎国庆”朗诵比赛
 【云南双柏】南大支教团组织开展双柏一中“迎国庆”朗诵比赛                                                     发布于 2016年10月13日  点击数：612 “红旗如画，展现光辉历程，岁月如诗，颂扬丰功伟绩。今天，让我们用如歌的行板、如画的诗卷庆祝我们伟大的母亲67华诞，献上我们一片诚挚的情感……”为迎接即将到来的第67个国庆节，丰富学生课外生活、活跃校园文化氛围。近日，南大支教团积极组织“迎国庆”双柏一中高一年级“迎国庆”朗诵比赛。本次比赛筹备了近半月，于9月29日晚正式举行。朗诵比赛以“喜迎国庆”为主题，高一年级14个班的班主任及全体740名同学参与，并邀请到团委、年级组、语文组共7位教师作为评委。学校领导对此次比赛高度重视，尹琼副校长作为评委出席并致开幕辞。比赛于19:30准时开始，于22:00结束，过程精彩纷呈：单人朗诵，声情并茂；双人组合，默契自然；集体朗诵，激情飞扬。在朗诵的间隙又穿插有师生精彩的歌曲、舞蹈、合唱等表演，特别是高一年级全体7位语文老师带来的诗朗诵《我是中国人》更把比赛的气氛推到高潮。台上的节目多彩缤纷，台下观摩的同学喝彩助威井然有序。经过评委紧张、规范地评分，本次比赛共决出一等奖2项、二等奖3项、三等奖9项。比赛结束后由高一语文备课组组长姚晓明老师做小结。在悠扬的校歌声中，各班同学有序退场，本次比赛圆满结束。（文/黄博曦  图/衡雪 陈洪 责编/王瑞）    
