https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4908-2014-12-01-13-36-10.html
 【建城】“城视建行·第二期”——忆古思今，对话千年前莘莘学子
 【建城】“城视建行·第二期”——忆古思今，对话千年前莘莘学子PART 1.行走在展馆，隔世千年一眼PART 2.古今考场对比，是福还是灾？PART 3.我们就是辣么的任性PART 4.最后的最后    发布于 2014年12月01日  点击数：632 2014年11月29日上午，建筑与城市学院的14级大军在院青协会长的带领下浩浩荡荡的来到了江南贡院。刚刚从高考的战场上凯旋而归的他们，在近千年前的战场上体会着那些学子的艰苦与执着，聆听着中国科举制度的变化，感慨着当下的自己，将南大建城学院的军旗深深地插在了这座贡院的泥土里。对，这便是我们此行的目的：感触古时光景，展现今朝学子风采。在帅气的讲解员的带领下，小伙伴们在展馆的各个地方留下了膜拜的神情，好不吝啬的卸下了震惊的下巴。响彻古今的人物，胜似打印的考卷，密密麻麻的小抄，会动的五官，让大家十足地感受到了古人的智慧以及当代科技的惊悚。同时，长长的题榜单，也引起了不小的骚动和思考。不禁想要暴走：这是真的，求围观！还未从展馆的震惊中醒来，大家就到了古时的考场。不得不感慨，又一大波惊叹声来袭。一间间一平方多米的小屋，厚厚的石墙。狭窄的空间赤裸裸的呈现在我们眼前。他们如何监考，如何作弊，如何睡觉，如何吃喝拉散，太多疑问与新奇一涌而出。和现在的考试比起来，我们是幸运的还是苦命的呢？参观结束后，便是激动人心的自由活动时间。考验我们学院智力的时刻到了，答题机前围满了一群渴望上榜的孩纸。看！还有大叔与萌娃齐上阵，默默地祝福他们一定能成功。最后，大家聚在一起，排排坐一起看电影，结束了这次欢乐的征途。作为组织者，我们青协部员凭借“聪明才智”将我们此次的征途永远记在了江南贡院：南建青——南京大学建城学院青协。默默地希望我们的建城，我们的青协能“金榜题名”，在南大，在这时代大展风采。是的，我们就是那么任性，好奇的心思，疯狂的想法，任性的行为推着我们在青春路上肆意发着五彩的光。最后，表示很期待我们的志愿讲解员在江南贡院的表现哦，求南大小伙伴去围观，给他们捧场哦！ 2014.11.29图文/南京大学建城学院团学会 采编/艾菲拉    
