https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4658-2014-11-12-07-59-36.html
 学生组织引领“三走”活动 快乐健身构建校园文化
 学生组织引领“三走”活动 快乐健身构建校园文化为引导广大青年学生在阳光运动中强健体魄、享受快乐，营造“快乐健身”的校园文化氛围，南京大学充分发挥学生会、研究生会、社团联合会和泛体育类社团“自我服务、自我教育、自我管理”的组织优势，以“为祖国健康工作机制创新+资源整合=课外体育锻炼新热潮形式创新+全面覆盖=全校快乐健身新风尚品牌创新+思想引领=校园文化建设新试点    发布于 2014年11月12日  点击数：1578 50年，为实现中国梦拼搏奉献50年”理念为指引，通过机制创新、品牌创新和形式创新，深入有序地组织开展真正受学生喜爱的“三走”活动，促进青年学生自主参加体育锻炼、提高身体素质的常态化。提高学生参与课外体育锻炼的积极性和主动性是大学体育教学实施过程中的一个重点和难点。为此，校团委和体育部通过开展师生座谈会、吸纳各方意见，创新考核标准，最终制定出了一套详细且广受好评的阳光体育考核制度。即打通第一课堂和第二课堂，将学生参加泛体育类社团内部培训和比赛活动等纳入到日常锻炼考核的范畴之中，活动超过1小时即可抵消国家增强学生体质健康要求完成的相应“打卡”次数，甚至是直接通过考核。此番措施一经推出，南大学生热烈响应，体育馆与操场上处处可见同学参加体育社团活动的身影。该举措也促进了体育类社团的发展，在10月份举行的百团大战中深受同学欢迎。据统计，招新人数较去年增加了近20%，其中不少二、三年级的学生。除此之外，我校以学生社团为主要阵地，以营造健康快乐的体育锻炼氛围为目的，借助形式新颖、内容丰富、特色鲜明的社团活动，构建积极向上的校园运动文化。“阳光体育，魅力社团”等主题活动充分地激发学生社团活力，包括自行车协会、杨氏太极协会、跆拳道协会、跑酷协会、游泳协会等20余个体育类社团积极响应，平均每周就有两三个社团开展相应活动，在校园内掀起了运动热潮。另外，每年4月被确定为南京大学“体育月”，通过免打卡、校运会、社团活动等一系列项目的引导，鼓励大家走下网络、走出宿舍、走向操场，将运动培养成受益终身的好习惯。榜样的力量是无穷的，每一次力量的传播都可以在青年中激发模仿学习的浪潮。校研究生会进行形式创新，将曾经只在电视上看到的篮球明星赛搬出荧幕，在校园内举行“南大篮球明星赛”，并邀请校园中有影响力的体育明星录制祝福视频并友情参赛，运用新媒体宣传运动新时尚，将运动的快乐与风尚通过榜样的力量传递给广大同学。同时，由校内团学组织牵头，构建覆盖全校园的运动氛围。校学生会联合各球类学生社团面向全校28个院系广撒英雄帖，打造校园运动“吉尼斯”；与后勤服务集团联合开展课外活动，特别面向全校少数民族同学举办“百人瑜伽”趣味健身活动，促进民族交流，增强民族感情。校党委副书记朱庆葆教授曾这样评价团学组织在推动“快乐健身”中的作用：“身体是革命的本钱，健康体魄也是人才的根本。共青团组织发挥自身优势，通过组织方式和活动形式的创新，将“三走”的号召转化为学生自发参与的行动，将崇尚健康发展为一种精神追求，并以此营造积极向上、奋发有为的校园文化，助力南京大学办中国最好本科教育的伟大实践，体现了共青团组织虚实并重、虚功实做的真本领。”我校团委举全校学生组织之力，为学生搭建充分挖掘体育兴趣的平台，开展了The color run五公里彩色公益跑、自行车协会环湖骑行、跑步协会荧光晨跑夜跑等贴近青年实际的体育活动，让快乐健身逐步成为青年追求的生活时尚，让运动锻炼逐渐成为青年崇尚的课外爱好。品牌创新向来是南京大学开展学生活动中的一大亮点，从新生文艺汇演到十大歌星赛，众多经典活动脱颖而出，成为校园文化建设新试点。体育活动的创新上，精品也层出不迭，南大学子正切身地感受着运动的魅力。“我和小伙伴们碰到有意思的活动都会跑出去参加。所以，要动员更多的同学走出去、动起来，关键是要有丰富的、好玩的活动让整个校园都‘动’起来。因此，发动更多的学生组织和学生社团来搭建这一平台就显得尤为重要。我觉得学校在这一方面做得越来越好，学生的运动热情也在提高。”2014年青奥会首棒火炬手、外国语学院2013级法语专业学生刘一戈如是说。新生定向越野通过两年的磨砺和实践，已成为校学生会的特色。通过在迎新季首开校园新生定向越野暨我为“三走”代言签名活动，实现新老互助，学习南京大学百十年校史校情，弘扬和培育社会主义核心价值观，让新同学在愉快的氛围中融入校园，享受运动快乐。而学霸契约也由校学生会牵头，通过结伴互助的方式，相互激励早起、自习、锻炼，创立了“二人组队、签约学霸”的品牌活动模式，践行了南京大学“嚼得菜根”的学术传统和“诚动天下”的精神内核。热舞尊巴更有众多留学生倾情加盟，定期在操场领舞“尊巴”，在南大掀起“尊巴风”，也让各国青年在热舞中增进文化交流。 据初步统计，通过顶层设计和广泛发动，今年1月至今，南京大学共组织开展群众性课外体育锻炼活动超过60场次，参与人次超过1.5万人。以“阳光体育，魅力社团”为例，学校体育部统计的上学期免打卡人数超过1800人，其中免打卡次数超过30次（即一学期运动超过30小时）的同学超过23%，不足10次的同学仅为9%。这些数据充分说明了学生自主参与体育锻炼的积极性的提高，以及运动健身在课外活动中比重的上升。南大有自信，让运动成为陪伴南大学子一生的良好习惯。学生组织带头“三走”活动，快乐健身构建校园文化，南大在行动。    
