https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3399-2014-06-10-06-19-13.html
 关于开展南京大学2014年暑期社会实践双选会的通知
 关于开展南京大学2014年暑期社会实践双选会的通知我们会在小百合团委书记信箱公布出【实践双选线下活动公告牌】该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年6月10日  点击数：2206 各社会实践团队：     为了促进实践团队的人力资源优化整合，方便实践团队与同学之间进行双选，自今日起在南京大学小百合bbs校团委书记信箱版面开展南京大学2014年暑期社会实践双选会。现将相关工作安排如下：     一、线上双选会所有实践团队均可以在校团委书记信箱版面发布团队招募贴，所有同学均可以在版面上发布个人自荐信息，标题统一加【双选】以及团队选题或者个人姓名。其中团队发布的信息必须说明实践的选题、实践地点与实践进度安排、已经具备的实践资源（尤其要说明是否是立项团队），留下团队联系方式以及报名截止日期，可以附上团队微博或者人人等宣传链接。个人发布自荐信息需注意个人信息的保护，在介绍自己的实践意愿与特长之后，建议留下QQ、邮箱等作为联系方式。     二、线下双选会需要进行线下约谈面试的团队，可以于6月15日前向校团委秘书处（仙林大活412办公室）提交书面的有关约谈或者面试的场地申请，注明活动内容、拟开展时段，由校团委秘书处酌情安排集中或者分散的时间和场地进行线下双选。，个别有意向直接现场交流的同学可以持简历前去交流，我们建议同学先通过线上与团队进行联系之后再去面谈，以便约谈团队合理安排。未尽事宜请致信校团委邮箱，,标题“双选咨询”。                                                 校团委实践部、秘书处                                                   2014年6月9日      
