https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5833-2015-4-7-18-36-38.html
 【现代快报】男博士研制天然手工皂
 【现代快报】男博士研制天然手工皂化学博士制作手工皂目前用户主要是大学生每天生产1000块手工皂http://kb.dsqq.cn/html/2015-04/02/content_391734.htm    发布于 2015年4月07日  点击数：1020 日前，现代快报记者从南大首届学生创业计划竞赛上获悉，研究香料分离的在读南京大学博士生王丹亮学以致用，从去年1月起，开始研制天然手工皂。经过半年的不断尝试，去年7月份研发出一系列手工皂。创业不到一年,营业额已经超过二十万元。28岁的王丹亮是南大化学院化学工程专业博士三年级学生。昨天，现代快报记者在南大鼓楼校区费彝民楼见到他和他的团队成员。王丹亮说，从研究生起，他就跟着导师做香料分离，从活性物质中提取天然原料。几年下来，他想，自己为什么不捣鼓点实用的东西呢？去年1月，他和几个研究生伙伴一起，从上海采购来纯天然橄榄油，又到超市买来盒装纯牛奶，通过精馏装置，以及加热套、冷凝管等进行加工，让纯天然的橄榄油发生皂化反应。“失败过几十次，因为调配比例不对等原因，没有达到充分发挥植物活性成分的状态，无法成型。”直到有一天，快到后半夜了，他们终于在反复推敲中摸到了问题的症结。手工皂终于制作成功。记者在王丹亮的工作室看到，一块雪糕大小，重量在80-100克左右的手工皂，价格在数十元，比超市里同体积的普通香皂贵了近10倍。定价为什么这么高？王丹亮说，因为质量好。“100克一块的手工皂，其中60%是橄榄油，而橄榄油的价格大家都知道，其中还有牛奶的成分。”他说，最关键的是，他的手工皂完全不添加起泡剂、稳定剂、乳化剂和防腐剂，所以可以替代洗面奶，而且洗过后不用抹其他滋润霜。在室内环境，滋润度可以保持一天。王丹亮介绍，手工皂研制成功后，去年他们创办了时光表生物科技有限公司。通过淘宝店、微店等互联网渠道进行产品推广。“目前用户主要是南京高校的学生、熟悉的同学以及他们的朋友。”学生们不觉得手工皂贵吗？王丹亮说，女孩子都喜欢纯天然的产品。王丹亮和他的小伙伴们获得了南京市大学生优秀创业项目一等奖，以及江苏省大学生优秀创业项目。目前，南大在鼓楼校区费彝民楼为王丹亮团队提供了一间办公室。在紫东创业园，他们还有专门的生产场地。按照工艺要求，每天生产1000块小手工皂。王丹亮告诉记者，自己目前最头疼的是包装及营销问题。“我们现在依然是凌晨才睡觉。成立公司后，每天要处理各种关于产品设计包装、物流、推广等问题。”他说，有时候想找一些优秀的美工和文案来做微信产品推广，可是因为公司名气小，找不到合适的人才。不过，面对未来，他充满信心。“大趋势是好的，博士毕业后，我还会在这条路上继续走下去。”原文链接：    
