https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4713-2014-11-18-03-44-40.html
 【学生会】校学生会携手教育超市举办双十一盲购活动
 【学生会】校学生会携手教育超市举办双十一盲购活动周嘉懿    发布于 2014年11月18日  点击数：929 双十一来临，网购风潮再次兴起。但是在如此高峰期网购，也会给同学们带来不少烦恼。南京大学学生会借双十一的契机，携手教育超市，举办了“盲购任我行”活动，为同学们实地购物体验的机会，让同学们从网络抢购中脱身，体会线下购物的乐趣，丰富同学们校园生活。本次活动一上线，就受到同学们的广泛关注，吸引了很多同学前来报名。甚至在报名时间截止之后，依旧有许多同学前来询问活动情况。最后我们从报名同学中随机选出了一部分幸运儿参与本次活动。11月11日上午10时，有幸入选的同学在南大仙林校区四组团的教育超市集合完毕。在活动负责人向大家介绍完参赛规则后，各参赛者准备就绪，比赛正式开始。面对三分钟的时间限制和实力强大的对手，同学们都鼓足了精神，场内竞争十分激烈。 最终结果是五位同学获得了本次活动的最高奖励——由教育超市提供的86元的商品。同时，为了感谢同学们对本活动的大力支持与积极参与，南大教育超市也给了每位参赛选手参与奖。通过本次活动，同学们经历了超市盲购这一新奇的体验，为今年的双十一增添了新的乐趣。同时也使南大学生对教育超市的服务理念有进一步的了解。今后，南京大学学生会将争取更多机会，让同学们走进学校更多部门和单位，努力形成知校、爱校的良好氛围。（文/）       
