https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5687-2015-3-22-23-24-22.html
 校团委召开各院系学生团委副书记联席会议暨新学期工作会议
 校团委召开各院系学生团委副书记联席会议暨新学期工作会议    发布于 2015年10月23日  点击数：798 10月22日晚，2015-2016学年第一次院系学生团委副书记联席会议在敬文学生活动中心211召开。校团委组织部部长、宣传部部长施佳欢老师出席会议。校团委各部门学生负责人和各院系学生团委副书记等参加会议。会议由校团委组织部常务副部长武旭同主持。会上，施佳欢老师带领与会的团学骨干共同学习了习近平总书记在中央党的群团工作的会议上的重要讲话精神和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》。他希望各院系团委与校团委各部门通力协作，通过一系列创新措施从“满天星”的团工作中沉淀出品质高、影响大、意义深的精品活动。随后，校团委各部门学生负责人对近期工作情况进行了通报。校团委办公室详细讲解了敬文学生活动中心活动房借用的方法和流程；组织部将“有问题，找组织”作为工作口号，将“有组织、没问题”定为学期工作目标，并重点阐述了团支部“活力提升”工程的内涵；宣传部介绍了即将开展的“校媒精英工作坊”和“星级记者”评定工作；新媒体中心、青共校、实践部、学术科创部等部门也分别就“南大青年”微信公众号转型、青共校课程设计、社会实践表彰与分享晚会、“挑战杯”及创青春项目孵化等事项进行了通报。之后，校团委各部门学生负责人和各院系学生团委副书记围绕加强基层团组织建设和团支部“活力提升”工程展开了热烈讨论。据悉，新学期伊始，校团委已经召开了学习贯彻中央党的群团工作会议精神暨新学期工作会议、各部门工作交流会议等，深入学习和推进习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》。在“加强高等学校群团组织建设，更好联系、引导、服务青年学生和教师”的要求下，校团委和各院系团委将进一步加强组织建设、创新方式方法、规范落实制度，推动我校共青团事业的发展。（文/龚珺 李焱枫   图/于文爽 陈虹伊 责编/顾雯媛）    
