https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1269-2013-11-18-08-15-17.html
 推动实现中国梦的重要力量
 推动实现中国梦的重要力量    发布于 2013年11月18日  点击数：901 实现中华民族伟大复兴的中国梦，是全国人民的共同理想，是当代中国发展进步的最强音。民主党派作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中的参政党，在实现中国梦的伟大实践中同样肩负着重要责任和历史使命，是推动实现中国梦的重要力量。进一步增强履职尽责能力在新的历史时期，民主党派需要进一步增强履职尽责能力，在中国共产党的领导下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。坚持正确政治方向是根本保证。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，其显著特征是中国共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国共产党和各民主党派的共同政治选择，是中国人民政治智慧的结晶，具有强大的生命力。民主党派坚持正确政治方向，最根本的就是坚持中国共产党的领导，坚定走中国特色社会主义政治发展道路。这个正确方向，在任何时候、任何情况下都要坚定不移。深化理论学习是重要前提。只有不断学习、深入思考，才能坚定理想信念，增进对中国特色社会主义的共识，增强坚定不移走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。毋庸讳言，目前一些人在政党制度上还存在一些模糊认识。到底是中国的政党制度好，还是西方的政党制度好，需要我们积极澄清。实践证明，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是在中国的土壤上产生的，是中国政党制度发展的唯一正确道路，是中国共产党和各民主党派共同为人类政治文明做出的一大贡献。密切沟通互信是重要基础。民主党派成员的成长和进步离不开组织的培养，也离不开统战部门的帮助。民主党派及其成员履职尽责，必须在中国共产党的领导下，既密切与统战部门的联系，增强互信；又自觉遵守党派章程。应开展多种形式的活动，加强成员之间的沟通，不断增强党派成员的组织观念，密切与统战部门的联系。加强作风建设是基本要求。习近平同志指出，“打铁还需自身硬”。在当前中国共产党开展的群众路线教育实践活动中，民主党派不能当旁观者，而应努力成为良好作风的实践者。应深刻查找自身存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，把为民务实清廉的要求转化为党派成员的工作作风和自觉行动，以高度的政治责任感和强烈的使命感投身党派事业，推动各项工作全面发展。以新作为共圆中国梦民主党派要为实现中国梦贡献力量，必须始终坚持与中国共产党在奋斗目标上和谐共振、事业发展上合推共兴、自身建设上互促共进，在全面建成小康社会和实现中国梦的历史进程中有新作为。参政议政共谋发展。参政议政是民主党派的中心工作，是维护和践行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现。应积极支持党派成员参与重大方针和发展政策的咨询论证，依托界别优势和职业特点开展统战联谊活动；适应社会发展需要，贴近群众需求，以做实事、做好事为载体，精心打造服务品牌，提高社会服务的质量和水平。近年来，民盟陕西省委围绕西部大开发和区域协调发展形成的建议，部分内容已转化为国家重要发展战略。民主监督促进发展。社会主义协商民主是民主党派履职尽责的重要平台。应紧紧围绕民主、团结两大主题，充分发挥党派联系广泛等特点，推进专题协商、界别协商、提案办理协商。做好民主监督，应学习领会党和国家大政方针和法律法规，不断提高政治素质和业务能力；深入调查研究，提高监督的针对性和科学性；规范监督方式和渠道，积极利用多种平台，规范表达监督意见，做到监督不出格、履职不越位，提高监督的广泛性和可操作性。建言献策支持发展。反映社情民意是民主党派建言献策的重要体现。应围绕中心、服务大局，深入分析事关经济社会发展大局的重点问题、人民群众普遍关心的热点难点问题；开展调查研究，集众智、谋良策、兴善举，不断提高建言献策的前瞻性、科学性和可行性；发挥党派成员联系广泛等特点，提供视野广、质量高的舆情信息，为党和政府了解民情、改善民生、科学决策提供依据。（作者为陕西省副省长、民盟陕西省委主委 张道宏）（来源：《人民日报》）    
