https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5951-2015-4-15-23-43-23.html
 【青协】南博时刻——拿破仑特展志愿者王朋豪的一天
 【青协】南博时刻——拿破仑特展志愿者王朋豪的一天王朋豪：平凡的世界，不平凡的一天    发布于 2015年4月15日  点击数：1345 一天，24小时，1440分钟，86400秒。在庄重典雅的南京博物院，有一群可爱的志愿者，他们用自己的智慧和汗水，给予参观拿破仑特展的游客最精彩的视听盛宴。他们的这一天，充实而有意义。 4月13日，星期六，天气晴好。早晨八点，信心满满的王朋豪走出校门，踏上开往南京博物院的地铁，他将用一天的时间向游客讲解拿破仑特展的点点滴滴。坐上地铁的他回想这几个星期的辛苦准备，依旧历历在目。他一共参加了三次的系统培训，从拿破仑的基本知识，到站姿、衣着、手势，他全部努力地存入自己的脑海。他每天都会抽空对着镜子练习，希望将自己最好的一面展示给游客。很荣幸，他通过了考核，正式成为拿破仑特展的一名讲解志愿者。九点，换上南博的蓝色小马甲，戴上志愿者名牌，他正式开始了一天的讲解工作。然而，第一次的尝试并不如自己想象的那样简单。如何将分散的游客集中起来成为他遇到的第一个挑战。犹豫了许久，他选择走到展馆的入口，将希望听讲解的游客们召集起来，开启了第一次讲解之旅。一回生，二回熟，有了第一次的尝试，接下来的讲解变得容易起来，仅一个上午他就完成了四场讲解服务，他的高效得到了工作人员的高度赞扬。 中午11点，繁忙了一上午的王朋豪终于可以偷得浮生半刻闲，享受南博的午餐。干净明亮的环境，丰富美味的佳肴，不禁让王朋豪觉得这是对他辛勤服务最好的肯定。午间小憩的时候，是志愿者之间交流的最佳时段。一些眼界广阔的社会志愿者会给他们讲述很多有趣的故事，让他在休息放松的同时拓宽了自己的视野。令他十分兴奋的是，他在这里结识了两个老乡，这让独自在外求学的他倍感亲切。 下午1点，由于上午的高效，王朋豪的喉咙感到有些不舒服，贴心的工作人员让他在一旁好好休息。而他则利用这段休息时间观察其他志愿者的表现，借鉴他们的闪光点，让自己的服务变得更加完美。或是一个女生对展品的丰富扩充，或是一个社会志愿者在讲解中巧妙地设置悬念，或是经验丰富者大气简约的气场、风格……都让他暗暗称许，并牢牢记在心里以完善自己的讲解服务。“叮，开往经天路方向的列车即将进站……”，五点，南博即将闭馆，王朋豪也和南京财经大学的同学一起踏上归程。地铁上的乘客一如既往地多，好不容易有了空座，尽管非常劳累，男生们还是非常体贴地对唯一一个女孩子说：“你坐吧。”然而，女生却迟迟没有坐下，她淡淡地说：“我一直认为，永远有人比我更累。”简简单单的一句话，却深深触动了王朋豪。他觉得：永远有人比自己做得更好，自己需要做的就是去学习别人在生活中体现的那些点点滴滴的美好。 “每个人的生活都是一个世界，每个世界都有我们需要学习的东西。这虽然是个平凡的世界，只要我们努力，去学习、去改变，就能让我们的每一天不平凡。”王朋豪始终坚信。         （文/刘嘉欣 图/南京博物院 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）    
