https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3449-2014-06-16-17-55-59.html
 【人民网】南大交响乐团赴盱眙演出 龙虾节再添文化元素
 【人民网】南大交响乐团赴盱眙演出 龙虾节再添文化元素原文链接：http://js.people.com.cn/BIG5/n/2014/0615/c359726-21427165.html    发布于 2014年6月17日  点击数：733 南京大学向盱眙县捐赠图书300册 王春摄第十四届中国·盱眙国际龙虾节南京大学交响乐团专场音乐会现场 王春摄人民网南京6月15日电 （朱殿平）14日晚，第十四届中国·盱眙国际龙虾节南京大学交响乐团专场音乐会在淮安市盱眙大剧院举行，一曲曲优美动听的旋律为盱眙市民带来了一场高雅的视听盛宴，也为本届龙虾节献上了一份“文化大礼”。在音乐会开始前，双方举行了校地共建和图书捐赠仪式，盱眙县副县长雍梅与南京大学互换了协议，南京大学将向盱眙县捐赠图书300册。音乐会在一曲激昂高亢的《红旗颂》中拉开帷幕，乐团常任指挥吕晓一指挥着各类乐手合奏出美妙的音乐，将观众带入了交响乐的华丽殿堂。两个小时的演出，让盱眙的观众体会到了交响乐动人心魄的独特魅力。除了国内外经典曲目，南京大学交响乐团还专门演奏了《我的家乡好》和《登高望远》两首盱眙原创歌曲，悠扬而又熟悉的旋律赢得了在场观众连声叫好。据悉，南京大学交响乐团成立于2000年，由南京大学各专业学生组成，十多年来，该乐团已举办了上百场专场音乐会并多次出国演出，获得了国内外专业人士及社会各界的高度赞誉。（采编/李秋实）    
