https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4966-2014-12-04-06-30-09.html
 【集庆会馆】南京大学集庆会馆十一周年在宁高校戏曲联谊
 【集庆会馆】南京大学集庆会馆十一周年在宁高校戏曲联谊    发布于 2014年12月04日  点击数：1029 11月30日下午两点，南京大学集庆会馆在第九食堂208室举办了十一周年在宁高校戏曲社团联谊。      这次联谊邀请到了南京各高校兄弟社团，包括南京师范大学光裕戏曲社、南京中医药大学梨杏飘香京剧社、中国药科大学梨园春雪戏曲社、南京农业大学兰菊秀苑戏曲团、南京林业大学昆曲社、南京信息工程大学戏韵梨风戏曲协会、南京审计学院梨园雅韵戏曲社、中国传媒大学南广学院南风社、三江学院江韵戏曲协会、南京交通职业技术学院盛世合鸣戏曲社等社团共80余人到场。本次活动中，集庆会馆延续了以往京剧、昆曲与地方剧种并重的原则，发掘出不少唱地方戏诸如越剧的新生。来自南京大学商学院14级的罗珺璟同学以一首家喻户晓的越剧名段《梁祝 我家有个小九妹》开场。来自各个兄弟社团的新生也不甘示弱，相继展示了黄梅戏、京剧名段。现场气氛逐渐暖升，耳熟能详的京剧昆曲名段不断涌现，同时也不乏带有社团特色的演出，如南林昆曲社的昆曲和南农兰菊秀苑的黄梅戏。跨社合作的节目如集庆（南大）和南农的黄梅戏、集庆（南大）和南师的广东粤剧，都使联谊增色不少。联谊的游戏环节仍旧是传统游戏你画我猜。屏幕上显示剧名、角色、名家及行头四种类型的图片，参与游戏的同学妙语连珠。为联谊增添了不少欢乐的气氛。第二轮的游戏环节提高了难度，考验游戏的参与者是否熟悉各个剧种、行当，并取得了预期的效果。在南大传统文化节期间举办的这次在宁高校联谊，不仅增进了南京各高校戏曲类社团的交流；同时也使得戏曲这种传统文化更大程度推广，让更多对京剧感兴趣的同学不再止步于舞台，而是可以取得突破，得到展示的机会。我们集庆会馆也希望借传统文化节这一平台，使更多的人可以参与到传统文化的继承弘扬和传播交流中来，同时也为戏曲的发扬光大贡献一份力量。                 (图文/集庆会馆 采编/艾菲拉)        
