https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4487-2014-10-28-15-01-16.html
 【电子】青协——长途东站志愿活动圆满举行
 【电子】青协——长途东站志愿活动圆满举行    发布于 2014年10月28日  点击数：512 10月26日下午，志愿者们再次开始了行动。同学们来到了位于南京市玄武区的长途汽车东站。此次的志愿服务目的是方便众多旅客的出行，为旅客提供舒心的候车环境。参与人员都是电子青协招募的同学。经过半小时左右，同学们来到了南京长途汽车东站，长途东站是南京市重要的长途车站之一，这里人来人往，十分热闹，为了营造安全有序的乘车环境，工作人员兢兢业业，不仅如此，车站还招募了志愿者来协助他们的工作，电子青协的志愿者们就是其中重要的成员。同学们来到总服务台，填好表格并领取了志愿者服装后，根据工作人员的安排，纷纷走上自己的岗位开始忙碌起来。有的志愿者在售票大厅里维持秩序，并且告知排队的旅客哪里有稍微空闲的窗口，以便于他们能够更加快捷的买到车票。其间还有不少旅客向志愿者询问关于出行的事情，虽然他们不太清楚，但他们还是会主动地向服务台进行咨询。有的志愿者在安检处协助工作人员进行安检，提醒一些忘记安检的旅客，帮一些行李较多的旅客提一下行李，这些看似简单的工作却也让安检进行得更加有条不紊。还有些志愿者在候车大厅为旅客提供开水服务，志愿者们推着流动服务车，来往于于候车厅，为一些需要喝水的旅客添水，有时会有行动稍微不便的旅客，志愿者也会主动帮他们，他们接过水杯之后的感谢让志愿者感到非常开心。值得一提的还有一件事，在售票厅里一位母亲指着这里的两名志愿者对她的孩子说：“这两个穿红衣服的哥哥是志愿者，要是你找不到妈妈了，可以找他们帮忙。”由此可见，人们对于志愿者的工作给予了充分的肯定和信任，这也让同学们的志愿服务变得更有价值和收获。通过这次的志愿活动，同学们既帮助了他人又感受到了快乐，度过了一个非常有意义的下午，志愿者们均表示不虚此行！希望有更多的同学加入我们的志愿者团队，积极投身于志愿活动，在助人的同时收获价值，让自己的人生履历更加丰富多彩。                     （图、文/电子学院团委 采编/钱奕）     
