https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2118-2014-03-20-17-17-40.html
 【地理】“学子归家，导航海外”——记南京大学地理学院交换经验分享交流会
 【地理】“学子归家，导航海外”——记南京大学地理学院交换经验分享交流会    发布于 2014年3月21日  点击数：720 当勇闯天涯的学子返回南大，他们不仅带回了知识与见闻，更为学弟学妹们未来的道路点亮了一盏明灯。 3月14日，地理与海洋科学学院在昆山楼报告厅举办了“地理学院交换经验分享交流会”。四位于13-14秋季学期前往欧美以及台湾多所知名大学交换的大三学生娓娓讲述了他们的交换生的经历。 “这辈子美利坚”，税弘毅同学以这个饱含着热烈感情的开题，像一剂强心针，点燃了所有聆听者的热情。他从“学术、生活、游玩”三个方向讲述了他在美国威斯康星麦迪逊大学交换的种种学习生活体验，带领我们深入感受他所经历的欢笑和艰辛、酸甜与苦辣：负责的老师、勤奋的学子、异域的风情、不渝的友情......幽默的语言讲述着鲜活的故事，不一样的风土人情背景下是未曾改变的励学敦行的态度。前往欧洲University of Uppsala交换的陶然、University of Eastern Finland 交换的谢锦园、前往逢甲大学台湾交换的贲培琪，分别讲述了自己独特的交换故事，亦是精彩纷呈。外出交换同学的耳语辅之以动人的生活片段，让我们所有人感同身受，仿佛亲身领略到了交换生活的丰富多彩。更重要的是，这也让我们再次认真思考：未来我们将会去向何方。而正是这次交流会所所彰显的同门情谊及其带来的种种深思才是它真正的意义与精髓。（文/地理与海洋科学学院学生会）    
