https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4362-2014102136.html
 【青协】南京大学青协首次内训顺利展开
 【青协】南京大学青协首次内训顺利展开首先，校青协主席娄杨从策划的要点、框架结构、正文、需要注意的问题以及执行策划等方面，对策划的制作方法进行了详细的指导。主席的讲解详实生动，并附加了大量的例子来帮助在场的同学理解，使同学们大致地了解了策划的制作。在互动提问环节 ，主席又耐心地回答了同学们的问题，解答了同学们的困惑，使同学们对策划有了更深入的认识。宣传部部长李文瑾同学与同学们交流了PS的技术经验。她以Photoshop cs 5为例，从Photoshop的应用领域、安装与卸载方法、 新增功能、工作环境以及基本操作等方面介绍了PS的相关知识。接着又进行了平面作品印刷知识的讲解。她的讲解深入浅出，注重基础，使同学们对PS有了初步的认识与了解。    发布于 2014年10月21日  点击数：861 2014年10月19日晚，南京大学青协内训在仙二教学楼110教室正式举行。此次内训由校青协主席娄杨同学主持，各部门成员积极地参加了这次内训。针对这次内训出现的迟到、信息不对称等疏漏，主席趁热打铁，指出校青协目前存在的问题，并告诉同学们时间观念、责任感、礼仪等的重要性，提醒同学们青协作为志愿服务组织，更需要严格的制度规范大家的行为。自9月13日团学联研联合招新，一个月过去了，南大校青协的工作已渐渐步入正轨。此次集训不仅为青协的小伙伴们提供了一个提高工作技能的平台，更增强了青协大家庭的凝聚力，以便理事们优质高效地组织同学们参与志愿活动。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   （文/张航 左承光  图/赵媛媛  采编/李焱枫)    
