https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4988-2014-12-05-01.html
 王云骏教授为青共校学员解读“当代中国政治制度”
 王云骏教授为青共校学员解读“当代中国政治制度”    发布于 2014年12月04日  点击数：1248 12月4日晚，南京大学统战部部长、政府管理学院教授王云骏应邀为青共校学员作“当代中国政治制度”专题讲座。校团委书记葛俊杰出席活动。讲座由校团委副书记蔡颖蔚主持。第50期青共校学员一千余人聆听了讲座。王云骏教授首先从政治学理论的角度阐述了政治制度形成与运行的基本原理，并介绍了中国政治制度的具体内容和主要国家机构。之后，在东西方比较的基础上，就“人民代表大会制度”和“党的领导”等重点问题进行详尽的解读。他指出，当代中国政治制度是历史发展形成的，有其现实合理性与优越性，被广大人民群众所支持与拥护。他强调，党领导下的制度创新是中国当代政治体制改革的动力，以党内民主激活既存制度的政治效能是中国政治体制改革的有效途径。讲座结束后，学员们踊跃提问，就“在依法治国进程中如何更好发挥宪法的作用”等向王教授请教。王云骏教授一一作答，并提出对广大学员的殷切期望，希望青共校学员能够深入理解中国政治制度的运行机制，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。王云骏教授最后为青共校学员题字留念：尊重差异，包容多样，凝聚力量，共铸梦想。 (图/张小茅）    
