https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6154-2015-5-17-22-09-37.html
 【金陵晚报】来看南大图书馆密室里的镇馆之宝
 【金陵晚报】来看南大图书馆密室里的镇馆之宝古籍馆内有密室 藏在墙后连门也找不到镇馆之宝有故事 七教授豁蒙楼酒后作诗古籍装帧“颜值”高 一本书套印六种颜色皇帝公务很繁忙 公务实录记了厚厚一本名家捐赠特藏 有些生前便已签订协议http://jlwb.njnews.cn/html/2015-04/22/content_1783543.htm    发布于 2015年4月22日  点击数：527 “世界读书日”即将来临，昨天下午，记者来到南京大学，探访了这座被评价为“全球高校最美的图书馆之一”的杜厦图书馆，欣赏其珍藏的古籍善本，感受书香背后的名家故事。“此次展出的古籍都是从你们身后那堵墙后面的密室拿出来的，里面有普本库、善本库和秘本库。”南大图书馆古籍部的李丹主任告诉记者。记者看到，这堵墙上也是陈列古籍的书架，与该馆的其他墙并无区别。门在哪儿呢？古籍部李主任卖起了关子：“这个可不能说。”“这个密室有三道门，四个人拿着不同的钥匙，连馆长都没有全部门的钥匙，我也只保管其中一道门的钥匙，所以也进不去。”李主任还告诉记者，这个密室是专门珍藏古籍的，对墙体厚度都有要求，而且里面是恒温恒湿的环境，还设有七氟丙烷气体灭火系统以预防紧急情况。虽然密室没进得成，但昨天展出了部分密室里珍藏的“镇馆之宝”，让人大饱眼福。记者首先看到的是一幅名家手迹。“这是我们图书馆的镇馆之宝之一，它背后还有一段故事。”李主任说。这幅真迹就是有“南雍佳话，金陵掌故”之称的《豁蒙楼联句》真迹。李主任向记者介绍，1902年冬张之洞来南京出任两江总督时，为纪念其得意门生杨锐修建了豁蒙楼，现在在鸡鸣寺里。1929年元旦，国学大师黄侃约请中央大学六位名教授，包括陈伯弢、王伯沆等，他们相约在豁蒙楼喝酒，后来觉得要作诗尽兴，于是从寺里借来笔，每人轮流一句作了五言古诗。这个真迹原来是被黄侃先生的侄子，也就是武汉大学教授黄焯先生珍藏，后来，他把这幅真迹赠送给了有“近代李清照”之称的著名女词人沈祖棻，沈祖棻去世后，她的夫君、著名国学大师程千帆先生又将其捐赠给了南京大学。在古籍馆中，记者还看到一些雕刻印刷的书籍，且这些书籍装帧精美，具有很高的“颜值”。据了解，被命名为“五家评杜工部集”的就是其中之一。这本书就是由五位名人评语，各以紫色、蓝色、红色、黄色、绿色加以区别，加上字体本身的黑色，一共六种颜色，是套印书中颜色最多的一部古籍。李主任告诉记者，它是光绪年间的，距今约一百多年，体现了当时高超的套印水平。记者还注意到旁边的《西湖佳话古今遗迹》，据李主任介绍，这部书配有三十多页细腻美丽的版画，包括西湖八大景图16大幅，西湖全图3大幅，色彩绚烂。记者来到了一本厚厚的红色硬装的大书前，原来这是德宗皇帝的公务实录，李老师说：“这是光绪二十年间的，里面记录的是皇帝每天做的事情。”“展出的这部才仅是一年中从正月到三月的记录，其他月份的在书库里。”李主任还向记者专门介绍了旁边的这部书稿，“这是慈禧太后的‘御用才女’王韶的诗稿，其实也是她的日记。慈禧太后逛园子、游玩之时都让她陪同，方便随时作诗。旁边的彩笺是她请当时的名家批的注。”李主任表示：“她可是当时慈禧太后面向全国招的两个陪读之一，文采很高。”随后，记者来到了名家捐赠特藏室。南京大学特藏部主任刘舒曼博士告诉记者，“南大古籍收藏的一个重要来源是教授捐赠，如陈钟凡、胡小石、汪辟疆、李小缘等，还有一些学者生前便与我们联系签订了捐赠协议。”记者了解到，“潘重规教授捐赠图书特藏室”是较早建成的，他是南京大学的杰出校友，在红学、敦煌学、经学、小学、域外汉学等领域学养精深。2007年，潘重规教授的女儿潘锦女士和女婿杨克平先生将其寓港图书、手稿等5000余件捐赠南京大学。其中线装书270多种500多册，涉及经史子集四大部类，还有潘先生多种著述的稿本及与各地学者往来的信札，是研究潘重规教授以及中国现代学术思想史的珍贵资料。此外，记者还看到了撒切尔夫人亲笔签名的《撒切尔夫人传记》等特藏书籍。原文链接：    
