https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4371-2014-10-21-16-11-00.html
 【医学院】医路起航——新老学生干部交流会
 【医学院】医路起航——新老学生干部交流会    发布于 2014年10月22日  点击数：690 10月19日晚七点，13、14级全体学生干部以及12级优秀团支书代表在南大仙林校区基础医学教学中心报告厅举行了学生干部交流会，13、14级辅导员刘晶月老师莅临本次会议。本次交流会的开展，旨在通过学长学姐的经验分享，使14级新任学生干部了解自身的工作职责，更好地开展服务工作，同时加强三个年级学生干部的交流，为以后跨年级开展活动做好铺垫。首先是年级长交流环节。第一位分享的同学是13级分管学习的年级长郑畅，她分享了自己的工作计划，并且梳理出了工作中遇到的问题以及相应的应对措施，其工作井井有条，细致入微，赢得了同学的阵阵掌声。接下来是13级分管党团的年级长何中，他深入浅出地剖析了团干部的工作职责，交流了他在大一一年工作中积累下的经验，为学弟学妹打了一剂强心针。在班长交流环节，现任13级分管文体的年级长王晨晨同学分享了她在大一的班长管理经验，在交流会上王晨晨同学提出了诸多先进的管理理念，大大拓展了大家举办班级活动的思路，优秀班长代表张科、李运政同学也加入讨论，以小见大地分析了干部工作的种种秘诀，使得学弟学妹们大受启发。在最后一轮团支书工作的讨论中，两位12级学姐熊文芳、吴思的发言将交流会推向了高潮，学姐通过具体的例子告诉大家如何从身边的点点滴滴中捕捉灵感，使服务更加到位，使团活更加丰富。接下来的13级优秀团支书孙梓荧、刘含怡，在学姐经验的基础之上，也提出了自己富有创造力的想法以及一些实施的具体方案。接下来，三个年级的学生干部开始分组交流讨论，新上任的14级班委踊跃地提出自己的意见，并与老干部交流，同时互留了联系方式，建立了QQ群，彼此之间将会常常联系。交流会的最后，刘晶月老师总结发言，她对本次交流会给予了高度评价，同时将制定的《学生干部工作手册》发放给每位班委，并进行了详细解读，对学生干部的工作理念、工作职责、工作要求等进行了诠释，提醒同学们明确好自己的责任，成为一名服务型的学生干部，将自身现有的“权力的威信”转化为“人格魅力的威信”，为实现医学院集体的凝聚力而共同努力。(文/医学院团委 何中 采编/吕云骞）    
