https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7308-2015-2030.html
 【学生会】南京大学学生会权益服务部2015—2016第一学期工作报告
 【学生会】南京大学学生会权益服务部2015—2016第一学期工作报告四、青年之声——听学子一言一语，为南大添砖加瓦权服侠接收的投诉情况与日常维权成果：    发布于 2016年2月19日  点击数：2039 南京大学学生会权益服务部2015—2016第一学期工作报告第一部分 引言      在本学期的工作中，南京大学学生会权益服务部不仅着眼于日常投诉这一职能，更着力从“同学交流广泛化”、“服务共建深入化”、“合作机制创新化”、“宣传热点多样化”四个方面，通过“小蓝鲸·权益之声”创新工作模式，依托“青年之声”、校园义工岗、行政见习岗等平台，有效解决同学日常的权益问题，强化学校与学生之间的沟通联络，提供更加高效的权益服务。第二部分 同学交流广泛化      这一学期里， “小蓝鲸·权益之声”工作模式逐渐成熟完善， “南大权服侠”成为了线上交流的重要渠道，“小蓝鲸·权益之声”交流会则是线下沟通的坚实基石，“青年之声”平台也为维权工作提供了重要依托。小百合、微博等其他平台也持续发光发热，为权益服务部发现并解决同学们的权益问题奠定了基础。一、“南大权服侠”——微媒介人格化，权益服务更贴心         南京大学学生会权益服务部于2015年6月8日开通的个人微信号“南大权服侠”（微信号njuqfx），以其人格化建设的优势把握住了网络平台的更新趋势，通过微信在朋友圈里发布权益焦点和贴士提醒，使服务更加贴心，获得了同学们的普遍喜爱。      它是权益服务部本学期接收投诉最重要的渠道，也是调研与生活部发布生活信息和投放调研问卷的重要载体，目前已实现24小时在线，极大地提高了同学们的投诉效率，推进了权益工作的良好运行。      一学期以来，南大权服侠在权益咨询、接收投诉、答疑解惑、调研问题等方面做出了不懈的努力。其工作总结如下1.接收投诉听需求   在投诉效率方面，权益服务部都在第一时间进行了受理回复，并在三天内与相关部门联络，协商问题的解决方案，并及时向同学进行了反馈。 2.在投诉效果方面，接到同学们的提问和投诉后，权益部与相关部门积极联络，对于难度较大或争议较大的问题，如校园寄存柜丢失物品事件、宿舍报纸推销事件、仙林野狗伤人事件等，都给予了持续关注并最终反馈。3.权益服务部在本学期共接收了100多个疑问及投诉。       在投诉途径方面，“南大权服侠”已经成为接收投诉、处理问题、沟通学生与学校部门的主力军。通过“南大权服侠“直接接收的核心权益投诉有17件：（1）热水器检查。权益服务部在接到投诉当天即到相关宿舍进行核实及反映，由宿管报修，得到了解决。（2）食堂吃出异物事件。接到投诉第二天，经过权益服务部与食堂的沟通，打消了同学的疑虑，促进了事件的圆满解决。另外，经与后勤服务集团的持续沟通，同学如在食堂吃出异物，可向食堂主张三倍赔偿。（3）直饮水机停水事件。接到投诉后，权益服务部立刻与水杯子公司取得联系，询问停水原因。在两天后网络出现直饮水质量质疑时，再次与水杯子公司联系，并在水质检查报告发布后，对同学们进行提醒。（4）扫二维码送礼品疑似诈骗事件。权益服务部与教育超市取得联系，对活动商家的可靠性进行了解，并得到了教育超市不再轻易接受此类商家活动的承诺，结果回复了相关同学，事件得到圆满解决。（5）不合规商品维权事件。权益服务部在三天内帮助同学联系了工商部门，并发文普及维权知识，提高同学们的维权意识。（6）野狗伤人应急措施。权益服务部与保卫处取得沟通后，查询相关法律法规，对如何处理伤人野狗给出了具体详细的措施。（7）孔明灯隐患警示。在微信平台发文反馈，向同学宣传安全知识。（8）校园停电事件。与后勤集团联系询问停电原委，对于应急照明的缺失进行如实反映，并将结果第二天即在微信平台进行反馈。（9）开放灯光球场。与后勤动力集团取得联系后，开放两根灯柱，满足同学需求，事件解决。（10）预付式充值卡消费陷阱。权益服务部普及消费知识，为同学们提供解决方案。（11）一组团路灯照明改善问题。向基建处反映照明现状，促进照明设施升级，基建处也将在三月份进行集中整修与设备升级，保证照明质量。（12）一组团球网破损问题。当天与体育部取得联系，在两周内，体育部更换了所有的篮球网，事件解决。（13）新体育馆收费制度咨询。在权益服务部与体育部沟通之后，新体育馆开放收费与方肇周体育馆等同。（14）宿舍推销英语报纸。在为期两周的过程中，权益服务部协调了订报纸学生、送报纸学生及报纸销售方，将同学们未收到的报纸补齐，并再一次对于防范宿舍推销对同学们进行提醒，提升新生安全意识。（15）洗衣机清洗制度。洗衣机清洗周期应为一周一次，但由于清洗人员有限，常常造成清洗不及时的情况，权益服务部对于如何查询清洗日期、对清洗不及时的情况进行投诉的方法进行公示，推进同学们对于洗衣机清洗的监督。（16）自动售货机货物品种问题。权益服务部在一周内与售货机的销售厂方取得了联系，将同学的诉求进行了反映。（17）校园巴士寒假行驶时间。由于寒假气温低，巴士损坏停运，权益服务部当天及时将信息反馈给同学们，促进了同学们与巴士运营管理者的交流。      总的来看，权益服务部常规维权取得了较好的成效，在下个学期，权益服务部将再接再厉，继续全心全意为同学服务。2.收集意见聚提议      在调研与生活部开展的大型校园交通调研中，“南大权服侠”在接收同学们对于交通的想法方面也发挥了极大作用。通过“权服侠”，调研部详细收集了同学们的意见，并将其收入调研报告。权益服务部后将根据这些意见建议与保卫处进行沟通，促进校园交通情况的改善。3.开展活动添色彩          中秋节当天，调研与生活部与权益服务部一同通过“南大权服侠”发起中秋节送月饼活动，鼓励大家发送中秋祝福，然后随机抽取同学赠送食堂准备的月饼。此次活动使权服侠人格化形象深入人心，为增加与同学们的沟通交流打下了良好基础。4．落实提案增便利南      大权服侠见证和监督了第二十二次学代会之“畅想未来，共议南大”提案大赛中操作性强的提案的落实。如校医院提供中医药服务、学生邮件系统全面更新、教务处实现成绩单自助打印等。其中邮箱系统还存在着登录不稳定等问题，权益服务部和同学们一起监督网络信息中心进行系统更新，并在“南大权服侠”进行了跟踪报道。       对于自行车摆放的解决方法，权益服务部在学期末进行了初步探索，采用了指示牌和隔离带的形式，对于乱停乱放最为严重的四、五、六食堂门口进行了规范，取得了不错的口碑和成效，而这些初步探索将为下学期权益服务部参与保卫处对于校园交通的集中整治提供经验。二、“小蓝鲸·权益之声”线下交流会——新生心声方方诉，后勤工作面面观（1）“小蓝鲸·权益之声”第一期——新生权益交流会      10月27日，南京大学学生会权益服务部于敬文学生活动中心402室成功举办了“小蓝鲸·权益之声”第一期新生权益交流会。      本次交流会共计有23名院系代表到场。各个院系代表共反映生活权益问题70余个，涵盖校园交通、食堂、宿舍、校医院、基建等各个方面。权益服务部对于同学们的问题在会上进行了现场答疑，对于新出现的权益问题，进行了细致的收集整理并反映给相应部门，进行进一步的解决。      另外，15级新生代表们更是通过会议熟悉了权益方面的流程制度、权益服务部的负责事项和主要职能，增强了维权意识。（2）“小蓝鲸·权益之声”第二期——后勤工作意见交流会              2015年12月17日晚，“小蓝鲸·权益之声”交流会第二期后勤工作意见交流会在敬文学生活动中心211会议室举行。会议共收集到50余个权益问题，范围涉及浴室、宿舍、食堂、教学楼、操场等。代表们还对后勤服务集团的工作提供了相关的改善建议，权益服务部成员均一一记录，并将其反馈给后勤服务集团以促进其服务水平的提高。        “青年之声”是南京大学创新学生参与校园建设的制度化体系的成果，通过收集同学们的意见建议，以“一对一解答”、“专场座谈会”等形式给予回应和解答，与同学们形成良好互动。  （1）你问我答：解疑答惑互帮忙，建言献策助圆梦      “青年之声”是共青团中央为青年学子提供服务，引领思想，助力发展而设立的互动社交平台。权益服务部作为南京大学“青年之声”平台专家库成员之一，经常为同学们解疑答惑。（2）后勤专场：细聆听青年声音，诚助力后勤完善      依托“青年之声”平台，首期南京大学青年之声交流会之大后勤交流会于12月29日成功举办。本次会议参会人员包括校党委常委、副校长邹亚军，大后勤各部处负责人，校团委负责人，校学生会部分成员和学生代表。会上权益服务部成员将同学们最关心的权益诉求转达给了有关部处的负责人，并与负责老师现场进行了深入沟通。各位老师对问题的解答态度诚恳，承诺掷地有声，让在场的全体同学看到了学校维护学生权益的坚定决心。      在过去的一学期与同学们的交流中，权益服务部感受到同学们对权益问题的高度关注。在今后的工作中，权益服务部将继续拓宽和创新沟通渠道，了解同学需求，深入调查研究，理性反映问题，及时负责地提出建设性方案。第三部分 服务共建深入化一、义工活动，精彩纷呈      在本学期工作中，权益服务部负责管理校园义工岗中的三个岗位：校园巡查员、超市见习经理和食堂见习经理。为做好义工工作，权益服务部采取分组管理形式，进一步完善培训机制，对校园义工岗进行更加严格的监督和管理。在所有义工岗成员的共同努力下，权益服务部上半学期义工岗工作圆满完成。1、南京大学校园义工岗食堂开放日      11月20日权益服务部联合后勤服务集团膳食中心于仙林校区六食堂和十食堂成功举办了校园义工岗之食堂开放日活动。权益服务部与食堂义工岗的同学们一起走进后厨参观，了解食材来源和储藏、食品的制作以及剩菜的处理等工作。  2、“暖爱权益·食堂义工岗”义工体验活动    12月5日至7日，“暖爱权益·食堂义工岗”义工体验活动举办，食堂义工岗的义工和权益部的负责人一起来到六食堂包包子，并在四食堂临时代替阿姨们打菜，体会食堂阿姨每天的工作。  3、教超义工岗工作，有序进行    本学期教超义工岗义工服务内容主要包括： ( 1 )检查产品生产日期与保质期，对预警商品进行下架； ( 2 )检查产品质量；（3）货物上架、商品补缺； ( 4 )货架清理、货品整理；（5）调研商品价格，促进合理价格的确定；（6）调查反馈同学意见，丰富商品种类与改善教超工作。    在本次为期七周的服务期间内，每组义工都展现出了较好的风采，同时，他们也及时主动地将身边同学关于教超的建议反馈给教超，切实提升教超服务质量。4、“暖爱·双十一盲购活动”       2015年11月13日中午，权益服务部与教育超市联手在仙林校区三组团教育超市成功举办了第二届双十一盲购活动。活动中，义工们通过价格竞猜、商品盲购等环节，体验到了盲购的乐趣，体会到商品价格在购物过程中的重要性，并且加强了金钱管理意识，提高了价格敏感度。本次活动意在提醒同学们，看准价格，理性消费，才是正确的选择。5、暖爱-感恩节特别活动      11月26日，权益部与教育超市再次联手举办了感恩节特别活动。在本次活动中，义工主要的服务内容是：为学校内的室外工作者发放温暖手套、协助同学们填写感恩明信片及书写祝福黄丝带。当天中午场面活跃，共计收集多达150份“爱的明信片”。本次活动提醒广大同学关注身边最辛苦的一线工作人员，潜移默化地让同学们对身边的人心怀一颗感恩之心。 6、周边超市调研报告。权益服务部与教育超市合作，从周边高校的超市及仙林、鼓楼校区附近超市抽样进行了针对性调查，内容包括价格、环境、服务三部分，共走访了五家超市，通过对比，对教超商品价格及超市服务做出评估，同时提出改进建议，提交调研报告，促进教超服务的改善，为同学们提供更多生活便利。7、校园义工岗石球检查工作      图案各异的石球，是南大独特的名片。部分石球由于长时间风吹日晒，损毁严重，亟待更新。校园巡查义工岗的同学们对石球进行了统一排查，登记整理掉色石球，为日后的彩绘工作打好了基础。      权益服务部也在十二月份对于石球彩绘进行了初步人员招募及安排，创意石球照片曾登上南大官方微信平台，受到了同学们的关注和喜爱。下学期权益服务部将进一步发挥石球彩绘的优势，丰富石球图案，创新彩绘内容。8、校园义工岗公益小红车管理工作      为了方便同学们的日常出行，南京大学保卫处为同学提供了便捷的公共交通工具——南大公益自行车。但与此同时，公益小红车被人上锁、乱停乱放、受损等情况也很多，权益服务部调派校园巡查员分组和分时段进行日常巡查，对小红车进行检查与归位。经过义工们长期努力，修复公益自行车近30辆，为保障小红车作用发挥了积极作用。 二、创新形式，行政见习岗扬帆起航      为促进学校各部门与同学之间相互沟通、相互理解，同时为学校权益难题提供学生角度解决方案与可行性思考，从而达到服务同学、促进各部处权益工作改善与发展的目的，权益服务部举办了“行政见习岗”活动。行政见习岗共有教务处、学工处和保卫处三个岗位，面向全校招募见习同学，通过短信报名及面试流程确定合适人选。      除了日常工作之外，学工处的见习同学还参与策划了“寒假回母校”活动，设计了志愿者纪念品，为此次活动的顺利展开提供了协助。      下学期权益服务部还将进一步规范行政见习岗活动，组织见习同学经验分享会，交流工作心得，推进与部门的沟通理解。第四部分 合作机制创新化      权益工作过程中，除了与学校部处的交流之外，与校学生会各部门和外校学生会开展多层次、多角度的合作也是必不可少的。为了更好地服务同学、畅通意见收集与反馈途径、提高活动质量和稿件专业性，权益服务部在本学期开展了多次合作。1、学生会内部部门合作——取长补短，提高效率      在义工岗活动中，权益服务部与调研与生活部、公共事业部展开合作，三个部门的合力，对于扩大义工招募规模、严格义工管理、创新义工服务形式，有着不可或缺的作用。      在生活权益中心内部，权益服务部与调研与生活部展开了多次合作，将权益与生活融合，既使得权益工作更加深入人心，也让生活职能有了更多的切入点，关注了同学们最为迫切的需求。这其中，校园交通调研和“悦食南大”大型系列活动是两个部门合作的典型。       由于权益事件往往具有突发性，因此及时传递信息，在最短时间内写出优质稿件成为了权益服务部的需求之一。权益服务部与新媒体部合作，在紧急的热点权益事件发生的第一时间，联系相关部处，为同学们提供有效信息。            本学期以“仙林电动车外卖事故”稿件为代表，权益服务部与新媒体部的合作有了突破性进展，阅读量高，反响好，充分显示了权益与新媒体合作的巨大优势。      在2015年12月，由权益服务部、新媒体部、调研与生活部共同主办南京大学校园十景评选活动圆满落幕。      本次活动经过了前期宣传、影像征集、线上投票与感言征集等过程，最终在12月28号举办线下活动。现场展示了参赛作品，并开展了手绘校园主题T恤衫的活动。校团委书记葛俊杰、副书记周媛对获奖同学进行了颁奖，获奖同学代表发表获奖感言，畅叙南大十景情。纵观本次活动，参与同学们深刻理解了宣扬南大校园文化、增强南大同学归属感的活动主旨，加深了对校园精神层面建设重要性的认识。      以十景评选活动为代表的多部门、跨中心的合作模式，在下学期的活动中还将延续。  2、与院系学生会合作——深入同学，畅通渠道      为了畅通同学提议及反馈途径，真正了解同学需求，权益服务部与院系学生会展开合作，在开展“小蓝鲸·权益之声”线下交流会时，由院系学生会推荐代表学生参会，并且由参会同学收集同学意见，在会议上提出。这种模式效率高、运作便利，为权益工作顺利开展提供了很大的帮助。下学期权益服务部还将走进院系，深入听取更多同学的意见与建议。 3、与外校学生会交流——海纳百川，共同进步      借鉴兄弟高校的先进经验，吸收其他高校的权益工作心得，是为更好开展权益工作提供可行性思考的方法之一。权益服务部在本学期先后接待了来访的东南大学、南京艺术学院，并依托主席论坛的平台，在权益工作茶话会上与在宁高校主席进行交流，同时也在复旦大学学生会、河海大学学生会来访时进行了深入探讨。      与兄弟高校的交流借鉴，开拓了权益工作的思路，促进了权益工作的更好开展。如复旦大学的“提案模式”、东南大学对于“快递街”的安排等，都让权益服务部受益良多。在交流的同时，权益服务部的工作经验也被其他高校吸收，如“南大权服侠”的模式就被东南大学学生会借鉴。权益服务部此后也将继续进行更多针对性探讨，为权益工作贡献力量。 第五部分 宣传热点多样化      本学期，发布在学生会微信平台上的权益服务部撰写的文稿累计达60余篇，阅读总量在60000次以上，篇均阅读量达到1015次。此外在南京大学小百合BBS上也有数篇关于权益服务部主办的活动或日常维权的文章报道。文章大体可以分为以下五部分。      日常维权一直是权益部工作中的核心。本学期常规维权文形成了接收问题——了解现状——反馈问题——校方态度与方案——对同学的呼吁五部分的框架，让同学们能够更清晰清晰地认识到维权情况。      主要文章包括南大首届厨神争霸赛图片收集与文字报道、食堂义工岗进食堂包饺子体验活动、校园十景线下总结活动报道。感恩节活动报道等文章。      其中“权服侠vs孔明灯·虐狗方式千万种，何必单恋孔明灯”一文，从权服侠接收同学们的投诉引入，简略分析了孔明灯的燃烧原理与不稳定性，结合南京大学仙林校区附近的企业与公共设施，说明了孔明灯燃放对于安全构成的巨大威胁。本文微信平台阅读量达1500+，较有新意的题目起到了重要作用，以平和有力的方式发挥了权益部宣传工作号召、呼吁的作用。     10月8日仙林第一组团全面停电后，权益部推出“停电，不能止于音乐与狂欢”一文，文中提到没有应急照明的浴室可能发生的滑倒或踩踏事故与其他停电后的安全隐患，在停电夜后鼓励同学们冷静下来思考权益问题、提高安全警惕，引导同学们进行多角度思考，体现了权益服务部工作的敏锐性和前瞻性。2.权益部主办的专题活动宣传与报道      活动的举办离不开有力的宣传文稿的支持。在每个大型活动举办时，权益部都会推出对本次活动的活动内容、活动奖励的介绍，充分号召全校同学积极参与活动，感受活动的价值。在活动成功举办后，权益部会推出对本次专题活动图文并茂的详细报道。活动报道既包含对活动流程、参与规模等的记叙，又注重了对活动意义的概括升华。这种模式可以将活动的精神意义最大化，提升同学们参与校园权益建设的热情。     主要文章包括南大首届厨神争霸赛图片收集与文字报道、食堂义工岗进食堂包饺子体验活动、校园十景线下总结活动报道。感恩节活动报道等文章。3.小蓝鲸权益之声系列会议、其他会议或岗位招聘的前期宣传与会议成果报道       本学期权益部主办的会议包括小蓝鲸权益之声新生交流会与后勤集团交流会、行政见习岗经验交流会、超市义工岗义工培训会等会议。会议前期同样有会议宣传文，会议后有会议纪实。纪实包括会议参与人员、会议上提出的权益问题、负责人对于问题的回应、问题的后续解决措施等方面，从形式上、内容上都逐步向更成熟的会议报道模式靠拢。4.权益部月份工作总结、义工岗工作总结：      权益部月度工作总结是对上一个月权益部所有工作的汇总，文稿包括常规维权与主题活动两方面，是权益部自我总结、向外界展示工作成果的重要平台。      义工岗工作总结则是对全校7个义工岗本学期工作创新、工作形式、工作内容的反思与总结，在微信平台上发表后，向全校同学与老师展示了南大独有的校园义工岗的日常工作状态，推进了同学们对义工岗工作的了解。5.“权服侠的个人生活”：      作为权益服务者，只有更充分的贴近学生生活，才能最大程度发挥权益人的能动性与执行力，而“权服侠”作为南京大学生活权益中心的形象代言，无论是在权益工作的影响力扩大、宣传形式多样化，还是在工作形式创新方面，都发挥了极为重要的作用。      本学期“权服侠的个人生活”类推文将权服侠完全拟人化，赋予他完整的人格特点与生活习惯。其中权服侠与“小东南”“脱单”为主题的一文迎合了同学们在光棍节的心理，涉及东南大学赴南京大学交流会的内容、交流会后双方积极交流互相学习的过程、今后继续密切合作的期待，阅读量达到2400。      在本学期，权益服务部的文稿不再局限于陈述和说理，努力寻求文风向深刻、严谨、亲切的风格转换。发文内容广泛，从日常维权到主题活动，交流会议到工作总结，无一不被权益部的宣传文稿所涉及。下一学期，宣传工作将继续本学期的良好态势，力争帮助权益部成为真正的同学心目中不可或缺的一部分。六、结语      回顾上一学期，权益服务部坚持以服务同学为工作重点，紧紧围绕“小蓝鲸·权益之声”的工作主题，认真履行部门职责，较好地完成了各项工作，在同学中间产生了积极的反响。在下个学期，权益服务部将继续脚踏实地为同学们服务，努力将工作做得更好，切实维护同学们的权益，与同学们一道为校园的建设和发展贡献力量。欢迎关注南大权服侠微信号“njuqfx”，与我们一同维权。全心权益，真诚为你。南京大学学生会权益服务部              
