https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4446-2014-10-27-07-32-53.html
 【学生会】南京大学“天文月”落下帷幕，听天文台讲述“星语心愿”
 【学生会】南京大学“天文月”落下帷幕，听天文台讲述“星语心愿”    发布于 2014年10月27日  点击数：1131 为了普及天文知识，为天文爱好者们提供一个进一步了解天文、开拓眼界的机会，10月25日，由南京大学学生会和天文与空间科学学院学生会主办，南京大学天文爱好者协会协办的南京大学“天文月”活动第三弹——“星月神话”在南京大学左涤江天文台隆重上演。早上九点半，一行五十余人浩浩荡荡地从敬文学生活动中心向左涤江天文台进发。步行约二十分钟后，神秘的左涤江天文台渐渐向我们露出了它的庐山真面目。同学们分成几个小组，分批进入天文台参观。天文爱好者协会前会长、12级天文系的邴龙基同学先带我们走进其中一个超半球天文圆顶，向我们展示并介绍了400毫米折反射望远镜。紧接着，同学们来到另一个天文圆顶，在天文爱好者协会现任会长罗逸飞同学的带领下一睹了天文台的“镇台之宝”——直径650毫米的反射望远镜的芳容。据罗逸飞同学介绍，这台望远镜由计算机自动控制，是目前东亚地区最大的教学望远镜之一，在所有中国高校所配备的天文望远镜中可谓独占鳌头哦。除了直径400毫米与直径650毫米的两台“大块头”望远镜，天文台里还配备了供学生日常观测所用的两台“迷你型”望远镜，它们的直径分别为200毫米与300毫米。帅气的天文系学生顾绮络同学为同学们专业讲解了这两台“小”望远镜的原理及操作方法。在天文台一楼的展览厅，热情的天文系学生徐啸天同学滔滔不绝地向在场同学介绍天文基本原理、中国天文学现状、天文学历史等知识，大大开阔了同学们的知识面——下次再到操场上看星星，这些知识就能派上用场啦！瞬间提升个人魅力有没有~今天的活动还吸引了一位来自德国的天文爱好者。在采访中，他表示自己是到南大参观学习的，平时就非常喜欢天文，于是一见到这次天文月的活动就迫不及待地报名参加了。虽然一路上他并不能听懂各位天文系大神的热情讲解，但随行同学磕磕绊绊的翻译、左涤江天文台高端专业的天文设备依然让他觉得获益匪浅。本次“星月神话”是南京大学天文月系列活动的最后一弹了。天文月虽然会结束，但众多天文爱好者对于天文的喜爱与执着却永远不会终止。哪怕我们只是这浩瀚宇宙中的一颗微茫尘埃，我们也要对着遥远的外太空发出我们最热情的呐喊！星空之外、月亮之上，会留下我们南大人的足迹!从“星星点灯”，到“星语心愿”，再到这次的“星月神话”，感谢“天文月”活动为我们提供了专业以外的第二课堂，带我们探寻星空的奥秘。妈妈再也不用担心我在双十一找不到人陪我看星星啦！ （文/林蕴瑜）     
