https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1427-2013-12-02-16-32-23.html
 【信管】“丰羽南大，投身国防”——国防生暑期实践分享会暨国防生成长交流会成功举办
 【信管】“丰羽南大，投身国防”——国防生暑期实践分享会暨国防生成长交流会成功举办    发布于 2013年12月03日  点击数：1817 11月26日12:30信息管理学院团委主办的“丰羽南大，投身国防”的国防生暑期实践分享会暨国防生成长交流会在敬文活动中心209会议室成功召开。中午12:30，小小的会议室里便已坐满了国防生，屋子里显得格外温暖。在主持人史晓康同学的简单开场中，分享会便正式开始了。首先，他介绍了今天出席活动的嘉宾：信息管理学院党委副书记罗萍老师，信息管理学院团委书记范利群老师，信息管理学院团委副书记张玥老师，大家都对于老师们的到来表示热烈的欢迎。今年夏天，我们学院有这样一支校级团队，他们围绕国防生培养现状主题开展了一次暑期调研活动。活动开始，本次国防生暑期实践团队与我们分享实践成果以及体会。信息管理学院11级马寅源同学首先上台，就暑期实践整体情况进行了介绍。通过他的讲解我们了解到此次实践他们采用了向炮兵学院的国防生发放调查问卷为主，以向国防生以及领导约稿为辅的形式，调查并反映了沪宁地区国防生的现状。文学院11级的杨旭辉则结合自己在炮兵学院的训练经历，诉说自己在其他国防生同学及教官的帮助下的成长故事，台下的国防生同学听后都深有感触。最后，信息管理学院11级的王术向大家展示了暑期实践的精彩图片，实践简报，以及暑期实践报告。同时，他也通过数据、图表向我们展示了团队调研的结果，并提出了高校国防生应注重军政素质的培养，加强对时事政治的学习的建议。接着，主持人针对3位国防生的讲述作了简短的总结，同时给大家看了一个国防生具体训练情况的视频——《炮院的故事》，视频展示了国防生在炮兵学院训练一天的情况，为大家还原了真实的国防生训练生活。总参驻南京大学国防生选培办潘大清主任也通过一段短片送上了对南大国防生同学的寄语，让在场的同学深受鼓舞。两位在部队锻炼过一年目前在读研的国防生学长的到来也带给大家一个大大的惊喜，他们结合自身的经历与学弟学妹们分享了分配、工作、读研的一些经验，解决了在场国防生目前遇到的困惑。07级本科毕业，现研究生二年级在读的谭啸同学提出对于国防生学弟学妹的建议：首先把学业学好，同时要积极训练，并且珍惜大学四年的生活。07级本科毕业，现为研究生一年级在读的秦东同学则强调了国防生的概念，并且告诉大家要利用优秀的学习环境，规划好自己的时间，注重平时的训练，在最后分配的时候提出自己的要求，自己努力争取。最后，罗萍书记对本次分享会作了总结，提出对国防生的期望：要有远大的目标，准确的定位，严格的要求，做一个合格的大学生，做一个优秀的大学生！在大家热烈的掌声中，“丰羽南大，投身国防”的国防生暑期实践分享会暨国防生成长交流会圆满结束。通过此次分享会，在场的国防生同学对自己的使命与未来有了更深刻的了解，并决心今后用更加饱满的热情投入到学习、训练和生活中!(文/信息管理学院团委)    
