https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6456-2015-07-15-17-17-00.html
 关于招募2015江苏首届国际青少年足球友好邀请赛外语翻译志愿者的通知
 关于招募2015江苏首届国际青少年足球友好邀请赛外语翻译志愿者的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年7月15日  点击数：1394 2015江苏首届国际青少年足球友好邀请赛将于7月20日至25日在江苏省江宁足球训练基地举办。因赛事组织工作需要，拟在全校招募志愿者，从事赛事期间的翻译工作。一、招募人数英语、法语、俄语、西班牙语翻译各2名。二、招募条件1．本校学生，具有良好的政治文化素质；2．外文口语流利，胜任翻译工作；3．有团队精神。三、工作时间7月17日—25日。四、工作内容1. 协助完成海外嘉宾、境外球队接待、陪同任务；2．协助完成体育比赛、文化交流等活动的翻译工作。五、岗位待遇1．工作期间免费提供吃住行费用；2．为每位志愿者配发赛事证件和服装；3．报酬为每人每天人民币200元；4．赛事结束后为每位志愿者颁发荣誉证书或社会实践证明。六、招募方式有意者请于7月16日中午12：00前将个人简历发至，注明【国际足球邀请赛志愿者】年级、院系+姓名。 2015江苏首届国际青少年足球友好邀请赛组委会共青团南京大学委员会2015年7月15日    
