https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7608-15-13.html
 【商院】家乡，永远的港湾 ——记15级经济一班支部三月第三次团生
 【商院】家乡，永远的港湾 ——记15级经济一班支部三月第三次团生    发布于 2016年4月11日  点击数：499 在当今“中国梦”的号召下，衍生出了“青年梦”“家乡梦”等一系列活动。我们，来自祖国的天南海北、五湖四海，在他乡求学之余也牵挂着远方的家乡。过去的十几年，我们为了走进大学埋头苦读，错过了我们生活了十几年的家乡的种种美好，直到我们离开才发现自己还没好好端详过那片土地。所以本次团生主要是让同学们规划家乡三日游，通过此次活动，让同学们对自己的家乡有进一步的了解和深入，发现自己曾经视而不见的美丽，并在搜集和整理这些闪光点中增进自己与家乡之间的感情。在这次活动中，同学们的规划为日后吸引更多人去自己家乡打好基础，向他人介绍家乡时能胸有成竹并且自信地把那些亮点展现给他人，对自己家乡形象的树立有一定作用。深入的了解，加强了同学与家乡的联系，即便之后在他乡定居，也对家乡怀着深厚的感情，为“家乡梦”的实现献出自己的一份力，促进家乡发展。活动刚开始，经过主持人的热场，同学们摩拳擦掌，按照事先编好的小组顺序对自己的规划进行介绍，谈到家乡，熟悉感和亲切感让大家更想把自己家乡的一切细节和美感展现在大家眼前，同学们都体会到了祖国山川的丰富和秀丽。接下来就是投票环节，每个小组将选票投到黑板上写好的各个小组上，从现场热烈的拉票和结果揭晓时的紧张氛围看得出同学们都用心在做此次的规划，所以格外在意结果，但是同学们也经历了一个美好的过程。最后，颁奖环节，获奖队伍喜悦的笑容不仅是对于获得奖品的激动，更是对于自己的家乡风光获得大家一致认可的欣慰。在此次团生快要结束之际，全班在讲台前进行了大合影，每次团生的大合影就是班级一步一步走向团结的见证，来自五湖四海的我们在学习生活中彼此认识，彼此接纳，了解了不同地域的风土人情，此次团生更像是班级日常生活的美好写照。图文/商院团委  责编/张鑫     
