https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3272-2014-05-26-08-58-50.html
 【南青实习岗】南京雷欧法电子科技有限公司招募
 【南青实习岗】南京雷欧法电子科技有限公司招募该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年5月26日  点击数：2325 一、公司与业务介绍：《南京雷欧法电子科技有限公司》是由李想、任钟坪等旅法雷达专家组建，并获得南京《321计划》的高科技公司。本团队以军转民无线电技术为核心，突出发挥无线电传输信号稳定、实时跟踪、全天候应用等优异的功能。产品应用于气象气球型探空仪，气象机构通过探空仪（探空仪是仅能一次性使用的耗材），测量大气（0~30公里）中的温度、压强、湿度和风场，了解低层大气的性质和变化规律，为精确预测自然和人为灾害的发生提供数据和信息。并将气象情报用无线电讯号发送到地面的遥测仪器。“气象气球探空仪”在中国有广阔的市场前景，产品属于一次性的消耗产品。其测定自由大气各高度的气象要素，并将气象情报用无线电讯号发送到地面的遥测仪器。由于仪器是在上升（或下降）过程中测量的，空中气象要素随高度有较大的空间变率，要求探空仪感应元件应具有较高的灵敏度，准确度，感应快，量程大，仪器整体体积小、重量轻、牢固可靠，能经受风云雨雪和减少高空强辐射的影响。无线电探空仪（radio sonde）是悬挂在气象气球上升空能测定各个高度上的风向、风速、温度、湿度和气压的装置。配有无线电发射装置，仪器设计轻巧，观测方便可靠，高度一般可达到30千米，是高空气象观测的主要工具。无线电探空仪搭载在气象气球上。它测量多个大气参数并将这些数据用无线电传回地面接受站。无线电频率403MHz专门留给无线电探空仪使用。无线电探空仪由氦气球或氢气球搭载进入大气层。气球的大小重量和材料决定了气球所能到达的高度最大值。气球的型号从150克到3000克都有。800克的气球在30千米的高度会由于在此高度外部大气气压过低而爆裂。当代的无线电探空仪经由无线电与地面的计算机通讯。计算机实时存储这些传回的数据。最初无线电探空测风仪由地面通过经纬仪观测，通过测量大气中仪器的位置变化来估算风速。而当代无线电探空仪可选用多种装置测定风速和风向，诸如Loran（远距离无线电导航系统）、无线电定向仪、GPS等。当代无线电探空仪测量的重要数据包括：大气压力、高度、经纬度、温度、相对湿度和风速风向等。 一些无线电探空仪同时测量大气臭氧浓度。通过对数据的分析可以绘制图表。科学家可以用图表解释说明大气现象例如大气逆温现象。地址：玄武区珠江路185号佳汇大厦邮件：二、职位介绍：1）行政助理1人（兼职，每周工作3天以上）：- 协助总经理在南京向有关部门（气象厅和人才办）沟通以及递交文件- 协调法国研发中心在南京的相关行政业务- 良好的沟通能力，严谨认真- 薪资：面议2）产品销售工程师3人（兼职，每周工作3天以上）：- 协助销售经理不定期向南京客户（气象厅和南京军区）演示和介绍产品- 良好的理解能力- 良好的沟通能力，严谨认真- 薪资：面议三、报名方式及时间1、请将个人简历尽快发送到 ；">并抄送团委实践部青年实习岗2、简历须有近照，注明院系，专业名称务必写清楚、准确。校团委实践部  2014年5月26日    王同学。
