https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6964-70-2.html
 【计算机系】反法西斯战争胜利70周年主题活动
 【计算机系】反法西斯战争胜利70周年主题活动    发布于 2015年12月02日  点击数：556 今年是世界反法西斯战争胜利70周年，反法西斯战争是由1939年9月1日至1945年9月2日，历时长达6年的战争。中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，为了这场战争的最终胜利，中国人民也为此付出了巨大的牺牲，做出了巨大的贡献。为了纪念这场战争的伟大胜利，以史为鉴，我班举行了一次集体观影活动，电影的名称为《狂怒》。这部电影主要讲述了二战末期在德国本土战场上的故事：一位从没有过战场经验的打字员被分到坦克“狂怒”上，经历一次次殊死决斗，在悲伤、暴怒、惊恐和绝望中迅速成长。同学们聚精会神地观影观影结束后，我班班长葛泽凡上台对本次活动进行了总结。他向我们展示了战争的残酷以及世界人民反法西斯斗争的艰难，尤其以中国的抗日战争为最。之后的发言环节，同学们都对观影的感受进行了交流。中国淞沪战场上废墟中哭泣的儿童胜利来之不易，前世不忘后事之师。当下的和平如此宝贵，这次班级观影活动多多少少给我们每个人带来了这样的感触。我们每个人都应当倡导和平，担起作为一个合格公民保卫国家的责任。愿世界和平，永无战场！文图/计算机系2013级2班团支部 责编/张鑫           
