https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4599-201411072242.html
 【环院】南大第一眼 ——环境学院首届“我的南京大学”之优秀照片征集系列活动
 【环院】南大第一眼 ——环境学院首届“我的南京大学”之优秀照片征集系列活动    发布于 2014年11月07日  点击数：764 可还记得你与南大的第一次邂逅？触动你心弦的是军训中的难忘瞬间，是热情迎接的学长学姐，还是氤氲历史气息的雄伟建筑？在正式开学前持续一周网络宣传后，2014年8月31日新生入学初，环境学院团委发起“南大第一眼”暨“我的南京大学”之优秀照片征集活动，邀请初入校园、对未来满怀憧憬的14级新生学子们，定格自己的“南大第一眼”，记录大学四年的第一个瞬间。本次征集活动依据不同对象分“南大第一眼”、“再拍南大”两个板块，旨在分享校园精彩瞬间、珍藏美好校园记忆。据悉，“南大第一眼”活动是首个由院系发起的新生照片征集活动。截止目前，已被教育部南大迎新稿、“南大侯印国老湿”微信平台进行了报导。最值得一提的是，环境学院14级年级长吕果同学拍摄的相片——《报到那天》，以俯瞰的视角，展现新生报到时的热闹景象，唤起了全校师生对自己“南大第一眼”的美好憧憬和青春回忆。郑琪同学取景校园一角所拍摄的《我就是我》照片组，凭借诗情画意、耐人寻味的作品介绍，抒发了新生入学后心态转换与角色转型过程中的心声，成为本次照片征集活动中的又一大亮点。11月4日，持续两个多月的“我的南京大学”之优秀照片征集活动落下帷幕，王衍等5名同学获得了本次照片征集活动的特等奖——环境学院吉祥物“环环”，其他参赛选手获得纪念奖——“环环”徽章。本次照片征集活动的颁奖仪式在环境学院“环乐谷”迎新晚会黄金时段进行，邀请到了6位14级新生家长代表为获奖者颁奖。作为全校首个由家长作为颁奖嘉宾的迎新节目，该节目掀起了环境学院迎新晚会的一个新的高潮。据了解，“南大第一眼”照片征集活动充分体现了我校“第二课堂”建设的丰富内涵，开创了环院迎新的一项精品活动，今后还将继续开展，为每一年步入南京大学的新生学子们收藏大学人生最美的“第一眼”。（图、文/环境学院团委    采编/李焱枫）    
