https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6664-2015-9-5-17-04-38.html
 【学生会】追溯抗战历史 激荡内心力量 ——校学生会开展抗战胜利70周年集体学习活动
 【学生会】追溯抗战历史 激荡内心力量 ——校学生会开展抗战胜利70周年集体学习活动集中观看阅兵 激荡内心情感组织学习讨论 铭记庄严时刻共话收获感想 凝聚学子力量    发布于 2015年9月05日  点击数：793 为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，9月3日，校学生会组织学生干部进行了以“追溯抗战历史，激荡内心力量”为主题的系列学习活动。通过集中观看阅兵式、召开学习讨论会、总结收获话感想等形式的活动，凝聚青年学子力量、激发广大同学的爱国热情，做到铭记历史、展望未来。9月3日上午，校学生会组织主要学生干部二十余人来到仙林校区恩玲剧场，集体观看了“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式”，认真学习了习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话。阅兵场面雄壮、震撼，观看现场掌声雷动。同学们纷纷表示，看着官兵们雄赳赳气昂昂的步伐、空中护旗方队、国产现役主战装备等，发自内心地感到振奋和自豪，为生在这样一个伟大国家感到骄傲，为自己是中国青年感到自豪。当天晚上，学生会同学们在敬文学生活动中心512会议室组织召开了以“追溯抗战历史，激荡内心力量”为主题的集体学习会。与会学生会同学们谈了学习体会和阅兵式观后感,纷纷表示要追溯和铭记抗战历史，学习先辈抗战精神，不断充实和提高自己，用自己的青春力量与身边人一道珍爱和平、开创未来，承担起新时期青年的庄严使命。学生会主席高翔说，观看阅兵式当国歌响起的那一刻自己哭了，自己的爷爷、父辈、兄弟都曾在军旅，从小的影响让自己更能感受那份自豪。副主席杨翰文说，中华民族的伟大复兴是我们奋斗的不竭动力和执着追求，我们已经做好准备用自己的汗水和努力，时刻准备着把个人的爱国激情投入到社会主义伟大祖国的各项事业建设中去。最后，同学们集体高唱《黄河大合唱》，学习讨论会在激昂、雄壮的的乐曲声中结束。会后，校学生会通过网络平台组织开展了总结收获话感想活动，围绕此次观礼活动和抗战胜利70周年主题与新生进行了深入交流。校学生会副主席姚蔚谈到：七十载风云变，忆苦难，追逝人；千百年华夏梦，传精魂，创新生。作为大中华的孩子，我们无法忘却战争摧毁了什么——家园、文明、希望……那一幕幕黑色的噩梦，暗藏在每一位长辈的循循教诲中，永恒印刻在日新月异的发展长河里。但，愤怒与仇恨不应该是最后的情绪。历史，最有价值的是推动未来的能力。年青的一代应该从过往中萃取真知，凝结力量，而不是成为情感的囚徒，一味空谈。用钱穆先生的话说，便是(要对历史保有)温存与敬意。在此，我呼吁新生力量们——乐观不盲目，悲叹不迷失；坚持不固守，创新不放肆。用心铭记历史，用脑把握今朝！同学们也纷纷表达了内心激扬的爱国热情和民族情感，表达了对为抗战做出贡献的先烈、老兵的深深敬意，更为今日能够在南京大学的美丽校园里学习、生活感到幸福，身为南大学子，一定做到求真务实、勤学慎独，努力成长为一名具有“真诚、平实、儒雅、担当”气质的南大人。                                              （文图/南京大学学生会  责编/刘书凯）     
