https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5558-4-8-15-95.html
 宝钢奖学金 | 杨千帆：学分绩4.8，15门课95+，秘诀在于不熬夜
 宝钢奖学金 | 杨千帆：学分绩4.8，15门课95+，秘诀在于不熬夜    发布于 2015年10月26日  点击数：1426 绿色衬衫，豹纹外套，寸头加黑框眼镜，再加上一张阳光帅气的脸庞。2015年宝钢奖学金获得者，12级工程管理学院的杨千帆，传说中的“大学霸”就这样出现在我们面前。他戴在右手食指的银戒指在灯光照耀下熠熠生辉，但和本人的光芒相比，也只能算是微光了。“我是土生土长的南大人”接受采访的前一个星期，杨千帆刚刚过完自己的21岁生日，可他竟说自己已经在南大待了10年。“我是土生土长的南大人”杨千帆笑着说。原来，从初中开始，杨千帆就与南大结下了不解之缘。因为父母工作的缘故，杨千帆从盐城转到南京上学，那时杨千帆家住南大鼓楼校区的对面。从初一开始，他每有闲暇就去鼓楼的自习室自习。上了高中之后，他所在的金陵中学与鼓楼校区也仅有一路之隔，杨千帆常常是放学了就背着包径直到鼓楼校区自习，非常方便。“鼓楼学习气氛更好，仙林地广人稀，情侣太多。”杨千帆比较起仙林和鼓楼的自习环境，大吐苦水，“尤其是逸夫楼，情侣最多。”一条漫漫自习路，从鼓楼到仙林再辗转回到鼓楼。蓦然回首，杨千帆才发觉自己已经在南大待了十年。人生有几个十年？南大已经成为杨千帆生命中最重要的一段记忆。“忙碌始于拖延，态度决定一切”每天早上六点起，锻炼之后去自习，上完课在逸夫楼待到至少晚上10点半，在通宵自习室多看一点书，不熬夜，基本在12点前睡觉。作为南大学子正式进入南大学习，杨千帆给自己制定了这样一个作息表，并且严格贯彻执行了近四年。从大一开始，杨千帆就没有睡过懒觉，他也禁止自己熬夜，用黑色马克笔在宿舍墙上写着“不许熬夜，11点前睡觉”一排大字。“熬夜会有皱纹，会变老。”杨千帆一本正经地传授自己的心得，“而且作息不规律就会一直不规律，生活节奏会一直紊乱。今日事今日毕，不要拖延，否则会打乱自己的学习生活节奏，手忙脚乱，越忙越乱。”这个几乎铁打不动的生活作息表也经过一些修改。比如，杨千帆慢慢将一开始制定的休息时间往后推迟了一个小时，最终确定是12点前睡觉。在特殊情况下，这个作息时间表甚至会被完全推翻。在考试周高强度的考试压力下，杨千帆曾get到“连续十一天睡觉不超过4个小时”的成就。考马克思主义原理的时候，杨千帆不靠背诵，全靠默写。他对自己要求非常严格，默写书本知识点至少5遍，每次都要看到自己的进步。因此每次考完试，他的草稿纸都是一批一批地往外面扔，他的每门成绩几乎都是都是96分以上。“有些人很聪明，不需要花很多时间学习，如果要想追上超越他们，就要多用心。”曾经认为自己还算聪明的杨千帆，在进入大学生活后清醒意识到“人外有人，天外有天”，自己和有些大神相比还是逊色。他的朋友圈封面一直是写着“业精于勤荒于嬉”字样的图片，时时刻刻提醒自己抓紧时间学习。敢拼的学习态度，才是杨千帆走到今天取得优异成绩的关键。“安于得失，淡于成败”“你是一个不服输的人吗？”“我是一个服输的人。”杨千帆不假思索地回答，然后眨了眨眼睛，“其实我这么乐观就是因为遭遇的挫折太多了。”“高手实在太多了，不服不行。但是服输要知道自己输在哪一点，这才是服输的意义。”杨千帆将自己大学生活中的经历整理存档，分析自己成功或者失败的原因。他的档案袋目前已经有近10厘米的厚度了。杨千帆并不算是一个标准的人生赢家，他自称常常失败，常常受挫，比如他屡次夭折的减肥事业。所幸他有一颗还算强大的心脏和一群知心好友。“逆境就是一个门槛，一个人跨，不知道高度和深浅，两个人跨你就知道高度和深浅了，要是三个人跨，就会因为高度深浅进行讨论。槛就是一个槛，跨过之后就提升了一个层次。”比起成败得失，他更注重体会和别人合作的感觉。在团队合作中自己明确了角色定位，锻炼了协作能力，这才是他大学生活中最宝贵的收获。除了学习，杨千帆还积极参加社团活动，他是南大学生科学技术协会创始人之一，负责研发交流和协调沟通。在大学期间，他还参与举办了南大首届科技作品展，在第一次展出活动中，全校25个院系的113件作品参与展出。对于学霸的感情生活，记者们从不肯轻易放过。杨千帆承认，自己总是在学习，以前交往的女朋友不太适应，因此他曾经脱单，目前又单。送给学弟学妹的话：对未来每个人都是迷茫的，对未来迷茫的多久，取决于你是否比别人更早地规划自己，知道自己未来的路该怎么走。坚持走下去，终会海阔天空。                                                                                                                                                     (采编/南青记者团 汤文清 于帆 文/汤文清 图片提供/杨千帆 美编/陆松林 责编/王夏桥)      
