https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9842-2017-10-26-08-17-29.html
 我校交响乐团、民族乐团在全省大学生艺术展演中获佳绩
 我校交响乐团、民族乐团在全省大学生艺术展演中获佳绩近日，省教育厅发布江苏省第五届大学生艺术展演活动评选结果，我校交响乐团、民族乐团双双取得佳绩，分别荣获特等奖和一等奖。今年5月下旬，江苏省第五届大学生艺术展演在南京师范大学举行。我校交响乐团在吕晓一老师的指导下，以作品《荒山之夜》夺得95.06的高分，荣获特等奖第一名；民族乐团也在张静波老师的指导下，以作品《丰收锣鼓》获得一等奖。江苏省大学生艺术展演每三年举办一届，是我省目前规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会。本届大学生艺术展演以“理想与信念”为主题，来自各高校的31支代表队参加了器乐组甲组的激烈角逐。台上一分钟，台下十年功。乐团同学均具有扎实的艺术功底和良好的文化素质，并经过了严格的选拔。学期中的每一个周日都是乐团雷打不动的训练日，同学们他们用寒来暑往的辛劳熔铸了集思想性、艺术性、观赏性于一体的艺术作品，展现了当代青年朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。据了解，南京大学交响乐团、民族乐团分别于2001年和2003年被命名为“江苏省大学生艺术团”。艺术团每年都会定期举办新年音乐会、校庆音乐会等校内专场音乐会，成为校园文化建设的标志性成果。除此之外，两乐团积极投身于高雅艺术普及与素质教育推进工作，承担教育部、江苏省“高雅艺术进校园”活动，累计演出百余场；还多次代表南京大学赴境外出访演出，成为学校一块闪亮的文化名片，并于2013年入选“南京大学校园文化建设十大品牌”。（团委 陈倩）     发布于 2017年10月26日  点击数：2089                     
