https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3641-1600-8.html
 【青奥聚焦|人民网】南京大学1600名青奥会志愿者出征 8月上岗
 【青奥聚焦|人民网】南京大学1600名青奥会志愿者出征 8月上岗原文链接：http://sports.people.com.cn/n/2014/0731/c383364-25379722.html    发布于 2014年8月01日  点击数：670 活动现场人民网南京7月31日电 （姚媛）31日上午，“志青春·致青奥”南京大学青奥会志愿者出征仪式在仙林校区举行。8月1日起1600余名南京大学志愿者将正式上岗，向全世界青年展示中国大学生和南大青年热情好客、文明礼貌和开放自信的精神风貌，展示南京和中国朝气蓬勃、日新月异的新形象。南京大学党委书记张异宾在出征仪式上表示，南京大学的青奥志愿者是校园中最积极、最活跃、最有生气的一支力量，承载着学校全体师生的嘱托和全国广大青年的期盼，责任重大，使命光荣。他殷切希望南大志愿者在青奥会的志愿服务工作中成为文化使者、友谊使者、发展使者，宣传和展示 “中国名片”中的文化底蕴、青春形象和时代风采。出征仪式上，青奥火炬手、外国语学院2013级本科生刘一戈同学对奥运冠军孙海涛、许安琪两位嘉宾进行了现场访谈，两位奥运冠军用奥运冠军的奋斗事迹为全场志愿者加油打气。据悉，自2013年10月青奥组委志愿者招募工作启动以来，南京大学共有6000多名同学报名参加选拔，最终1600多名同学成功入选。目前，所有志愿者已历经半年多的通用培训和近一个月的专业集训，从8月开始，他们将在青奥会的主媒体中心、青奥村各国代表团驻地、各大主要竞赛场馆等服务岗位上为南京青奥会的顺利举行挥洒汗水、贡献力量，展示南大人的青春风采，打造最美的“中国名片”。（采编/李秋实）    
