https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8801-2016-11-12-15-19-22.html
 【哲学】栖霞区团委书记付建龙博士做客哲学系，共享创业、创新、创
 【哲学】栖霞区团委书记付建龙博士做客哲学系，共享创业、创新、创    发布于 2016年11月12日  点击数：1103 11月9日下午，由我校哲学系主办的哲学系创新创业论坛第五期讲座在南京大学众创空间成功举行，南京市栖霞区团委书记付建龙担任主讲人，南京大学哲学系副主任李跃华、句容团市委书记蒋嘉文、副书记张博、飞马新立方南京负责人蒋勇、南京大学计算机应用研究所所长助理张建兵、校团委书记助理朱晓雪和哲学系团委书记吕程出席本次论坛。本次讲座由哲学系15级团支书孔伟宇主持。本次论坛以“成长、改革、情怀——与南大青年谈创业创新创优”，为主题，由“成长”、“改革”和“情怀”三个部分组成，分享了关于青年大学生创新、创业、创优的基础、土壤和航向问题。论坛伊始，付建龙书记用“何谓成长”的问题开启本次讲座，在座同学积极发言，同学们的回答得到付建龙书记的肯定，他认为，成长是一个经过不断自我否定后走向淡定从容的过程，也是一个自身不断变得更好，更强，更成熟的变化过程。随后，付建龙书记用自己的切身经历为在座嘉宾和同学讲述了在青年时期如何成长、如何改革、如何拥有情怀，以及三者与“三创”的紧密联系。他强调，家庭是社会最基本的组成单位、教育的首站，家庭是生活和工作的基础；家乡是我们的根，每个人都应尽己所能回馈家乡；国家是每个人成长的前提，我们新时代的大学生仍要树立“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的坚定信念。之后，付建龙书记简单介绍了我国“双创”的大背景与栖霞区的优质资源。他指出，栖霞区的经济发展深深受益于大学城的建设，使得当地人口结构中高知阶层占据较大比例，成为经济发张强有力的引擎。现在栖霞区正努点力打造以“众筹办赛、落地为先、粘性服务、共享互联”为特色的栖霞区创业创新支持项目以及通过“开业补贴、贷款贴息、特别奖励、就业补贴、电子商务、额外自主项目支持、雪中送炭、鼓励引财、载体基地 ”等形式的资金支持搭建良性创业生态环境。在交流提问环节中，在座同学踊跃提问，就支教支西、公益志愿和创新难题等方面提出了自己的疑惑，付建龙书记一一耐心解答。论坛结束后，一位参会的同学表示“这次论坛让我们刚入校的学生接触了多样的发展空间，我也对创新跃跃欲试，希望以后能多办这样的活动。”据悉，本次论坛借助我校众创空间优良的“双创”平台，以平等交流为特色，旨在启发学生创新意识、指导学生创业规划和规避创业风险；同时，我校也与栖霞区通力合作，包括邀请栖霞区校外导师进校指导和派驻我校优秀师生体验、挂职栖霞区双向合作，为我校与栖霞区的交流合作 打下坚实基础。另悉，我校哲学系已主办“创新创业论坛”共五期，邀请优秀校友、系友和相关成功人士作校外导师，指导学生更好地完成“第二课堂”的学习，助力我校“双创”工作。                                                                                                                                     （文/孔伟宇、张悦  图/钟涵蕾、吕欣忆  责编/苟泽鹏）           
