https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1924-2014-03-07-06-24-22.html
 【新华网】手绘"南京美女帅哥地图"出炉 头像选用"星星"主角
 【新华网】手绘"南京美女帅哥地图"出炉 头像选用"星星"主角《南京帅哥地图》原文链接：http://news.xinhuanet.com/photo/2014-03/07/c_126234160.htm    发布于 2014年3月07日  点击数：1014 2014年03月07日 10:40:15 | 责任编辑: 华夏 | 来源： 中国日报网 《南京美女地图》原标题：南京的美女帅哥在哪儿？明天是三八妇女节，而3月7日常被网友们称为“女生节”。昨天，南京大学的学生团队给网友们送上了女生节“福利”：手绘版的南京美女和南京帅哥地图。两幅地图刚在微博公布，很快引发热传。《南京美女地图》和《南京帅哥地图》，分别用两个男女卡通头像标出了南京城里美女和帅哥最多的地方，并给出了星级排名，最多的为5颗星，最少的只有2颗星。地图里的男生头像颇像来自星星的都教授，女生头像则是萌版千颂伊。10个地标入选《南京美女地图》，其中新街口、1912街区、南艺以“5颗星”领先，“4颗星”的有南师大、南大两大高校，“3颗星”的则是南京火车站和水游城，南京图书馆、江苏卫视斩获两星，而旅游胜地秦淮河只拿到一星。“江苏卫视入选难道是因为《非诚勿扰》现场有24位女嘉宾么？”有网友吐槽，另有网友则对南京火车站的入选表示无法接受。《南京帅哥地图》里所列举的10余个地标，绝大多数都是理工科高校，南大、东大、南航、南理工、河海、南工大等均在列。这一点，得到网友认可。不过值得关注的是，宜家也以4颗星入选帅哥高发地，惹得女网友无限遐想：“爱好逛家居的男神很多吗？”据悉，地图是由南京大学学生实践示范项目“校园性别平等研究与推进”团队、南大学生创业团队“饰品一生”联手出品。“校园性别平等研究与推进”项目的学生导师侯印国介绍，美女帅哥的地点综合了网络观点，不过他强调：“每个人心目中都有自己的男神和女神。”(通讯员 侯印国 记者 谈洁)    
