https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5045-2014-12-08-21-33.html
 【校团组】报告台上的骨干风采 ——记南京大学2014-2015学年团骨班支书面试工作
 【校团组】报告台上的骨干风采 ——记南京大学2014-2015学年团骨班支书面试工作    发布于 2014年12月08日  点击数：1217 12月4日晚18时30分，南京大学2014-2015学年团学骨干培训班的支书面试工作在大学生活动中心南青讲堂报告厅展开。据悉，本次团学骨干班支书面试共有43名同学报名，其中A班16人，B班23人。校团委施佳欢老师、校团委书记助理龙心悦、组织部常务副部长潘嘉琪、组织部副部长武旭同出席面试现场，对团支书候选人进行了初次考核。主持人介绍流程与评委之后，面试正式开始，评分以各位同学在自我介绍和评委提问两个环节中的表现为依据。南青讲堂的报告台为参加竞选的同学提供了更开放的视角与更加广阔的发挥空间。大家在台上陈说自己的履历，描述未来规划，分享活动举办成果，并阐释了参选团骨班团支书的原因。同学们的出色表现展示出骨干们不仅积累了充实丰富的经验与业绩，更具有作为团队领导者的责任感、使命感、组织创造能力和对生活、学习、团生工作的热情与信心。第二项测评中，评委就候选人对团生工作的看法及自我介绍中的一些细节提出了问题。对于大学学生工作特性以及项目举办中遇到的挫折，同学们根据自身真实经历与体会进行回答，坦言大学中团支书的工作量更大，投入精力更多；团体内部的协调与沟通给组织者带来很大挑战。团支书的评选工作接近尾声，不论结果如何，参与者均已在过程中得到锻炼和成长。接下来团学骨干班培训即将开始，相信每位同学都会积极融入学习和工作，战胜困难，发出属于自己的光彩。    
