https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9887-2017-12-02-12-52-56.html
 【社联会】不忘初心，方得始终——薪火课程第一、二期圆满成功
 【社联会】不忘初心，方得始终——薪火课程第一、二期圆满成功    发布于 2017年12月02日  点击数：1770     2017年11月25日星期六，在敬文大学生活动中心如期举办了薪火课程第一期。第一期薪火课程是由嘻哈协会前任社长夏合热亚同学担任主讲，旨在与各社团分享社团建设和管理的经验。在开场预热阶段，主持人贾梓晗向大家表示诚挚的欢迎，随后带领大家进行了暖场游戏。在有趣的暖场游戏中，原本有些拘谨的氛围一下子热烈了起来。游戏结束后，主讲人夏合同学从“团队规划、个人感想、优秀社团工作者应具有的品质”三个方面，分享社团内建经验心得。在讲团队规划时，夏合同学首先是简单提到了社团创始人要根据自己的兴趣创建学校所没有的社团，并强调了兴趣的重要性，因为这关系到日后工作热情与积极性的问题。之后，夏合又提到了交流与提升在社团规划中的重要地位，并强调了社团要积极打造并推广自己的社团文化。至于个人感想，夏合表示，社团的管理者不仅要有管理并使其良好运行的职责，更有带动社员使自己的社团文化感染到更多人，让更多人了解、喜欢甚至加入自己的职责。这样社团规模才得以扩大，学生的校园生活才会更丰富。他还建议身为一个优秀的社团负责人应该具有责任意识和奉献精神，坚强且自信，要相信自己的社团，时刻展现出自己社团应具有的自信。在最后的提问环节，各个社团都踊跃地进行提问，夏合一一解答并提出自己的一些建议。次日，在大活209进行了第二期薪火课程，由CAC宅舞团前团长冯歆喆担任主讲人，主要与各个社团分享关于社团宣传的一些经验。课程一开始，主持人晨昊同学对参加课程的各位社团负责人表示了热烈的欢迎，接着各社团负责人分别进行了自我介绍。简短的自我介绍之后，主讲人冯歆喆从宣传本身、宣传的基本原则、宣传的注意事项与基础、宣传的基本方式四个方面对社团宣传问题此进行了阐述。冯歆喆同学首先从宣传本身讲起，她说宣传作为一传播型名词，是专门为了服务 议题的一种表现方法。在说到宣传的基本原则的时候，冯歆喆强调宣传要有明确的针对性，宣传时要听取大家的意见，宣传要有时效性，另外，宣传一定要追求创新。在宣传的注意事项方面，她指出把握好宣传的时间点、确定好适当的宣传方式与手段以及定位好宣传的受众至关重要。同时，冯歆喆提出一切好的宣传工作都是以“做有意义的活动、将社团与学生需求相结合”的理念为基础的。之后，冯歆喆为大家总结了微信、微博、展台等几种最基本的宣传方式。在提问环节，各个社团都非常积极踊跃，与冯歆喆同学进行了充分的交流。冯歆喆也积极为各位同学答疑解惑，提供了很大的帮助。南京大学学生社团联合会办公室主办的薪火课程的初衷就是将前辈们优秀的经验代代相传，为社团的持续发展和校园文化的繁荣服务，从而使社团文化日益丰厚，学生的校园生活日益精彩。至此，薪火课程的第一、二期课程已经圆满结束，相信接下来的两期课程也能一样给人带来惊喜。（文/刘利华 图/社联宣传部 责编/郭若娜 洪泓）
