https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9859-24-3.html
 【阅读与出版协会】“24小时阅读站”活动成功举办
 【阅读与出版协会】“24小时阅读站”活动成功举办    发布于 2017年11月08日  点击数：1883 一张张五颜六色的标签记载着关于书籍的评论，静静地竖立在图书馆入口。在展板旁，有人拿起贴签，写下自己对某本书的评价或阅读的感受，并小心地贴在展板一角；有人好奇地驻足在展板前，细细阅读每一张纸签上温情的话语；有人惊喜地发现志同道合之人，揭下贴签，与志愿者一道寻找素未谋面的知音。通过纸签，陌生人相互分享自己的阅读生活，同学们可以寻找趣味相同的书友，再参加一次半小时深度阅读的挑战，将阅读时长转化为货真价实的书本，由公益组织捐献给山区儿童。一张纸板，一个三十分钟的阅读挑战，一份善意的捐赠，构成了本次南京大学“24小时阅读站”活动的主题。2017年10月28日至29日早十点至晚十点，由北辰青年和满天星公益组织发起，南京大学阅读与出版协会主办、南京大学悦读书社和南京大学优爱公益协会协办的“24小时阅读站”活动于杜厦图书馆二楼展厅圆满举办。在活动宣传发出后，众多志愿者踊跃报名，与主办方同学一道建立简易的阅读站。本次活动为以召集体验者，共同完成200本书籍的阅读任务为目标，以制作书签、寻找书友和阅读挑战为主要内容。不少周末前往图书馆自习的同学自发参与到活动中，在众多体验者的支持下，短短24小时内，200本书籍的目标顺利完成。在活动过程中，参与的同学们在志愿者的指引下至展台制作书签，通过写下自己在阅读中的趣味或者是对某本作品的评价，寻找与自己志趣相投的书友，收获一段因书结缘的美好际遇。一段段或朴素或深奥的话语，在流畅的手写体中传达出娓娓道来的心意，书籍与人的灵魂在小小的贴签建立起的空间中相互碰撞。此外，在碎片化和电子化阅读倾向引起关注的社会背景下，本次阅读站活动发起了至少半小时的深度阅读纸质书籍的挑战。在阅读站延续的24小时内，无论在何地点、任何地方，参与者可以任意挑选喜爱的书籍，并完成半小时的浸入式阅读任务。完成挑战后，书友便可以在南京大学阅读与出版协会官方公众号“NJU传灯”上填写阅读反馈表，北辰青年和满天星公益组织会根据反馈表，以每一位参与者的名义向山区的儿童捐献一本童书。阅读的热情和感受通过捐赠的方式，跨越了时间和空间的障碍，得以继续流传。知识的分享、体验与馈赠，是24小时阅读站活动的主题。虽然微小的阅读站只延续了24小时，但情感与思想将会沿着通过书籍建立的缘分，一直流淌在每一位读书人的记忆中。（文/李心畅   图/孙润来钱正轩   责编/刘奕 颜倩）    
