https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1125-201311102354.html
 【研会】 11·11“请Ta帮帮忙”奏响初冬校园浪漫序曲
 【研会】 11·11“请Ta帮帮忙”奏响初冬校园浪漫序曲俏皮“帮帮卡”助你愿望流转源于南大宿舍文化的“11·11光棍节”“女汉纸也想有人嘘寒问暖呀！”奏响浪漫序曲，期待精彩后续    发布于 2013年11月10日  点击数：1169 为迎接“11·11光棍节”的到来，由校研究生会和兰达物业鼓楼学生公寓物管处合作举办的“请他/她帮帮忙”活动经过前期紧锣密鼓的准备工作于本月9日在鼓楼校区正式拉开序幕。据了解，校研会和鼓楼学生公寓物管处共发放150张“帮帮卡”，目前全部分散于鼓楼校区男、女生宿舍楼。卡片正面是一对俏皮可爱的男女生卡通人物，反面则供同学们填写愿望及联系方式。11月9-10日同学凭本人校园卡或学生证于楼栋宿管处领取空白“帮帮卡”填写愿望并留下QQ号、微信号或电子邮箱等联系方式。填卡期间，据宿管工作人员描述，同学们热情高涨，150张“帮帮卡”迅速抢磬，“有求于人”的同学都希望研会能够再发放更多“帮帮卡”，甚至有从同学处得知消息的南京农业大学、南京师范大学等高校同学也想参与到该活动中。记者联系了该活动的负责人校研究生会满泽阳同学，他表示，后期会与后勤兰达物业鼓楼学生公寓物管处沟通，视活动情况有可能再续发部分“帮帮卡”。10日晚，校研会同学将填写完毕的“帮帮卡“收齐并至男女生宿舍楼进行互换，分发到对应的宿管处。“11·11光棍节”当天起，所有同学即可前往宿管处领取已经填好的“帮帮卡”，并根据卡片上的内容帮Ta实现愿望，一场光棍间的浪漫互助大戏正在上演。作为此次活动的契机的“光棍节”，起源说法颇多，但最令人信服的说法是“光棍节”起源于南京大学的宿舍文化。1993年，南京大学“名草无主”宿舍的学生每晚举行“卧谈”，一段时间的卧谈主题都是讨论如何摆脱光棍状态，卧谈中创想出了以即将到来的11月11日作为光棍节来组织活动，从此，光棍节逐渐发展成为南京高校以至各地大学里的一种校园趣味文化。随着一批批的学子告别校园，这个节日被渐渐带入社会，并随着成年单身男女群体的庞大，以及群体活动和网络媒体的传播，光棍节在社会流行开来，逐渐形成一个有一定影响力的节日。记者来到南园宿舍区，看到不少同学正在埋头填写自己的“小心事”。在陶园南舍，一群男生相互起哄，最后写下了“帮个小忙、牵个小手、谈场小爱”的心声。与之相对应的是南园2舍几个女生羞答答地用手捂着自己的“帮帮卡”，记者无意间看到“缘定金陵”四个清秀小字。信管院的一名女生向记者诉苦，“从小到大，心无旁骛，一心求学，不禁意间竟长成了女汉子，其实人家也想有个人嘘寒问暖呀。”说着便羞红了脸跑开。据记者了解，男生的愿望大多直白显露，很多人直接写明“找到她！”、“求女盆友”。女生则更多聚焦情感呵护和物质帮助：“想要一辆自行车”、“去台湾的机票有木有”、“来一场沙漠旅行吧，亲”，当然也不乏“帮舍友找汉纸”的。“请他/她帮帮忙”活动拉开了南大校园冬季浪漫大戏的序幕，后续校研会还准备了一系列活动，听一听草地音乐节的深情演绎，或者感受一场电影沙龙的冲击。让你的校园生活闪耀起来，青春不散场！快乐不打烊！具体活动情况请持续关注校研会的微博、微信、人人以及小百合BBS等平台。期待你的参与！（文/张超 李璇 朱佩莹 图/满泽阳 兰达物业鼓楼学生公寓  采编/姜彦妤 徐东东）     
