https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5851-2015-4-9-16-05-31.html
 【南益工作岗】让公益成为职业，梦想不再遥不可及
 【南益工作岗】让公益成为职业，梦想不再遥不可及    发布于 2015年4月09日  点击数：1913 让公益成为职业项目经理需要你项目助理需要你我们需要的你在这里，你可以获得该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。把自己喜欢的事情当工作，因为热爱，所以成功，因为成功，所以爱得深沉    在这里梦想不再遥不可及大学期间，你是否参与许多志愿活动，渴望用有限的精力帮助更多的人？面临毕业，巨大就业压力下，你是否奔波于各招聘节疲惫不堪？你与曾经的公益梦想渐行渐远，心中苦闷而又无从解决？在这里，你可以让公益真正成为职业，实现自己一直以来的梦想。 我们是→南京市栖霞区同一屋檐下社区服务中心  延伸于→上海市同一屋檐下社区服务社  我们倡导的是志愿服务精神：“奉献、友爱、互助、进步” 我们 要做啥： 联合政府、企业、基金会等各界资源，为社会组织提高自身能力、谋求发展机遇。 我们 从上海发展到南京，是一家实操型的社会组织，专业从事社区生活服务信息化平台建设和社区生活服务中心托管等工作。已经协助多个街道的社会组织服务中心、社区生活服务中心开展各项工作。成功搭建了“社区公益集市”帮困救助平台，建成了“同一屋檐下”邻里互助网站，和开展“邻里互助日”与社区孤老结对帮扶系列社区公益活动。 我们致力于 发挥服务管理、资源整合、能力建设、项目运作的枢纽型作用，搭建资源整合的社会组织公益平台，为公益团队提供完整的项目展示、资金筹集、执行反馈等服务，使得政府、企业、基金会与各社会组织有效对接，建立紧密合作，共同发展。 我们 专业（已正式注册的社会团体）；创新（开拓社会组织新局面）；有活力（精力充沛乐于讨论敢于上进）…… 看到这里，你心动了吗？我们是如此专业的组织，你愿意在公益的道路上提升自我、挑战自我，接触更加宽广的公益领域吗？ Duang!最初是拒绝的，但像加了特技一样就来招聘了。都说了这是一个严肃的招募文案。所以，接下来，就是最最重要的岗位要求部分啦。：有一定公文写作功底，沟通能力强。职能（严肃的部分）1、开展社区、社会组织、服务对象等不同主体的需求调研工作；2、设计、开发社工相关服务项目；3、负责中心部分项目执行与项目管理工作；4、协助策划公共活动；5、协助开展社会组织培育工作；6、记录并收集整理社会组织成长案例、优秀项目案例等。 ：有一定文字功底，细致耐心，勇于开拓一切未知领域，职能（严肃的部分）1、协助项目主管开展项目监督、实施和管理工作，保证项目产出并制定下一步的工作计划。2、协助策划、组织、实施各种公益活动；3、定期组织开展各组织活动，提升服务对象自我发展能力，推动社区发展；4、接待媒体、来宾及组织间的双边交流访问。首先要是：1社会工作或相关专业的大学生；2有一定文字功底，善于码字；3喜欢与人沟通，善于共同；4有NGO相关工作经验、了解NGO及项目管理相关经历当然会更加熟悉这里的工作；5有社工证者优先、南京户籍或者定居南京者；6最重要的是，政治思想正确坚定，爱国爱党；7有一颗扑通扑通的热爱公益的红心❤！！！ 具有以上各点，恭喜你，你就是华丽丽滴我们的一员了！ 1 试用期一个月：2500-3500元/月的薪酬试用期之后提供业内有竞争力的工资2五险一金3我们这一群热爱公益的小伙伴们（工作时严肃的piapia，生活中都是萌萌哒）4各式各样的培训机会，全面提升自我能力5比天空更广阔的是，公益的发展前景，你可以在如此大的发展空间的充分发挥潜力  只要你在4月16日前将个人简历发送至                  你与公益梦想便只差一个面试  （小编表示能这样工作是从小的愿望呢，你还在犹豫什么呢）
