https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8284-2016-08-22-13-55-21.html
 【南大新闻网】我校研究生支教团举行西部师生连心营暑期实践活动
 【南大新闻网】我校研究生支教团举行西部师生连心营暑期实践活动    发布于 2016年8月22日  点击数：599 8月20日，由南京大学团委、研究生支教团举办的“逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营暑期社会实践活动在鼓楼校区举行闭营仪式，校团委负责同志、往届支教团校友代表、西部师生代表共同参加仪式。活动期间，在我校机关党委、工会、后勤集团、房产处、档案馆、图书馆以及社会爱心人士的大力支持下，我校研究生支教团成员和志愿者带领来自我校支教地云南、贵州、宁夏三省区五县市的28名西部师生，在南京开展了为期一周的访学活动。通过“相见相知，逐梦谊行”、“巍巍南大，逐梦毅行”、“醉美金陵，逐梦艺行”、“服务成长，逐梦益行”、“回首展望，逐梦忆行”五个版块的活动，西部师生体验了南京城的传统文化、感知南大的深厚底蕴。在志愿者的带领下，营员们参观了南京大学鼓楼和仙林校区、先锋书店、总统府、中山陵、明城墙、六朝博物馆、南京科技馆、南京大屠杀遇难同胞纪念馆等历史和现代文化地标，聆听了现代工程与应用科学学院鲁振达教授的讲座，参加了东西部中学生一对一交流，并举行了素质拓展、文艺联欢和爱心饺子宴等活动。“第一次走进西部中学课堂的时候，同学们对我和南京大学都很好奇，对南京的故事也很好奇”，第17届研究生支教团志愿者徐延说，“面对这样一群质朴善良的孩子，我很想把他们带出大山，带到南京走一走、看一看。由于这样的初心，我们17、18届支教团志愿者共同努力，发起了这一次的‘逐梦益行’活动。在学校各部门和院系老师、社会爱心人士的帮助下，我们的活动从立项到开展都很顺利”。据了解，为组织好本次西部学生访学活动，我校志愿者们冒着酷暑到户外景区踩点，大到参观路线、游览时间，小到每个停车位置都要弄清楚；为了顺利接到来自宁夏隆德的师生，志愿者们凌晨两点半便赶往火车站接站，把西部师生安顿好才睡下。踏出列车车门的一瞬间，西部师生们便感受到夏日南京的热情。从火车站到校园，营员们体验了他们口中“神奇的地铁”；漫步鼓楼校区，有同学说“校园就像一座小城市，要走好远的路”，甚至惊呼“南大食堂连汉堡都有”；从校园搭乘校车到各个景点，有同学说“来南京第一次不讨厌坐客车了，就像在一个移动的大冰柜里”。初次遇见的惊喜之后，更多的是满满的期待。平时支教团老师们在课堂上描述的古都南京和巍巍南大，这一切形象的轮廓都在真实体验后清晰起来。在“中国最美书店”先锋书店里，营员们感受着这一充满人文关怀和文艺情结的南京地标建筑的独特魅力，纷纷手捧一卷书，津津有味地翻阅。在炎炎夏日里，感受缕缕书香带来的清凉。在秦淮河畔的夫子庙景区，西部师生参观了溢满书香的江南贡院。乌衣巷门前，同学们讨论起刘禹锡脍炙人口的诗句“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。西部师生参观环境学院实验室 (邹国强 摄影)在南大仙林校区校史展览馆里，当参观到“院士墙”时，云南双柏的罗同学指着墙上的照片兴奋地说：“这两位老师到过我们班！”原来，中科院院士都有为教授、邹志刚教授今年春天曾专程到支教服务地双柏一中参加“逐梦益行”连心营启动仪式，并为西部师生作了主题为“让青春飞翔”和“青春逐流，梦不随波”的报告。在杜厦图书馆，营员们体验了一次做图书管理员的职责，将学生归还的书籍放入清洁箱中消毒，并用推车把它们依次放回原来的书架。半天的志愿服务体验，让同学们懂得了公益与责任。西部学子在我校图书馆体验校园义工岗 (邹国强 摄影)“不要去恨，但不要忘记，看一看十字架上的和平女神……只有当正义者具有强大实力时，和平才有保障”，这是营员郎同学在参观完侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆后写下的感想。品学兼优的他在每次考试中都名列前茅，尤其物理学科常常获得满分。由于出身贫困的单亲家庭，他的理想是考入国防科技大学，在实现男儿报国梦想的同时减轻家中的负担。在这次参观之后，他更加坚定了参军的理想，“作为中国人，落后就要挨打，努力奋斗、致力发展是唯一出路，加油中国！”西部师生参观南京大屠杀纪念馆 (邹国强 摄影)“容我激动一会，这是来南大最想去的地方，感谢男神”，这是来自贵州省平坝县红湖中学的吴同学随支教团成员吴家禾来到萌马音乐工作室录音棚后发出的“朋友圈”。能歌善舞的她从小怀有音乐梦想，一个人可以 “包办”唱歌、舞蹈、演奏等多个节目。在平坝，她就知道了南大著名的萌马音乐工作室和知名古风歌手银临。这次连心营活动中，她也如愿获得了萌马毕业演唱会的纪念拨片和银临寄来的手写明信片。工作、生活在宁波的爱心人士马娟娣特地请假来南京探望她“一对一爱心资助”的捐助对象、来自宁夏隆德二中的李露露。面对一年以来保持线上联系、关心帮助自己的“爱心妈妈”，露露十分感动，一对“母女”在离别时紧紧相拥。露露告诉支教团的老师，马女士逢年过节都会发红包给她，关心她每次考试的情况，鼓励她好好学习。闭营仪式上，校团委书记葛俊杰表达了对西部师生的诚挚欢迎、对学校各相关部处、各位老师和社会爱心人士的由衷感谢。他表示，支教团已经成为一张重要的“南大名片”，秉承“但我所在，即为南大；但我所为，不负韶华”的理念，用一年不长的时间做一生难忘的事情。他希望西部师生敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，培养学习的能力和习惯，将热情和奉献投入实践中，期待未来在南京大学与西部同学们再见。据悉，本次连心营活动是我校研究生支教团开展的“西望·彩虹桥”第二课堂成长计划的系列活动之一，旨在对西部定点服务地开展教育帮扶的同时，拓展和延伸教育的内涵，扶助西部孩子的素质成长和心灵关怀。该项目还入选省红十字会2016年“博爱青春”暑期志愿服务活动省级支持项目，同时，作为我校2016年社会实践核心项目，在全校招募组队，共有来自个20个院系的48名同学参加。近年来，我校支教团成员开展了多种形式的公益众筹，累计向企业募集资金20万元，通过众筹等方式募集资金3万余元，全部用于西部支教地学生的学杂费和各项活动开展。17年来，支教团在完成教学任务20万课时的基础上，还帮助支教服务地学校做了大量第二课堂的工作，搭建起七色彩虹桥，助力西部学子全方位成长。（团委 张宇 徐延）    
