https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1326-2013-11-21-10-23-23.html
 【南青焦点】谁还记得逍遥游 ——“为长江大桥自杀救援者拍摄纪录片”暑期社会实践团队纪实
走出去，看看芸芸众生神坛上的“大桥守望者”马达加斯加的首都在哪里谁还记得逍遥游 【南青焦点】谁还记得逍遥游 ——“为长江大桥自杀救援者拍摄纪录片”暑期社会实践团队纪实宏伟的南京长江大桥映衬着碧蓝的天空，桥上的汽车川流不息。游人在桥边拍照留影，桥下是浩荡的长江缓缓流过。纪录片《谁还记得逍遥游》的开头，一切都如此平静祥和。然而，从长江大桥建成至今将近50年的时间里，有近2000人从这座气势恢宏的大桥上纵身跳下，以自杀的方式结束自己的一生。而这，仅仅是官方的统计数字。南京长江大桥于1968年12月29日竣工，是第一座由新中国自主设计建造的双层双线公路、铁路两用桥。由于是在中苏关系破裂，苏联专家撤回之后所建，很长的一段时间里，南京长江大桥都代表着国家形象。    “作为时代标志的大桥，与个体化的生命，竟然形成如此巨大的冲撞。”带着这样的感触，2013年7月，南京大学文学院2012级的王婧怡与她的组员们一起，踏上暑期社会实践的旅程。他们希望通过拍摄纪录片的方式，纪录社会各界为拯救自杀者做出的努力和遭遇的困境，并引起更多人对这个问题的关注。此次社会实践的创意来源于组员之一，社会学院的李囡。据李囡介绍，社会学院的高老师曾带领社会学院心理学系的一部分学生，帮助大桥上的自杀救援志愿者陈思进行自杀人群心理疏导工作。其中的一部分学生还经常到陈思安置自杀者的心灵驿站进行后期安抚工作。小组负责人王婧怡对此事产生了极大的兴趣，之后组织起一支由文学院和社会学院同学共同组成的团队，围绕南京长江大桥上的自杀现象与社会各界的救援力量，进行深入的调查与走访。“我们的采访对象主要是十年来在大桥上守护自杀者的陈思先生，以及希望用艺术干预自杀的艺术家，邱志杰教授。”提及这次社会实践的意义，王婧怡诚恳地说：“作为学生，我们的力量十分有限，只是希望通过我们的镜头，让更多的人关注长江大桥的自杀现象，关注大桥上的志愿者。并在这个过程中反思自己的心理状态，认识到个体生命的价值和精彩。”2012级文学院的苏哲宇在采访中这样回答这次社会实践对他的影响：“用我们自己的视角看待这样一个沉重的问题，不但是一次对生命的追问，也是一种对自己的扣问。”这种对生命的直观体验对每一个组员来说，都是一笔宝贵的财富，正如王婧怡所说，“我们要走出学术的象牙塔，走到社会中去，不仅看到跨越长江的宏伟大桥，也看到金光闪闪的大桥下的芸芸众生。”7月6日，团队赴长江大桥附近的一家小饭馆与陈思见面。从2003年开始，陈思就利用双休日的时间，上桥巡视，救助大桥上的自杀者。整整十年，从未间断。十年间他成功挽救了251人的生命，因此也被赋予”大桥守望者“的称号。“桥上每发现一双鞋，就是死了一个人。”陈思无不沉痛地告诉小组成员们，然而在见证生命消亡的同时，陈思也分享着被救者重获新生的感激与喜悦。不久前一个曾经想在大桥上轻生，却被陈思救下的青岛女孩打来电话，告诉陈思自己马上就要生孩子了，“我那种自豪兴奋劲，激动得眼泪都出来了，”陈思说。在组员们的眼里，这位相貌憨厚的汉子，已经褪去了刚上桥时的尴尬和羞涩，“根本无须我们提问，他便开始滔滔不绝地讲述他的救人经历。”    从接受国内外媒体的专访，到应日本NHK之邀拍摄专题纪录片，陈思不得不学会应对媒体。“我只是在双休日，在南京长江大桥上救助自杀者，但记者的报道，却让我的电话和手机成了全国热线。“陈思曾无奈地倾诉。人们只看到被捧上神坛的“大桥守望者”陈思，却没有看到十年光阴流转，他经受的种种困难和质疑。首先是陈思的健康问题。拍摄纪录片的过程中，陈思面对镜头这么说：“这十年以来，感觉大桥和过去不一样了，大桥污染太严重。我得找个地方疗养疗养，把肺洗一洗。”南京长江大桥日均机动车流量超过6万，尾气排放极其严重，大桥上的空气质量可想而知。其次是资金和志愿者严重不足。由于没有合法的资金捐助渠道，大量的企业捐款无法到帐，作为运输公司普通工人的陈思，每年却要承担近三十万的救人花销。“很多人自杀都是由于经济困难，要帮助他们，往往需要钱。”王婧怡告诉记者。最让人痛心的是过客的冷漠。 “我好多次救人的时候都没有人愿意拉一把，”陈思说，甚至有时陈思救人挡住了道路，被堵住的市民会开口骂自杀者：“想死就快一点。”后来陈思干脆用巡逻时骑的摩托车把人行道封死，“你过不去，不帮忙也不行。” 关于自己的家人和单位是否支持他的救人行为，陈思不愿过多谈及，组员也不便多问。王婧怡在她的个人总结中这样写道：“也许他只是被捧上神坛，无法停下来了。”团队拍摄的纪录片中有这样一段，长江大桥的栏杆上有一行血书，“当爱烟消云散，我只剩下忘情。”这是一条生命留给这个世界的最后语言。邱志杰涂掉这一行字，割破自己的手指，在上面写道”马达加斯加的首都在哪里。“他把这句无厘头的话比喻成一个钩子，想用它“把自杀者从钻牛角尖的情绪中钩出来”。中国美院教授，艺术家邱志杰从2008年开始酝酿“用艺术来介入自杀心理干预的治疗”。之后他围绕长江大桥自杀现象进行了四次展览，分别是“庄子的镇静剂”，“大桥·南京·天下”，“破冰”和“偶像的黄昏”。 8月12日，团队赴北京，就此四次展览为切入点，采访了邱志杰。王婧怡对邱志杰的第一印象是“随和”。“他才情四溢，却没有其他艺术家那样冷艳的气质。他非常富有，却穿着朴素率性而为。”与很多艺术家完全沉浸在自己的世界里不同，“邱志杰可以把社会上的问题用艺术的视角反映出来。”他也曾尝试用艺术治疗的方式，帮助陈思对救下的自杀者进行心理疏导，比如让自杀者通过画一幅过桥的画，来发泄内心的痛苦。然而他却逐渐发现，“很多人对绘画的恐惧，甚至大于诉说内心伤痛的恐惧。“在与陈思的合作过程中，邱志杰逐渐感到自己缺乏专业的艺术治疗知识。 结束四次展览后，邱志杰选择暂时离开大桥，阅读大量与艺术治疗和心理干预有关的书籍。虽然项目搁置了一段时间，但是对他来说，长江大桥的项目远远没有结束。邱志杰表示，他想要动员大桥附近的居民，在大桥的栏杆上挂上一排仙人掌。想要跳桥的人在跨越栏杆时势必会被仙人掌扎到，人一疼，就不会想死了。再者仙人掌本来就是生命力极强的植物，既不用特意派人照料，又可以提醒那些轻生者寻思人生命的顽强。纪录片的名字——《谁还记得逍遥游》，来源于邱志杰的一幅作品。画面上，抽象的长江大桥栏杆下，三只仙鹤翩翩飞过。 庄子的精神，意在无为无欲无我，意在出世归隐逍遥。然而在这个每个人都渴望成功与财富的时代里，还有谁记得逍遥游呢？“从来没有哪一代人像现代人一样如此渴望成功，我们的先人从来都比较相信：王侯只不过是成功了的寇，所以我们有过‘归隐’的传统。”邱志杰在博客里写了一个艺术家对自杀问题的看法。他认为，对成功的渴求给人们造成了巨大的压迫，而中国传统的舒缓机制已经失效。 在与南京某心理咨询机构的工作人员的交流过程中 ，组员们了解到，中国目前的自杀高峰群体年龄在18到25岁之间，都是青年人。“青年人难以获得较好的上升渠道，心理承受能力又较差，一旦遭遇挫折，很容易选择死亡这种方式进行解脱。”王婧怡在个人总结中写道。而苏哲宇则采用一种更为宏观的视角看待问题，”社会青年集体性的茫然是一个社会精英团体嬗变的必然痛苦过程。迈过这一关是中国现在的头等大事。“可能只是因为一次考试的失利，一段恋情的告终，一次创业的失败，就有人选择放弃自己的生命，走上自杀的道路。当被问及这几年中最令自己震撼的事情是什么，邱志杰坦率地告诉组员们，“没有什么事情是可以为之震撼的，不论出于什么原因，放弃生命都是愚蠢的。”“庄子这个词所代表的那一整套自由开放的世界观，对人生豁达的境界，从来都是我们的镇静剂，它在近代的式微，是我们这个时代的痛苦的精神根源之一。” 邱志杰如是说。            发布于 2013年11月21日  点击数：2446 （本报记者：梁晶晶）（图片为南京长江大桥实景）                                                   
