https://tuanwei.nju.edu.cn/article/760-wisconsin.html
 【宝典】研究生境外交流心得（三）：wisconsin项目番外篇
http://law.wisc.edu/grad/prospective/llm-li/。  【宝典】研究生境外交流心得（三）：wisconsin项目番外篇  【宝典】研究生境外交流心得（二）    发布于 2013年9月28日  点击数：1352       针对系列交流心得二中L同学对wisconsin双硕士项目的介绍，Y同学做出了部分补充。在与Y同学的交流过程中，她提到，境外学习交流中，可能口音是否perfect的问题没有预想的那么重要，反之，可能语言表达的流利程度会占据一个重要位置。即使你的口音带有地方特色，只要在不影响交流的范围内，表达的流畅性和思维的逻辑性显得更为重要。可能在对外交流的过程，一开始会遇到许多困难，特别是听不懂课。甚至有部分同学一开始完全不适应全英文授课，适应不了老师、同学的各种口音。但是慢慢地，通过做足课前功课，课后积极向老师请教，多与同学交流，就有了一个从听不懂到能听懂的华丽转身。    同去的同学都互帮互助，只要一开始安排妥当，后面专心学习就可以了。吃饭可以在学生餐厅吃，也可以自己买菜做饭。前者省时省力，后者经济健康，同时也不失为室友交流厨艺互相学习的机会。周末的消遣也很多。美国人崇尚户外运动，蓝天草地，湖边小径，帆船美女，只要你愿意出来走走，麦迪逊的夏秋不会让你失望。但是，零下二十几度的麦迪逊也不尽然是美丽的白色童话。无尽的大雪，熬过去就是汉子一条啦！    另外，大家对全英文授课的环境可能有所担忧。其实，人对外界环境的变化总会有适应的过程。我的经验是坚持听讲、循序渐进，一到两个月的时间能提高很多，而且全英文授课本就是这个项目的吸引力之一。由于上学期LLM-LI学生有固定的必修课程，而这两门课程相对来说比较简单，这是适应新环境的好机会。另外，坚持完成课前阅读会帮助课堂理解，也会快速积累法律英语，为后续学习打下基础。课后与老师探讨问题，给老师发邮件，或者借鉴同学的笔记都是可以的。毕业问题不用太担心，完成该学业的具体要求，可以参见 （摘自小百合）  相关链接：             
