https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5795-2015-4-2-00-13-42.html
 【学生会】十大海选第三天：频现好声音 评委难取舍 
 【学生会】十大海选第三天：频现好声音 评委难取舍     发布于 2015年4月02日  点击数：2168 经过两场海选的预热之后，4月1日晚6点30分准时进行的十大歌星赛海选第三场可谓达到了高潮。赛事愈演愈烈，三个多小时里天籁不绝，大活张心瑜小剧场仿佛化身成了群雄逐鹿的竞技场！选手歌声响遏行云，评委披沙拣金，观众拭目以待——到底，谁才是真“音雄”？此次第三轮海选的评委团由第33届南京大学“十大歌星”于济洲、王国栋、王艺飞、沈凯祥、陈文天组成，具有专业素养的评委对选手提出了愈发严苛的要求。台风、气息、表现力……为了满足评委们近乎挑剔的标准，各路音雄无不竭尽全力，只为拿到继续征战的通行证。“你存在我深深的脑海里，我的心里，我的梦里，我的歌声里……”来自文学院的5号选手彭森的吉他弹唱虽然因为略紧张而小有中断，但是他干净的声音让人倍感温暖，为他赢得了全场第一份通关资格。评委充分肯定了他的表现，也对他的吉他演奏提出了建议。来自外国语学院俄语系的8号选手张耘天近乎完美地演绎了《何必要在一起》。沙哑而有厚度的声音，独特的颤音，展现出近乎专业的演唱技巧。第十个出场的Starry Night组合（易菲芃&秦佳雯）用他们自己的方式演唱了《斑马，斑马》 。男生的吉他和女生的鼓点相得益彰，歌声中蕴含着深情。在采访过程中，易菲芃表示：“民谣中鼓点和吉他的组合表现形式给了我们启发。而之所以取名为Starry Night，是因为想让观众在听到我们的歌声时能有置身于星光点点的夜晚之中的感受。”他们做到了，低吟浅唱中，安宁恬静的情绪在剧场中弥漫开来。“尾音的处理、颤音或不颤的选择，都无可挑剔”。来自商院的21号选手张雷昊为我们重新诠释了林俊杰的《江南》。他的表现赢得了了同样喜爱林俊杰的评委的首肯，最终顺利晋级。25号选手，来自信管的陈驰，倾情演唱了《我不是那么坚强》。浑厚圆润的声音仿佛在向观众娓娓道来他的故事；“而你如影随形/我拿什么抵抗”，唱出了年轻人的迷惘和彷徨。来自新传的31号选手张智尧甫一出场，就引发了他强大后援团的尖叫喝彩。有男神形象的他深情地献唱陶喆的《爱，很简单》，高质量的颜与声的组合，获得了所有评委的青睐。42号古宸溢充满动感地演绎了《Remember the name》，流利的英文Rap、十足的舞台感、成熟的互动，无疑点燃了现场气氛的火星。 他在采访中表示：“十大歌手的海选应该是是多元的舞台，希望这里能有各种风格的歌。所以想先在海选时亮出自己的最大风格，也就不畏难地首先选了这个风格来演绎。”57号的韩国选手李圣洁，用自己祖国的语言征服了现场的评委和观众。他的胸腔里似乎蕴藏了无限的热情和能量，也让他有足够的自信表示“并不惧怕语言的隔阂妨碍自己和观众之间感情的共鸣”。22点整，第三轮海选结束，但现场依旧火热不减，小剧场里似乎还有余音绕梁。这一轮赛事过后，共有30名选手从83位参赛者中脱颖而出，继续踏上了更为崎岖而精彩的逐鹿之旅。舞台依旧为你准备，所有工作人员仍然蓄势待发，长长的选手名单上，还有许多名字等待着被发现！今晚6:30，大活小剧场，最后一轮属于所有人的演唱会——你，一定要来！（文/学生会新闻部  图/学生会影像与创意设计部）    
