https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5557-2015-2-28-19-39-55.html
 【社联会】薪火相传：记社联内训成功开办
 【社联会】薪火相传：记社联内训成功开办    发布于 2015年11月02日  点击数：1357 11月1日晚，社联的新成员们齐聚仙二104教室，19时整，社联第一次内训大会在社联办公室部长白露的主持下正式召开。本次会议主要由两个部分组成：社联运作的基本模式和社联各部门工作职能，以及作为素质拓展的PS基础培训。“社联就是这样一个为学校的社团运作进行服务和引导的组织”，在社联工作日常的讲解开始之初，部长如是说。针对大家作为新进的社联成员还不太熟悉社联的运作以及作用的情况，她首先以一张清晰的流程图向大家展示了社团发展成长过程中社联的各个部门所承担的任务和发挥的作用，让大家明白自己所在部门的定位及职责。她就社团日常活动方面的常规向大家作了说明，讲解社联是究竟是如何为其提供保障和服务的。此外，作为参与社联日常工作的成员，大家都会或多或少接触到会议记录、短信交流这样的工作内容，为了大家工作的方便，细心的部长也就此做了详细的讲解说明，她强调了会议记录的价值与重要性，向我们展示了会议记录的模板和优秀范例，突出会议记录要点要全、内容要简、格式要对、词句要客观的会议记录的基本要求；在短信交流这一个版块，部长采用正反例结合的方式，突出强调短信交流时要语言得体：既要礼貌，又要正式，更要能明晰地说清事件。另外，此次社联内训大会我们有幸邀请到了新闻传播学院学生会宣传部部长兼光影传媒协会干事冯福军为我们做PS基础的培训。他以实例操作向我们生动地展示了Photoshop的各种基本功能及操作，让在场的许多PS“小白”们第一次接触到了“图层”“蒙版”这样的听起来“高大上”的术语，“梅长苏进南大”的P图效果更是让在场的妹子大呼神奇，兴致勃勃地开始亲自上手操作。此外，在会议的最后，为了让大家更好地熟悉会议所讲的社联会工作日常条例，社联办公室还向大家分发了《社小办知道》的讲稿材料，在其中详尽地罗列了各部门的职能定位、部分工作细则以及联系方式等。此次社联内训会议让与会的所有社联成员受益匪浅，它既帮助我们了解了社联的整体工作模式，也明晰了各部门的角色定位，方便了我们日后工作的展开；同时又培养了我们的PS实际技能，让大家学会了PS的一些基本工作原理和操作方法。这样一场大会的圆满举行离不开所有社联前辈们背后的付出与支持，同时也衷心感谢前来为我们做义务培训的特邀嘉宾冯福军部长，以及在考试周依旧前来与会的所有社联的成员们，所有人的付出都将会带动社联不断前进，让学校社团的运行更加有序、让我们的校园更有生机。                      （文/李媛媛 白露 谢泽强 图/宋玉鑫 采编/谢依雯）      
