https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4700-2014-11-17-07-44-47.html
 【云南双柏】双柏分队举行示范性公开课
 【云南双柏】双柏分队举行示范性公开课    发布于 2014年11月17日  点击数：1014 2014年10月26日至11月8日，南京大学支教团双柏分队队员分别举行学科示范性公开课，双柏一中部分校务委员、相关教研组教师参与观摩并组织评课。语文教师易鸣《小狗包弟》一课，从课文写作背景引出学生对文章情感的分析把握，围绕文章中心引导学生对作品进行分析品味；大家一致认为易鸣对文章主题把握恰当，课堂掌握良好，气氛活跃，学生合作参与意识较强。刘畅老师的语文公开课从鲁迅《纪念刘和珍君》一文引申开去，引导学生对鲁迅杂文特点进行整体把握，结合文本归纳鲁迅杂文“批判性”和“主观性”两大特点。听课教师普遍认为，课程立足培优班教学，内容深刻、对学生思维能力的培养好，适当调整总结后应该成为培优班教学的方向。数学冷湘梓老师讲授“利用指数函数单调性比较大小”这一内容，根据指数函数性质将比较大小分为四类，分别总结概括。听课教师普遍反映该教师板书美观，讲授细致，时间安排恰当；课程知识系统，内容丰富，扩充适当。周亦畅老师的政治课讲授《新时代的劳动者》，分析了我国就业问题，把握就业是什么、为什么要就业、怎么样促进就业的框架。该政治课程逻辑性强、结构完整、使用材料新颖、与生活接近、重视思想教育、注重对学生思维培养等特点受到听课教师较高评价。英语教师汪宇《Travel Journal》一课，注重激发学生兴趣，巩固相关词汇和语法知识点，鼓励学生听说交流，内容丰富。听课教师认为汪宇老师英语口语纯正，贴近学生，课堂把握好，感觉意犹未尽。胡淑雅老师生物课《细胞生活的环境》举例贴近学生生活，自然引出关于“内、外环境”的知识。该课图形和多媒体设备利用较好，贴近学生，知识拓展恰当。学校相关负责人和参与评课教师一致认为，南大支教团各位教师功底深厚，知识结构完整，语言纯正，授课充满激情和活力，注重拓展、拔高，对学生思维培养好，这些都值得双柏一中教师学习。同时，他们从教学习惯、练习巩固等几个方面，对支教团各位老师提出了中肯的建议，在如何把握培养能力和应试做题的关系上进行了探讨。双柏分队现有支教教师6人，分别承担高一、高二2-4个班的教学任务，其中3人还担任班主任，6人周平均课时25节。自8月以来，双柏分队积极工作在教学第一线，同时积极观察、走访，通过自身努力，争取圆满完成支教任务，为西部教育事业做出应有的贡献。（文/周亦畅  图/双柏分队）      
