https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4865-2014-11-28-17-30-49.html
 【哲学】“世界哲学日”首场学术沙龙探讨“哲学与生命”
 【哲学】“世界哲学日”首场学术沙龙探讨“哲学与生命”    发布于 2014年11月29日  点击数：699 “”““”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”    11月19日晚，由南京大学哲学系研究生会主办的2014•世界哲学日之首场学术沙龙在哲学系401报告厅举行。此次学术沙龙以‘哲学与生命’——中西视野下的‘生命哲学’”为主题，哲学系教授、博士生导师蓝江担任主持人，由具有中国哲学、外国哲学、伦理学以及宗教学等不同专业背景的五位博士生担任主讲嘉宾。蓝江教授指出，生命是一个永恒的哲学话题，古今中外无数大家都对这一问题进行了深入思考，形成各具特色的生命理论。五位博士嘉宾分别代表儒、释、道三种智慧，对生作出解读。中国哲学专业的雒少峰分析了佛学视域下的生命，认为众生于六道中轮回，人生皆苦，故要断烦恼，求解脱，但解脱之后的存在已非生命体，非物质体，超出生的范畴，佛家无苦即无生的观念构成了对生的理解。杨文默站在外国哲学的角度，谈了德勒兹关于生命的理论。这是一种类似于活力论加唯物主义的看法，生命的秘密不是一种非物质，而是一种创造性的绵延，生命进程是外部力量使潜在状态的不断现实化。韩玉胜围绕儒家关于生命体验和终极关怀这一主题，指出儒家认为生本于人伦，为父母所赐，而对自我的超脱主要表现为对人畜之别加以体会，进行自我调适，达到更高的道德境界，儒家的终极关怀更多地在于追求德福一致，注重精神上的回馈。西方哲学专业的王光耀以对生存之努力的弃绝与超越为题，介绍了列维纳斯哲学理论对于生命的思考：人们无法逃离对生存本身的厌倦，只能为超越生存而努力，将外在的他者纳入到主体存在的更大境遇，达到为他者而实存的伦理维度。宗教学专业的李政阳谈了道教的生命哲学的要旨，坚持我命由我不由天，以道德修养提高人生价值，并通过练养之术延长生命存在。蓝江教授对五位博士的发言作了总结，指出在生命非最高存在和无生命便无意义上大家达成了共识，而对于生命与身体、生与死的关系和对此生的看法上则存有分歧。各位嘉宾就‘此生’是否值得追求这一问题展开了互动和讨论。 
