https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4479-2014102166.html
 【辩论协会】新生杯辩论决赛、南大上交友谊赛暨辩论协会十周年庆典
 【辩论协会】新生杯辩论决赛、南大上交友谊赛暨辩论协会十周年庆典在接下来的自由辩论环节，双方更是唇枪舌剑，各领风骚。反方认为长生不老会带来资源的紧张，造成对人生的颠覆，社会秩序的混乱，会使我们会等到更加恐怖的事情。而正方提出，我们没有办法用现有的世界观来衡量长生不老那个世界的世界观，巨变无法保证是好事还是坏事。他们妙语连珠，赢得在场观众的叫好声和热烈掌声。    发布于 2015年12月07日  点击数：739 11月28日晚，新生杯决赛，暨南大上交名校赛，暨辩论协会十周年活动在地科楼报告厅举行。本次活动受到了校内外的多方支持，其中包括南京大学年轻校友中的杰出代表郑钢。【新生杯总决赛】 七点钟，地科楼里坐满了热切的观众，新生杯总决赛即将打响。正方一辩开宗明义，他们认为互联网改变了交易方式，通过电子商务降低了时间成本，改变消费习惯，电子商务是未来发展的方向。反方一辩紧抓辩题中的“高速发展”，指出电子商务的高速发展会带来假货横行，商品质量下降的问题，引发信任危机。在随后的自由辩论等环节中，双方针锋相对，妙语连珠。 比赛结束后，十年前辩协创始人、04级匡亚明学院文科强化班林博学长带来点评，他提出现实性辩题不只是逻辑的考量，还要有大量对事实的剖析。林博学长还留下了许多期许，期许以后辩论赛中，更多的是现场的辩而不是准备好的论，期许南大，期许十年后的我们。 本场比赛匡院取得胜利，最佳辩手是正方李千翊，最佳风度辩手是反方李舟涵。至此，新生杯辩论赛落下帷幕，冠军队伍是匡亚明学院，亚军是化学化工学院，季军是建筑与城市规划学院和公共管理学院。全程最佳辩手是杨岱蓓、高智、李千翊。【名校辩论邀请赛】 八点半，在热情的观众们的期盼下，终于迎来了南京大学与上海交通大学间的名校辩论邀请赛。他们今天所要探讨的是：长生不老是好是坏？开篇立论环节由南京大学先手，他们提出，长生不老意味着每一年都是最好的年华，人们可以自由选择死亡的方式和时间。反方一辩的立论陈词从“长生不老消解很多人生意义，人生的意义在于时间有限”出发，论述了长生不老所带来的“拖延被无限放大，导致效率低下”“人口膨胀，资源有限”种种坏处。双方的质询阶段打得火药味十足，延了续申论环节双方关于“爱情友情消解不是因为时间有限”，“漫长的时间会消磨一切”的争论。反方质询正方，长生不死的并不止好人，还有很多坏人，而正方坚持认为，无论是否长生不老，正义终将战胜邪恶双方战罢，全场又是一阵热烈的掌声。 最后一锤定音，反方四辩再次陈述了己方观点，论述了人生的欲望是无法填满的，长生不老并不能使我们做到弥补所有遗憾。而正方则在结辩中巧妙阐述了时间是每个人都渴望的，时间的有限是很可惜的。长生不老的社会是全新的篇章，很多判断标准也会发生改变。 在热烈的掌声中，比赛结束。南京审计大学辩论队副队长杨午上场对本次比赛作出了点评。正方南京大学四辩王忆凡获得了整场比赛的最佳辩手，反方上海交通大学三辩周响获得了最佳风度辩手。【十周年庆典】 十点钟，比赛结束。灯光温暖，谈笑声朗朗，辩论队的各位前辈和辩协的工作人员合影留念，在刚刚还满是观众的报告厅里分着蛋糕，祝愿辩协、辩队，以及辩论，越走越长，脚步声越来越响亮。 十年前的意气风发正少年时，十年来的风霜雨雪初心不忘，十年后的一句一切都好，惟愿有关辩论的一切不负期许。期待下一个十年。（图文/辩论协会 采编/谢依雯）        
