https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1275-2013-11-18-08-22-52.html
 在依靠人民造福人民中实现中国梦
 在依靠人民造福人民中实现中国梦    发布于 2013年11月18日  点击数：958 习近平同志指出：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”只有坚持人民梦的本质属性，中国梦才有根基；只有紧紧依靠人民，中国梦才能筑就；只有不断为人民造福，中国梦才能梦想成真。中国梦是人民的梦中国梦的内涵包括国家富强、民族振兴、人民幸福。马克思和恩格斯阐述了国家、民族、人民三者之间的历史必然联系，即初有人、再有民族、然后有国家。世界近代史也充分证明了人民觉醒、民族独立、国家建立的必然联系。这种历史必然决定了国家、民族和人民互相离不开，正所谓国家好，民族好，大家才会好。人民群众是历史的创造者，实现中国梦的主体是人民群众。马克思指出，“第一个历史活动就是生产满足这些需要的资料，即生产物质生活本身”。在人民群众为满足需要而进行物质生产的过程中，历史向前发展了。实现中国梦是广大人民群众的根本利益所在，个人追求自己的幸福，同时就是为历史发展注入能量；而集体则以共同的目标集结个人，包容个性、发挥共性，不断克服困难，加快历史发展的脚步。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。家国天下，要兼顾大家和小家，将个人和民族、国家的命运紧密相连。改革开放30多年的伟大实践，新中国成立60多年的持续探索，乃至近代以来170多年的发展历程证明，实现中华民族伟大复兴中国梦与坚持和发展中国特色社会主义是高度契合的。中国特色社会主义从理论和实践上系统回答了在人口多、底子薄的中国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，使国家迅速发展起来，使人民生活水平迅速提高起来。坚持和发展中国特色社会主义，是实现中国梦的唯一正确方向。人人都有梦想。今天的中国，人们期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境。人民群众对幸福生活的追求构成了中国梦最坚实的基础，亿万人民的梦想汇聚起来就是中国梦，必须在不断满足人民群众日益增长的物质文化需求中实现中国梦。个人梦与国家梦是高度统一的。当今中国面临前所未有的发展机遇，国家的发展机遇就是个人实现梦想的机会。每个人只有努力奋斗，才能与祖国和时代一同成长与进步。依靠人民实现中国梦马克思、恩格斯指出，“为了实现思想，就要有使用实践力量的人。”使用实践力量的人就是人民群众。90多年来，我国革命、建设、改革能够克服千难万险取得胜利，根本原因就在于紧紧依靠人民群众。中国梦是亿万人民的梦，实现中国梦必须紧紧依靠人民群众。“求木之长者，必固其根本”；“民为邦本，未有本摇而枝叶不动者”。人民群众是党的执政之基和力量之源，任何社会实践都离不开人民群众。梦想成真，离不开扎实奋斗和有效方法。历史证明，我们干事创业，只有坚持从群众中来、到群众中去，及时总结推广人民群众的实践创造，才能取得成功。邓小平同志在回顾改革成功的经验时就指出，“农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。”人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。集中群众的智慧，从人民群众的鲜活思想中汲取营养，从人民群众的生动实践中提炼经验，才能找到工作的思路和方法，解决工作中的困难和问题；凝聚人民群众的力量，把广大人民群众组织起来、团结起来，把广大人民群众的积极性充分调动起来，我们开展工作才有基础、有底气，我们的事业才能不断发展壮大。要坚持问政于民、问需于民、问计于民，把人民群众的意愿和要求作为制定政策、作出决策的依据。只有坚持从群众中来，才能保证政策和决策的科学性；只有坚持到群众中去，才能将科学的政策和决策转化为人民群众的实践力量。实现中国梦的道路上不可避免地会遇到各种困难、问题和挑战，如在经济和社会转型中产生的教育、就业、社会保障、医疗、住房、生态环境、食品药品安全、安全生产、社会治安等问题，党员、干部作风问题和腐败问题，外部的风险和挑战等。只有依靠人民，汲取智慧、凝聚力量、寻求方法，才能克服困难、解决问题、应对挑战。得民心者得天下。只要顺应民心，纵使遇到挫折和困难，也能得到人民群众的理解和支持，获得恢复和发展的力量。依靠人民，最重要的是使无数个人形成集体，使人民群众凝心聚力、共同奋斗，而这关键要有一个坚强的领导核心，使大家心往一处想、劲往一处使。这个领导核心就是中国共产党。作为马克思主义政党，中国共产党历来坚持唯物史观，充分尊重人民群众的历史主体地位，一定能够带领人民群众推动历史发展，实现中国梦。造福人民实现中国梦只有造福人民，才能调动起实现中国梦的力量。毛泽东同志指出，“我们的第一个方面的工作并不是向人民要东西，而是给人民以东西。”要想从人民群众那里获取力量，必须赢得人民群众的信任，必须全心全意为人民服务、为人民造福。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。只有切实解决人民群众遇到的困难和问题，为人民群众谋取实实在在的利益，为人民群众创造实现幸福生活的机会和环境，才能赢得人民群众的支持和拥护。国家再强大，如果人民不幸福，也是外强中干，只能是昙花一现。秦统一六国后盛极一时，但人民处于水深火热之中，因而不过二世而亡。“无德于民，不足以兴。”实现中国梦，不仅要追求国家富强、民族振兴，最终还要落实在人民幸福上。学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，是人民幸福的重要指标；共同富裕、公平正义、民主法治、自由平等、文明和谐、环境优美、和平稳定，是造福人民的重要内容。这些重要指标和重要内容在造福人民过程中不断得到实现，国家富强、民族振兴便指日可待。实现中国梦是一个不断实现目标和理想的过程。在实现中国梦的不同阶段，造福人民的水平和内涵是不完全一样的。现阶段，造福人民主要体现在改善民生上，即认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，千方百计为群众排忧解难，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。这具体包括基本公共服务均等化总体实现、全民受教育程度和创新人才培养水平明显提高、就业更加充分、收入和生活水平显著提升、社会保障全民覆盖、人人享有基本医疗卫生服务、住房保障体系基本形成、社会和谐稳定等。造福人民，要落实到解决老百姓关心的一件一件具体事情上，关注社会最大多数成员的普遍诉求，特别是关注困难群众的生存状态和实际困难，创造条件让困难群众有更好的发展前景，逐步实现全体人民共同富裕。（来源：《人民日报》 作者：王炳林　张鑫）    
