https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7120-2015-12-15-15-30-56.html
 【社联会】薪火课程之教你于百团中如何站稳脚跟
 【社联会】薪火课程之教你于百团中如何站稳脚跟    发布于 2015年12月15日  点击数：791 12月11日，社联会在敬文大学生活动中心举办了第三期薪火课程。南京大学阅读经典计划学生方向总负责人、悦读书社社长王建一同学担任本期主讲人，参与课程的社团骨干主要有社会调查协会、心理协会、图书馆学生发展协会、中医学社、赣文化交流协会、韩语俱乐部、天地人学社等主要学术社团的负责人。本次薪火课程以学术社团如何更好建设为切入点，讨论了社团要如何办好活动、吸引更多人参加的实际问题。首先，王建一同学从社团的三元构建结构以及举办活动需要的两个机构谈起社团活动的基本条件。其次阐述了在执行方面需要满足的条件，并且举例说明玩转一整套运作系统需要的人员数量。最后在答疑时间，主讲人在做什么样的活动、活动做大做小、社团人员的配置等方面提出了自己独到的见解。这对于各社团负责人来说，无疑是提供了更为长远的社团发展道路。这些建议体现了薪火课程对于社团更好开展自身建设的意义，当然，薪火课程的作用远远不止于此。12月12日，社联会第四期薪火课程准时开讲。社联外联部部长陈志腾同学和与会的心理协会、优爱公益社团、中医学社、赣文化交流协会、魔方社、支点学社、领导力社团等社团负责人一起就与社团和社团活动质量紧密相关的外联问题进行了热烈的讨论交流和提问答疑。经过初次讨论交流后发现，社团负责人大部分缺乏可供合作的商家资源，合作过的商家大多不会再有交集。陈志腾同学总结：商家因为学生的诚信度不够，承诺履行比较敷衍，因此一般不会再次与同一社团合作；同时商家的赞助要求越来越高，使得拉外联越来越难。接下来是社团负责人们关于外联的答疑时间，陈志腾同学详尽的回答了关于拉外联的技巧、方法，常见问题、瓶颈以及相对应的解决措施。此外，关于外联部这个部门以及它的职能，陈志腾同学也进行了详尽的阐述，重新定义外联，对外联部微信公众号做了详细的介绍并且询问了大家对微信公众号的想法。如对如何进行外联工作仍存有疑问，不如再向外联部的同学们多请教请教，也欢迎对外联部工作有疑问的社团和同学们畅所欲言，提出建设性意见。薪火课程三四期的成功举办，更加体现了其存在的宗旨：薪火相传，为广大社团谋福利，其研讨内容无不体现了对社团的深刻关切，对社团现存问题的深刻思考。一期期薪火课程和社团思维碰撞之下产生的奇妙火花，正在推动着社团走向更加精彩和成熟的未来！ （文/王涵菁 图/社联会 采编/谢依雯）      
