https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2954-700.html
 【现代快报】700多张明信片承载南大学子的牵挂寄给远方的妈妈
 【现代快报】700多张明信片承载南大学子的牵挂寄给远方的妈妈原文链接：http://kb.dsqq.cn/html/2014-05/07/content_337995.htm    发布于 2014年5月09日  点击数：623 本周日就是母亲节了。昨天，在南京大学仙林校区五食堂门前，反哺学社的同学们发起了一场“给妈妈邮递明信片”的活动，吸引了很多同学参与。现场，一个男生和现代快报记者聊起妈妈，忍不住流泪了。  现代快报记者 俞月花/文 徐洋/摄  懂事大男孩：  以后换我来好好照顾您  “虽然儿子离您很远，但一直很爱您。我还记得给您的承诺，所以您一定要好好的，多注意身体，儿子一定要把健康和快乐带给您！”这是南大信息管理学院大一学生南云波（图①），在准备寄给妈妈的明信片上写的留言。  这个个头有一米八的大男孩告诉记者，他老家在甘肃兰州，上大学后，只有寒暑假才能回家陪妈妈。妈妈的身体一直不好，他放心不下。“因为乙肝引发了肝硬化等并发症，医生建议妈妈换肝，但是换肝的费用不是普通家庭能承受的。”南云波说，上大学前他就向妈妈承诺，一定要好好念书，以后努力工作，攒够给妈妈换肝的钱。  南云波眼里噙着泪花告诉记者，他在写这张明信片时，突然想起了他和妈妈之间的一个小细节。“高三毕业后，有一次过马路，妈妈想牵我的手，我却不情愿地甩开了。后来妈妈对我说，在我很小的时候，她就是这样牵着我的手过马路的。我长大了，她还想牵着我的手。”南云波内疚地说，妈妈很爱他，从前在妈妈身边时没有意识到，“以后换我来好好照顾她。”  调皮大男孩：  视频聊天时拍妈妈的笑脸  昨天，地球科学专业大一学生欧阳凌志（图②），也给远在广东省梅州市的妈妈写了一张明信片。欧阳凌志称呼妈妈是“亲爱的姚姐”，他写道：“每次视频聊天时，我都偷偷拍下你笑得很开心的样子！（嘴笑得好大，哈哈！）再等我几年，儿子已经长大！”  欧阳凌志说，他妈妈很“潮”，会用微信、会拍视频。每个周末，他都跟妈妈视频聊天，平常也会通过电话交流。  欧阳凌志说起了妈妈让他感动的小事。“小时候我很调皮，出门故意不带伞，被雨淋，然后就生病了。妈妈说不想理我了，但是又藏不住关心，来给我喂药。”  700多张明信片  将在母亲节当天送达  南大反哺学社社长云彩虹告诉现代快报记者，他们准备了700多张明信片，选在这个时间点举办母亲节活动，也是希望昨天下午寄出的明信片，能在母亲节当天送到全国各地的妈妈手中。她说，看到同学们认真地写下自己对妈妈的思念，很感动。（采编/李秋实）    
