https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4869-2014-11-29-07-38-51.html
 【学生会】“微时代”文学月拉开“帷幕时代”
 【学生会】“微时代”文学月拉开“帷幕时代”    发布于 2014年11月29日  点击数：814 2014年11月23日晚18:30，南京大学学生会主办，南京大学文学院学生会协办的“微时代——帷幕时代”在南青报告厅准时进行。此次活动共分两个部分，第一部分是《<人民公敌>事件》台前幕后访谈，第二部分是“微时代”优秀征文颁奖典礼。在这次访谈节目中，我们邀请到了《<人民公敌>事件》剧组的制作人巨云鹏， 刘小乐的扮演者刘栩嘉，还有此剧的狂热粉丝，文学院的乔柯同学。此次访谈中，主持人和嘉宾畅谈了关于此话剧的多方面多角度的许多问题。在主持人的询问中，同学们对这部话剧也有了更加深入的了解。排演中的辛苦，准备工作的复杂，突发情况的考验通通都没有阻挡住剧组人员对此剧的热爱，而类似乔柯同学这样的忠实观众也是让剧组们坚持下去的不懈动力。而对各种问题的回答，三位嘉宾真可谓是八仙过海——各显神通，各种幽默风趣的回答使得会场中的笑声连连；同时各位加嘉宾回答中所包含的深意也发人深省。最后，刘栩嘉与观众们分享了在剧组里经历过的搞笑之事——一个血胶囊使得他满口血牙的故事更是令在场观众忍俊不禁。在此之后，“微时代”优秀作品的颁奖典礼隆重拉开了序幕，颁奖嘉宾则分别由话剧制作人巨云鹏和主演刘栩嘉同学担任。“微时代”征文活动由南京大学学生会主办、南京大学文学院学生会协办，历时10天，收到来自28个院系同学的100余份投稿，在学生中反响热烈。最终，在经过南京大学文学院学生会与重唱诗社的匿名初审，以及网络投票的二轮评选后，地球科学与工程学院的李全坤同学，商学院的陈煜同学以及外院78号同学（笔名）获得“最佳人气奖”，乔柯等十位同学获得“十佳作品奖”。随着颁奖典礼的完满结束，此次的优秀作品征集活动最终画上了一个圆满的句号。    
