https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5718-2015-3-25-22-15-19.html
 【商学院】团生留声机——“商·物·医 三院联谊”主题特色团生
 【商学院】团生留声机——“商·物·医 三院联谊”主题特色团生春暖未至，冬寒已褪。3月13日晚商学院2014级管理3班的同学们在操场上与物理学院和医学院的同学共同举办了“商·物·医 三院联谊”的主题特色团生活动。暮色浸染了天空的四角，橙色的光芒在夜空中照亮着同学们的轮廓，大家围坐在绿茵场中间的白色圆圈中，18:30，联谊活动正式开始！为了增进同一组同学的相互了解，在第一个环节每一个同学都用几分钟的时间介绍了自己，之后也要向在场的其他同学介绍自己的组员。“我旁边的是来自商学院的王梦娇，她说她喜欢打篮球，不过我觉得看起来也不像女汉子啊！”“我旁边的是来自医学院的童垣皓同学，他来自台湾。”新知与故交，相见恨晚的惊喜，在操场暖黄色的昏暗中弥散开来。虽然初春的夜晚还是有着些微的凉意，大家坐在有些湿润的操场上，通过音响设备，每个人的话语都清晰地传入了所有人的耳中。一轮介绍完毕，接下来就是各展才华的时候了。来自物理学院的黄健同学首先用一首歌剧清唱作为开场，大家的掌声还没停歇，医学院的童垣皓同学就抱着吉他走到了圆圈中间。来自台湾的他带来一曲五月天的《笑忘歌》，“青春是手牵手坐上了，永不回头的火车，有一天我们都老了，不会遗憾就OK了”。吉他和清唱让同学们沉醉，天幕下的星辰于光年之外沉默。心像在瞬间漏过了滤网，操场上燃烧着的正是我们疯狂的无法回头的永不遗憾的，青春。让笑声回荡在操场的，就是游戏环节了。传统的“你说我猜”游戏，两个小组进行比赛，一位同学描述所提供的词语，另一位同学根据同伴的表述猜词。而速算环节更是让在座的同学为比赛小组捏了一把汗，猜词和计算慢的小组在游戏结束后接受了“传递饼干”的惩罚。活动到了尾声的时候，每个同学都收到了一张卡片，在上面写上自己对他人的祝福，随机分发的卡片，让每个人都得到了一份纪念和铭记。“工管三班的谢依雯同学，你好可爱”“祝三院友谊长存”，甚或是有一对相邻的同学请求主持人允许他们交换了贺卡。也有很多同学留下了自己和对方的联系方式。乐莫乐兮新相知，南大从我们到来之前至离别之后都静默伫立在这里，目睹着一场又一场友情与爱情的潜滋暗长。联谊为大家提供了一个结交新知的机会，让同学们能够交换心中的经历与看法。世界很大，而友谊与笑意在你我之间。（文/向往 图/向往 责编/吕云骞）    发布于 2015年3月25日  点击数：939 首先，主持人物理学院一班的班长董嘉婧同学讲解了活动流程，男、女生分别抽取了号码签，抽到相邻号码的两位同学组成一队，坐到相邻的位置，参与到接下来的活动之中。主持人主持活动黄健同学献唱童垣皓同学献唱同学游戏三院联谊，春意，笑意，与你。操场    
