https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2315-2014-04-02-02.html
 【商院·团日】12级人资，时光在我心
 【商院·团日】12级人资，时光在我心    发布于 2014年4月02日  点击数：855 一曲朴实细腻、深情震撼的《时间都去哪儿了》一夜之间响彻大江南北，动人的旋律，温馨的歌词时时触动我们的心弦，让我们感慨时光匆匆的同时又想做些什么，来留住记忆中的欢乐与感动。为响应校团委“南青梦工厂”和院团委“时间都去哪儿”系列活动主题，12级人资团支部于3月27日晚举办了“时光在我心”主题团生。开篇之问——时间都去哪儿了？活动开始，主持人就以一种别具一格的方式引入了“时间”这个名词，为我们讲述了时间背后的含义。并播放春晚主人公大萌子与其母亲30年合照视频，营造出浓浓的温情怀旧氛围。第一幕——追忆儿时的你接下来便是一大波童年萌照囧事来袭！当一张张儿时照片如画卷般展开，我们的心也随之一起重温了那个纯真年代，大家在欢笑和感慨中细数着每一张照片背后专属记忆。有的人照片一放出来，立即被眼尖的小伙伴认出，一样的眉眼，没有太多时光雕琢的痕迹；有的人照片放出来，大家猜了好几轮都没有答对，那自然是女大十八变，越长越漂亮；也有人因为没有找到照片，所以找了与自己特别像的小侄子来弥补这一份遗憾……照片展示完毕，大家投票选出了“最萌小盆友”“最囧小盆友”“最想让人咬一口奖”“最动人故事奖”等奖项，颁发奖状和小奖品，瞬间把大家拉回了那个青涩而纯真的童年时代。获奖的同学第二幕——来自去年的你还记得上学期我们举办过的“手写我心、寄语未来、放飞梦想”团生吗？没错，今天的团生就是收信时间！时隔半年，再次翻开这封满溢墨香的信笺，细细品读当时的期许与祝福。当时的故事还记得吗？当初的愿望实现了吗？回顾这半年来的心路历程，每位同学都陷入了深思，深切体会到时间的骇人力量。读信过后，同学们纷纷分享感触心得，一起为成长喝彩，为遗憾叹惋。读信分享时间第三幕——祝福未来的你紧接着步入了整个团生的高潮。每位同学分到了一支许愿烛。这个蜡烛一是为祈愿未来，二是为班里的邹昕同学庆生。大家共同将手中的蜡烛点燃，在地上摆成心形，齐唱生日快乐歌，在《时间都去哪了》背景音乐下郑重地许下心愿。黑暗中点点烛光映照着每个人虔诚的脸庞，这一刻，所有人都感到了一种新生的力量。是的，时间虽然不会倒流，但我们可以珍藏记忆，活在当下，笑迎未来。只要你用心感悟，就会发现时间其实哪儿也没去，它就在我们每个人的心间。点点烛光、祈愿未来片尾释疑——时光在我心本次团生引导同学回顾过往，收获成长，从而更加懂得珍惜；祈愿未来，坚定希望，从而更好地规划未来生活。正所谓——记忆不褪色，光阴正流淌，开拓新希望，时光在我心！（文/商学院团委 采编/董俐）    
