https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3588-2014-07-23-13-14-00.html
 【青奥聚焦|中国江苏网】30名青年火炬手将在南京举行简约的火炬传递
我为家乡举办的盛会自豪老牌志愿者的青奥路“无名英雄”心系青奥 【青奥聚焦|中国江苏网】30名青年火炬手将在南京举行简约的火炬传递刘一戈来自南京大学外国语学院2013级(大一)法语系，她一个热情开朗、真诚友善、诚实谦逊、积极进取的女生。刘一戈的中学是南京市外国语学校，学习法语六年，因此在法语方面拥有一定的优势。曾参加第二届华东地区高中生法语演讲比赛并荣获一等奖。身为南京人，在家门口举办体育盛会，刘一戈觉得很荣幸很自豪，因为青奥会能大大提升南京形象，让南京文化走向世界。刘一戈说，高三时，她错过了南京亚青会，而现在，她将迎来梦寐以求的青奥会。而她，也将继续担当志愿者，为南京出一份力，并结识更多外国的小伙伴。成为青奥火炬手，是她梦寐以求的事情。而她也会珍惜这次机会，将自己的状态调整到最好，代表南京青年、南大学生、青奥志愿者，展现出他们的青春与活力。陶涛是东南大学交通学院研一的学生，他可是一名老牌志愿者。高中期间，他就开始参与公益志愿活动。2012年8月至2013年7月，他代表东南大学研究生支教团前往江西共青城支教一年，担任一年级(4)班的班主任和数学老师。参加青奥会是很多人的梦想，陶涛很早就开始关注南京青奥会，一直希望能为青奥会出出力。在江西共青城支教期间，他曾开展了一个宣传青奥会的活动，让当地的孩子们了解这项充满人文和教育意义的赛事。平常上课时，他也会加入一些青奥元素，不仅丰富了课堂的内容，还让孩子们不知不觉地感受到了青奥的氛围。有一次他回去看望支教地的学生，课堂上说自己要参加青奥会，似懂非懂的娃娃们纷纷鼓励他争取要得第一名。孩子们误以为他们的陶老师是要去参加青奥会的比赛，但那份期待却是如此真诚，让陶涛感到心里暖暖的。如今，这名老牌志愿者的青奥路已经走了两年，8月即将来临，陶涛也正在积极参加暑期的志愿者培训，使自己在业务上更加全面，迎接青奥路上最后的里程碑。“严冬无情人有情，助人为乐好青年”，这一称号说的正是2014南京青奥会火炬手候选人孙和坚，他是一位来自可口可乐公司的业务代表，正是他平凡之路上的伟大壮举，让我们有机会认识这位“无名英雄”。事情发生在今年1月，当孙和坚如同往常一样结束每天的工作途经河边时，听到有人大声呼救，只见一位身穿棉袄的中年妇女在水中挣扎并慢慢漂向桥底涵洞，尝试利用竹竿施救的群众已经无力回天。此时的孙和坚不假思索，连衣服也没来得及脱直接跳入零下4摄氏度冰冷的河水迅速向落水者游去，一把将落水者救起并拖到岸边，看到落水者相安无事后，这才松了口气默默离开。    发布于 2014年7月23日  点击数：707 前不久，南京青奥组委会开始面向社会公开招募青奥会实体火炬传递的火炬手。30名青年火炬手将于八月初在南京举行简约的火炬传递。招募活动开始以后，得到了社会各界的热烈响应。很多心系青奥的年轻人都提出了申请。昨天，记者从青奥组委会拿到了部分火炬手候选人的材料，让我们一同去走进这些年轻火热的心。                
