https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1511-2013-12-09-03-55-02.html
 与信仰对话——黎介寿同志先进事迹报告会在我校仙林校区举行
 与信仰对话——黎介寿同志先进事迹报告会在我校仙林校区举行“矢志追寻强国梦，不懈奋斗为人民”“事业的向导，人生的楷模”“黎爷爷给了我一个幸福的家”“实干是事业长青的源泉”“一辈子朝着梦想前行”    发布于 2013年12月09日  点击数：1660 2013年12月6日，由中共中央宣传部、国家卫生和计划生育委员会、总政治部和中国工程院主办的中国工程院院士、南京大学医学院附属金陵医院副院长、南京军区南京总医院副院长、全军普通外科研究所所长黎介寿同志先进事迹报告会，在仙林校区敬文活动中心恩玲剧场举行。报告会由南京大学党委书记洪银兴主持。南京大学党政联席会成员，校教育实践活动领导小组办公室成员、教育实践活动督导组成员，校机关科级以上干部，校各院系学生工作办公室主任、辅导员，校各基层团委书记，校学生会、研究生会主席及各院系学生会、研究生会主席以及48期青共校学员共同聆听了报告。黎介寿院士是享誉中外的医学专家，他与哥哥黎鳌、弟弟黎磊石，被世界医学界誉为“兄弟三院士”。从医60多年来，黎介寿同志矢志追寻强国梦，不懈奋斗为人民，以坚韧的毅力勇攀医学高峰，用精湛的医术服务官兵、造福群众，耄耋之年仍然奋斗在医学科研和临床一线，为党和军队的医疗事业做出了突出贡献，曾荣获国家科技进步一等奖，被中央军委荣记一等功。黎介寿同志也是著名的医学教育家，他甘为人梯、提携后学，为国家和社会培养了一大批优秀的医学人才，为我校医学院的发展做出了卓越贡献。在庆祝南京大学建校110周年之时，我校向黎介寿同志颁发了医学院建院以来、唯一的“医学教育杰出贡献奖”，以此表达对黎介寿院士最崇高的敬意。报告团的四位成员是南京军区南京总医院政委陈忠良、南京军区总医院普通外科主任医师李维勤、湖南省汉寿县三合乡居民李立平、南京军区总医院院办秘书吴楠同志，他们分别从不同的角度介绍了黎介寿院士的先进事迹和崇高信念。回顾黎介寿同志90年人生长卷，南京军区南京总医院政委陈忠良以“矢志追寻强国梦，不懈奋斗为人民”做了高度概括。黎老年轻时历经坎坷，求学生涯一直在战火颠沛中度过。他曾两次参加志愿军医疗队，冒着零下几十度的严寒和枪林弹雨挽救战士们的生命。即使在下放改造时，他也不忘为当地培养医学人才，救治百姓。“逆境中信仰不能破灭，困难时支柱不能倒塌”，任何的苦难与挫折都无法磨灭黎院士始终怀揣的强国梦以及对中国共产党的坚定信仰。作为一名党员，黎介寿同志奉行一切为了群众的信仰。作为一名医生，他奉行一切为了患者的理念。他始终保持着追赶时间的精神状态，取得了一项又一项杰出医学成就。作为我国肠外瘘治疗的鼻祖，其领衔完成的“肠功能障碍的治疗”荣获国家科技进步一等奖；作为临床营养支持的奠基人，他一举打破了国际医疗界“残留小肠短于７０厘米不能成活”的定论；作为亚洲同种异体小肠移植的开拓者，他成功开展的小肠移植手术占整个亚洲一半以上，使我国器官移植技术跻身世界先进行列。面对无数的荣誉，黎介寿同志是淡泊的、谦逊的，他从不计较个人的名利得失，而将一切成就视作自己不断进取的最好鞭策。60载从医生涯中，黎介寿院士一共做过大小2万多次手术，收到过1.4万件表扬信和锦旗，却仅仅收过病人一次礼物——一双患者亲手绣的鞋垫。作为黎介寿院士的学生，全军普通外科研究所胰腺炎治疗中心主任、“长江学者特聘教授”、博士生导师李维勤从与黎老的师生情、同事情，向我们回忆了黎介寿院士为人师表的高尚情怀。李维勤与黎老因一个特殊的病例而结缘，又因为黎老的殷切关怀而从内科转向了外科临床研究。黎老即便是在科学攻坚最为忙碌的时刻，也不忘对学生做细致点拨。黎介寿院士将自己的绝活毫无保留的传授给自己的学生，却从不把自己当权威。他更鼓励学生勇于挑战，不断提出新的见解。“学生胜过先生，事业才有希望”。他亲自培训了一万八千九百多名学生，其中１８名弟子在国内一级学会担任常务理事以上学术职务，５０多名学生在全国各大医院担任普外科主任。他还牵头组建了国际育才通道，让更多的学子有机会在国际化的平台上接触到最新最好的医学培训。他把机会留给后生晚辈，只将责任担在自己肩头。黎老所始终坚持的只是作为一名医生最朴实却是最为可贵的品质——对于职业的忠诚，对于生命的承诺。对医者而言，最大的幸福莫过于病人的康复。来自湖南省汉寿县三和乡的李立平作为一名患者家属，以自己的经历向黎老表达了最为崇高的谢意。2011年，李立平的未婚夫突发急重症胰腺炎，生命垂危。在其他医院准备放弃治疗的时候，李立平抱着最后一线希望咨询了黎院士。本着救死扶伤第一的良心，黎院士组织专家组在对病历进行深入研究后，亲自组织检查、抢救和制订手术治疗方案。入院后的第三天，病人突发严重的并发症，命悬一线。危急时刻，黎院士不顾80多岁的高龄，为其做了长达五个小时的手术，终于将病人从死神的手里夺了回来。李立平深情地说：“从黎爷爷身上，我懂得幸福就是让别人活的好”，“救活一个人就是救活一个家”，黎介寿院士正是秉持着这样的信念，不断传递着医者的父母之心和仁德。南京军区总医院院办秘书吴楠同志代表报告团成员、江苏广播电视总台记者沈颖发言，从一个记者的视角，从黎老平时工作细节，向我们展示了他简单朴实而又充满信仰的生活。在她的眼中，黎老是“工作狂”，每天8点到班，每周工作六天，从不间断；黎老是“老顽童”，总爱被同事学生们称作“90后”（因为他已90高龄）；黎老也是“新青年”，七十岁学计算机。黎老以其自身行动向我们传递着“劳动是保持青春的密码，实干是事业长青的源泉”。在宣讲团四位同志精彩的报告后，90高龄的黎介寿院士亲自为师生们作题为《一辈子朝着梦想前行》的报告。黎老回溯了自己的人生追求和心路历程，勉励在座的学子：成功之路不仅在于起点也在于人生的转折点，人的一生贵在树立坚定的信念，更贵在为之拼搏坚持的恒心。黎介寿院士以崇高的理想信念、火热的报国激情和高尚的思想品德，诠释了一名共产党人的先进性纯洁性，一名革命军人的使命担当，一名苍生大医的爱民情怀，一名学界泰斗的教育追求。黎老饱含深情的讲话博得了在座师生经久不息的掌声。报告会最后，洪银兴书记代表学校向黎介寿同志致以崇高的敬意，向报告团成员表达了衷心的感谢。他号召全校师生广泛开展向黎介寿同志学习的活动，学习他爱党报国、坚如磐石的理想信念，锐意创新、奋斗不止的进取精神，赤诚服务、为民造福的博大情怀，学为人师、行为世范的崇高品质。洪书记强调，把向黎介寿同志学习的活动，与我校党的群众路线教育实践活动紧密结合起来，坚持中国道理、弘扬中国精神、凝聚中国力量，为实现创建世界一流大学的“南大梦”，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗！报告会在全场齐唱《歌唱祖国》的激昂歌声中结束。（新闻中心/仲成 刘成 图/佘治骏）     
