https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7436-15-7.html
 【新传】15级传媒实验班寒假实习分享会
 【新传】15级传媒实验班寒假实习分享会    发布于 2016年3月21日  点击数：669 2016年3月15日下午，15级实验班的同学们在翻转教室与院党委副书记范赟老师、班主任徐慨老师和辅导员吴科老师一起召开了一次别开生面的“班会”——寒假实习分享会。在辅导员吴科老师的主持下，实验班的同学们以实习频道为小组，分别进行了新闻中心、综艺频道、教育频道、城市频道和影视频道的实习经验分享。姜璐同学寒假期间在新闻中心实习，她在经验分享中感触最深的一句话就是，电视是一个有着光鲜外表和质朴内核的工作，然而真正热爱生活的人是在看清生活本质之后依旧热爱着生活。对于新闻来说，亦复如是。如姜璐所言，实习让实验班的同学们切实感受了真实的新闻业态，或许同学们会受到些许现实的冲击，但是真实会让新闻人更加热爱新闻。在城市频道实习的张天娇同学则是提及了在实习过程中进行“暗访”的实习初体验。尽管这些尝试存在着危险，然而正如徐慨老师点评时所说的，新闻人最大的乐趣莫过于追求人生体验的丰满和完整，刺激甚至是“危险”的尝试也是从事新闻工作的动力。在同学们经验分享结束之后，院党委副书记范赟老师对实验班的寒假实习进行了深入且富有哲理的总结。范赟书记对同学们在短短十天里既能对“器”层次的技术有所学习，又能对“道”层次的新闻业态与新闻专业主义有所感触，表示十分赞赏。范书记在三个方面对实验班的实习进行了高度概括，并对实验班的未来发展提出了殷切期望：一是新闻专业之“新”，这要求我们对新闻事业时刻保持新鲜感，保持好奇心；二是用心思考之“心”，所谓“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，实习就是在实践中学习，我们在实践过程中要处处留“心”，时时学习；三是薪火相传之“薪”，南大新传人在业界、学界历来因关注国计民生的社会责任感而为人称道，范书记希望同学们能够继往开来，传承南大新传心怀家国，心系民生的良好风范，做一个有担当、有良知的新闻人。徐慨老师在点评时则重点谈及了新闻理想的问题。徐老师说，在他看来，经历过一系列的波折、挫败、幻灭，但是依然不能割舍的东西才是真正的理想。不要因为境遇的一点变化与困难，就轻易改变自己的理想。一些看似琐碎且无意义的事情，其实恰恰都是你通往心智成熟与理想实现的一跬步、一小流。分享会的最后，实验班的同学们起立宣誓，重温了开学时的新闻誓言，经历过实习短训的同学们对这段誓言的理解更加深刻，也愈加感觉到这份誓言的温度与重量。（责编/李澜琛）     
