https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4456-2014-10-27-08-39-09.html
 “NJU•发现爱”南京大学第二届恋爱公开课 “红豆南国”闭幕晚会成功举行
 “NJU•发现爱”南京大学第二届恋爱公开课 “红豆南国”闭幕晚会成功举行    发布于 2015年12月20日  点击数：650 12月19日晚，由南京大学团委、研工部主办，校研究生会承办的“NJU·发现爱”第二届恋爱公开课“红豆南国”闭幕晚会在仙林校区恩玲剧场隆重举行。校团委书记葛俊杰、党委研工部副部长陈静，校团委副书记李兴华、周媛，前期访谈嘉宾代表校学生工作处处长尹三洪、哲学系党委书记周爱群，女嘉宾辅导员代表外国语学院党委副书记魏桂红、工程管理学院党委副书记李浩，我校杰出校友郑钢与来自校内外的千名师生共同参与了本次晚会。晚会由江苏卫视《非诚勿扰》现场导演王志远主持，江苏交通广播网副总监孙锴、南京大学社会学院陈昌凯、心理健康教育与研究中心徐花担任点评嘉宾。晚会通过前期报名选拔，借鉴《非诚勿扰》节目模式，10位女嘉宾和5位男嘉宾在舞台上充分展示自我，大胆“说心意·勇敢爱”。10位女嘉宾中，不仅有南大的研究生，还有来自南京信息工程大学、南京艺术学院的同学，更有来自日本和宝岛台湾的交换生。女嘉宾以开场走秀惊艳登场，气场十足、风格各异，有前卫的时尚女神，有俏皮的软萌妹子，有温婉的古典美女，引起台下观众阵阵赞叹。男嘉宾们既有颜值，更有才华，每人通过“自我介绍”“恋爱经历”“才艺展示”三段VCR展示自我，主动表达爱。来自南京财经大学的3号男生在徐花老师的帮助下，通过自己的坚持和真诚，成功盼来8号“心动女生”重新点灯。两人幸福牵手，甜蜜满满，让台下众多单身同学大呼羡慕。在来自南大的4号男生最终选择之前，主持人却请来一位“场外女嘉宾”——一位早已芳心暗许的女性朋友。她在节目组提前录制了一段深情告白，并勇敢走上舞台，引来了全场的掌声与鼓励。5号男嘉宾是一位南大物理专业在读研究生，阳光健康的形象与谈吐，引起台上3号和7号两位女生的“争抢”。就在观众以为即将上演一场“闺蜜大战”时，3号女生说出了她留灯到最后的真实原因：“为真心喜欢男嘉宾但却总是含蓄内敛、不善表达的好闺蜜加一把劲儿，刺激她勇敢为爱发声。”这样的“助攻”引起全场“中国好闺蜜”的赞叹！让人遗憾的是，男嘉宾坚持自己的2号“心动女生”，就在她犹豫不决时，陈昌凯老师贴心地建议女生追寻自己内心的想法，不要被任何外在的气氛所裹挟。虽然最终他们牵手失败，但也表达了继续了解、认识的意愿，正像陈老师说的那样：“恋爱是‘谈’出来的！” 三位老师的点评妙语连珠又引人深思，气氛高潮迭起。晚会中还穿插了“用心保卫爱”的环节，两对在恋爱中遇到矛盾和困惑的情侣讲述了他们的故事。针对恋爱中所谓“公主病”和对方控制欲过强的问题，陈昌凯和孙锴老师分别鼓励大家多倾听、多宽容、多尊重。最终两对情侣都选择和好，珍惜来之不易的感情。校团委书记葛俊杰为晚会牵手成功的情侣颁发恋爱基金，并对广大的南大青年特别是研究生同学提出了祝福与希望。他指出，“恋爱公开课”作为引导研究生重视学术与生活平衡的课堂两年来取得了很好的成绩，吸引到了校内外和交换生的关注参与。他结合南京近期的平均初婚年龄突破30岁的统计数据讲到，移动互联网虽然看似拉近了人与人之间的距离，却也让人心灵的开放程度变窄、心灵的距离变远。爱情都应该是从“浪漫爱”，到“真实爱”，拥有共同的价值观念和良好的交友交往技巧才会让爱情持久健康。他分别针对南京大学的男女同学提出了希望：希望男生们更加“勇敢爱”，并在恋爱中承担更多的社会责任；鼓励女生们“智慧爱”，用长远的眼光去对待一份真切的爱情。“恋爱公开课”是南京大学在全国高校当中首创的恋爱课程体系，据悉，本届恋爱公开课自今年10月启动以来，通过“看电影·浪漫爱”、“听故事·真实爱”、“学攻略·智慧爱”、“说心意·勇敢爱”四个专题，举办了多场观影、讲座、访谈、联欢等主题活动，并在今年“光棍节”之夜举办了“荧光音乐联谊派对”活动。“恋爱公开课”前后吸引了2000余人次现场参与，网络平台的“爱情故事”微访谈阅读总量超过20000次，得到了同学们的热烈响应，点燃了校园的青春热情，对于引导研究生重视学术科研与生活的平衡，促进研究生群体恋爱观念的健康发展发挥着不可忽视的作用。而此次闭幕晚会的圆满举办则将爱情的火花引爆恩玲，为本学期恋爱公开课系列活动完美收官。红豆生南国，此物最相思。勇敢去爱吧，对你爱的那个TA轻声说一句：“NJU·遇见你。” 文/强睿 滕铠嘉图/梁恒 王银涛 刘翰林 水盼盼     
