https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2968-2014-05-10-04-33-79.html
 【研会】小研加油站 • “1919电影沙龙”鼓楼场终场——《前任攻略》
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【研会】小研加油站 • “1919电影沙龙”鼓楼场终场——《前任攻略》5月8日晚18:30，“1919电影沙龙”在半坡村咖啡馆迎来了本学期的终场。本期活动为小研们放映的是2014年贺岁档爱情喜剧——《前任攻略》。初夏的傍晚凉风阵阵，半坡村中言笑晏晏，小研们在电影中度过了一段愉快的时光。1919电影沙龙”）等途径与我们分享。1919电影沙龙”期待吴烨凝 吕志超 图/吴烨凝 采编/史芸    发布于 2014年5月10日  点击数：980 影片由田羽生执导，由韩庚、姚星彤、郑恺、王丽坤等人联袂出演，孟云（韩庚饰）是一个生活在北京，工作上小有成就的普通青年，在前女友“别开生面”的婚礼上，意外结识了出现在新郎“前女友桌”中的女孩夏露（姚星彤饰）。就这样，孟云和前女友老公的前女友开始了一段猝不及防的爱情。同时，孟云与两个大学同学余飞（郑恺饰）和罗茜（王丽坤 饰）合伙经营着一家小公司，从大学毕业开始，三人在创业路上筚路蓝缕，他们珍藏着关于青春、关于彼此的独家记忆。孟云、夏露、罗茜等人在爱情的路上磕磕绊绊，“攻克”由前任带来的问题，最终找到了自己的感情归宿。《前任攻略》讲述的不仅仅是关于前任情人的故事，更是现代男女的爱情观。影片中的老赵说，你们这代人跟我们这代人不一样。我们这代人东西坏了觉得要修一修，你们这代人东西坏了就要换，所以才会有那么多前任。这应该是电影的点睛之笔。所以即使老赵知道罗茜最爱孟云，却依然要娶她，因为他确定罗茜这个心结是可以“修”好的。小研们在影片结束后很有感触，纷纷感慨爱情需要双方悉心经营，建立信任，时不时“修一修”。据悉，本学期“举行了多次观影活动，为小研们精心献上许多热门影片，丰富了同学们的课余生活。本学期的电影沙龙活动今日正式落幕，但主办方校研会仍然希望同学们将自己感兴趣的影片和其他建议、感想，通过南大研会微博、人人、微信、 电子邮箱（校研会“下学期和小研们再见！（文/）    
