https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4537-2014-11-12.html
 50期青共校团支书签约上岗接过“快乐服务”接力棒
 50期青共校团支书签约上岗接过“快乐服务”接力棒    发布于 2014年11月02日  点击数：1022 近日，南京大学青年共产主义学校第50期团支部书记动员会在仙林校区举行，团委宣传部长施佳欢老师，青共校秘书处全体成员和来自近20个院系的100位团支书参加了会议。会上50期新任团支书代表从49期优秀团支书手中接过青共校旗帜，佩戴崭新的团支书工作证，正式上岗，他们将为近两千名青共校学员提供为期六个月的贴心服务。动员会上，施佳欢老师首先代表校团委和青共校向新任团支书的加盟表示祝贺和欢迎；随后，他与团支书们交流分享了对青共校的理解和感悟，对团支书们提出了“快乐工作，快乐服务”的工作期待。49期优秀团支书杨蕾、刘小煜分别就团支书日常工作和班级团日活动的开展分享了他们的工作经验。青共校秘书长王振等同学向新任支书详细介绍了青共校管理运行情况、团支书的具体职责和考核测评点。在庄严的音乐中，4名50期团支书代表从49期优秀团支书王涛手中接过南京大学青年共产主义学校旗帜。旗帜缓缓展开，喻示着50期团支书从他们的前辈那里接过了“快乐服务”的接力棒，他们将在之后的半年里，在工作中实践责任、服务和创新的意识。会议最后，12班团支书彭森同学代表全体50期团支书发言。他号召在座的团支书，抱有一颗为同学们服务的热忱之心，以一丝不苟、不怕吃苦的认真态度对待每一项琐碎的工作，在学习中进步，在工作中提高。全体新任团支书在彭森同学的带领下，庄严宣誓，并签署《青共校流动团支书诚信和责任公约》，承诺履行工作职责，以身作则，发挥模范带头作用。本次青共校团支部的设置在继承中有所创新。一方面为团支书提供更多的工作保障和支持，除了团支书手册、团支书工作证等物资及QQ群、微博、微信等新媒体平台之外，还设立组织建设中心为团支书提供全方位支持；另一方面加强鼓励青共校团支书的横向沟通，打破过去仅限于线上沟通的旧例，开展定向越野等实体活动，为团支书提供更多展现自我、团结协作的机会，促进不同团支部间的良性互动。                                                    （文/万晨洁  图/靳开羽）     
