https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9483-2017-46.html
 2017年南京大学学生会、研究生会主席团选拔面试会成功举办
 2017年南京大学学生会、研究生会主席团选拔面试会成功举办    发布于 2017年6月20日  点击数：1735     6月19日下午，2017年南京大学学生会、研究生会主席团选拔面试在敬文学生活动中心211办公室成功举行。南京大学校长办公室主任尹三洪、党委研工部部长王洪涛、学生工作部部长龚跃、校团委书记索文斌、党委宣传部副部长姜迎春、党委组织部副部长印兴波、学生就业指导中心副主任刘慧、校团委副书记李兴华、闻羽以及相关部门负责老师对本次选拔进行评审。14名研究生会主席团候选人和14名学生会主席团候选人参加了本次面试。本次面试采取“多对一”的形式，由多位评委逐一面试参与选拔的学生。参加面试的同学首先进行了一分钟左右的自我介绍，陈述了自己的学生工作经验和学业成绩。从第二届届校园集体婚礼、研究生恋爱公开课、“青春与春天”第二届校园诗歌节和校园“十佳歌手”等大型活动，到思想引领、团队组织建设、学生权益服务和新媒体平台运营等日常性工作，主席团候选人们对学生工作的经历分享和理解展现出南京大学优秀学生骨干的风采。学联学生会改革方案指出，学生会（研究生会)组织改革要以保持和增强政治性、先进性、群众性为目标，在党的领导和团的指导下谋篇布局，推进工作。在自我介绍环节结束后，每位候选人都在三分钟的时间内联系自身的学生工作感悟和参与过的具体校园活动案例简明扼要地表达了自己对方案中“政治性、先进性、群众性”三点目标的理解，并围绕南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训精神，畅谈了如何在未来开展学生工作时着眼于微、行动于实，将“政治性、先进性、群众性“这三点要求落实到位，力争办出同学喜爱、老师认可的校园文化活动，将学生会、研究生会打造成沟通老师和学生的桥梁。在必答题环节后，评委老师们还就候选人的申请简历和回答表现进一步提问，比如如何看待网络上南大与浙大的官微互动，如何增强鼓楼校区的团学氛围等，全方面、多角度地对候选同学进行面试考察，并针对其中的党员及预备党员，考查了他们对党中央“两学一做”学习教育的理解。据悉，此次南京大学学生会、研究生会主席团选拔面试的举办，是贯彻落实《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》、《中华全国学生联合会关于加强和改进高校学生会研究生会建设的指导意见》、《南京大学章程》和我校第十次党代会精神的具体举措，对探索建立学生参与学校决策管理的制度体系，积极构建多方参与、共同治理、共谋发展的管理体制机制，努力培养一批“立德树人、服务国家”的南大青年起到了积极推动的作用。（文/奚炜轩  图/王银涛 责编/王瑞）
