https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8926-2016-12-07-16-11-53.html
 南大摇滚新生力 ——“扭泵”音乐节燥起来
 南大摇滚新生力 ——“扭泵”音乐节燥起来    发布于 2016年12月08日  点击数：379 原来你是这样的南大！2016年12月5日晚张心瑜剧场，南京高校摇滚音乐节暨“扭泵”音乐节来到了第八站——南大仙林校区，来自南京各高校的学生齐聚南大，感受音乐的力量。本场音乐节由南京大学摇滚联盟、南大FIRE嘻哈音协联合承办。今晚，摇滚与嘻哈同台，一样的摇滚音乐节呈现不一样的律动感。晚上7:00，演出正式开始。南京大学本土乐队“诉风”乐队是本场演出的开场乐队，是南大乐队文化的新生力量，他们热爱民谣，热爱古风，用音乐倾诉故事，好似一阵清风拂面，给观众带来不一样的视听享受。兰梦乐队的风格就与诉风的截然不同了。他们更加流行、欧美化，不过同样也是南京大学本土乐队力量。虽然也是刚成立不久的新生军，但这支乐队承载着七个人的梦想和对音乐的热爱。纯真的感动流淌在他们的音乐之中。除了南京大学本土乐队让人眼前一亮，其他各大高校乐队和南京音乐圈知名乐队弗兰格带来的精彩演出也是将音乐节的气氛一次又一次的推上高潮。摇滚需要一次机会去爆发，重生。而这把热火，就从南京最尖端的高等学府，南京大学开始点燃吧。今晚的摇滚音乐节不仅仅是一个校园活动，来带动大学的摇滚文化，它更是一个南京摇滚音乐人的狂欢，是一场摇滚的盛宴。（图文/南京大学摇滚联盟 责编/周子瑞）          
