https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6198-2015-5-22-12-03-22.html
 南京大学首届“九乡”学生摄影联展开幕
 南京大学首届“九乡”学生摄影联展开幕    发布于 2015年5月21日  点击数：1188 5月20日，南京大学首届“九乡”学生摄影联展在杜厦图书馆开幕。校党委常委、党委宣传部部长王明生，校团委书记葛俊杰，南大校友、博子岛公司总经理赵峥涞，知名摄影家吕铂等到场为首届摄影节揭幕。校党委常委、副校长邹亚军参观摄影展，并高度赞誉参展作品。王明生部长首先祝贺摄影展顺利开幕，并高度评价展出的学生摄影作品。王部长与在场师生分享了自己对于摄影的热爱，指出摄影是光与影的互动，人与人的交流通过镜头反映出来，发现平凡而伟大的生活之美。本届摄影展恰逢南京大学113周年校庆期间，王明生部长回忆了南京大学与摄影之间的不解之缘。金陵大学是中国最早开展电影、摄影、电视等影像教学的高等院校。1936年金陵大学成立“电影与播音部”，并主办“全国电化教育人员训练班”，这是中国电影广播高等教育的开始。王明生部长指出摄影是历史的记录，当年中央大学、金陵大学的影像已经成为历史的沉淀，而我们今天的影像亦会流传下去，成为不朽的记忆。最后，王明生部长赞扬南大学子热爱摄影、热爱生活、热爱自然、热爱学校的情怀，号召大家用相机记录下生活之美、校园之美。随后，南京大学摄影协会会长钱一鸣同学发言，他深情解读“九乡”既代表着九乡河，象征南大学子的“故乡”——校园，又代表着所有南大学子的精神家园。本届南京大学“九乡”学生摄影联展将南大学子从世界不同角落带来的美好与感动汇聚在九乡河畔的南大仙林校园，是属于南大人的光影盛宴。本次“九乡”摄影联展自4月10日起，在南大青年、南大摄协、新潮等微信公众平台开始征稿，经视觉中国总编、执行董事柴继军、南方周末摄影记者张涛、新华社江苏分社摄影部主任韩瑜庆、知名旅美商业摄影师林海音、索尼世界摄影大赛获奖者李丹丹及南大艺术研究院副教授谢白等6位专业评委的共同评选，结合南大青年等平台网络投票选出113幅入围作品及一二三等奖。这113幅作品既是对南大校园文化繁荣的肯定，也是莘莘学子对母校113周年校庆准备的生日礼物。南京大学首届学生摄影节由南京大学校团委、博子岛主办，南京大学摄影协会协办，历时近两个月。摄影节由四部分组成，南大校友、知名摄影家吕铂（睡羊）个人摄影展；南大校友、《中国地理杂志》签约摄影师陈志文讲座《世界那么大，带你去西藏》；“九乡”学生摄影联展；视觉中国总编、执行董事柴继军《影像的力量》摄影讲座、南大校友赵峥涞《摄影与互联网》讲座与颁奖典礼暨闭幕式。 （文/叶馨 图/赵鑫昊 张榕昊 采编/李秋实）    
