https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1346-2013-11-25-05-20-05.html
 【历史】百年职校志愿活动之四
http://blog.renren.com/blog/322393370/915235622?bfrom=01020100200  【历史】百年职校志愿活动之四月20日，南京大学历史学系志愿者2005年于北京创立，是中国第一所全免费公益职业学校、中国青少年发展基金会“希望工程”资助定点学校和“希望工程职业教育助学计划”实施学校/历史学系团委 采编/贺海蓉 董俐）      发布于 2013年11月25日  点击数：567 11第四次前往百年职校进行志愿活动，完成对职校同学的中国史部分的辅导。为了使辅导过程更加生动，志愿者们选取了很多图片辅助讲解。台下观众也十分配合，积极参与互动，现场气氛十分融洽。志愿者们表示，站在讲台上，当台下的同学与你有回应的时候，会感觉到自己之前的努力准备都没有白费，而自己也在这样的一次志愿活动中得到了很好的锻炼。同时，职校同学们身上所体现出的纯朴和阳光也令人印象深刻，和他们的接触会让人觉得周围的一切都变得简单而美好。据悉，南京百年职业学校。此次由历史学系团委和学生会主办的面向百年职校志愿活动，旨在对职校学生进行中国史和世界史两部分的课程设计和自身学习上的专业指导。                                        （文         
