https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2075-2014-03-19-03-53-12.html
 【南青调查】校园无线何时“飞入寻常百姓家”？
施佳欢、周炎炎编审 【南青调查】校园无线何时“飞入寻常百姓家”？无线Wi-Fi——校园生活的“香饽饽”Wi-Fi已经成为马斯洛需求层次中的最低层需求。”他认为，当下的手机功能已不仅限于短信和电话，甚至这些最基本功能的生存空间也被无线Wi-Fi信号支持下的即时通讯软件渐渐压缩。由于自身具备快捷、便利与自由的特征契合着时代发展的需求，无线Wi-Fi已然成为现代生活的基本需要之一。校园无线网建设的挑战与问题147人作为样本对同学们的无线网络使用习惯以及对校园无线网建设情况的满意度进行了一次问卷调查。根据调查结果，经常使用无线网络上网的人数占到70%以上，平均每天使用无线网络上网超过5小时的人超过半数。Wi-Fi给自己的生活和学习带来了较大的便利。NJU-WLAN）覆盖范围虽然一直在不断扩大，自无线校园网一、二期建设工程和浦口校区校园网一期改造项目推行以来，现如今已推广覆盖到了三大校区的部分教学楼、办公楼、食堂、活动中心等公共建筑设施，但是仍有大片室外区域和绝大部分宿舍楼宇等“寻常百姓家”还没有得到根本的普及。专业声音：需要“开源”，也要“节流”AP2800余个AP热点，基本都按照研究规划，优先分布在教学区域。对于同学们主要反映的覆盖面不足问题，朱主任表示虽然中心一直研究在更大区域内覆盖无线网的可能性方案，力争将校园网络覆盖延伸到南京大学每一个角落，但由于存在以下两方面原因，致使这个问题无法在短期内得到解决：70000多个网络信息点，每天有超过16000名认证用户在线，虽然校园网所使用的网络带宽范围能够达到33005G，但仍然无法完全满足如此庞大用户群体的全部需要。此外，一些较大的访问活动也直接干扰到整个校园网的网速。根据网络信息中心统计，我校不少用户的访问活动主要指向两个占用带宽流量较大的项目：P2P下载和网盘，造成网络资源的分配不均，影响着其他用户的使用感受。这些情况都直接制约着校园网网速的根本提升。P2P下载与网盘使用而达到“节流”目的，也需要得到同学们对中心工作的理解与支持，包括使用更为合理的方式反映校园网问题、提供一些可借鉴的无线网建设方案等等。NJU-WLAN早日飞入寻常“百姓家”，自由畅快的校园无线网才能更好地被更多的同学所享用。（南大青年报专稿 ）    发布于 2014年3月19日  点击数：1235 （本报记者  金博文 苏洁 姜宇）随着智能设备的普及以及网络时代的飞速进步，在当下大学生群体当中，无线Wi-Fi成为了“香饽饽”，手机解锁，搜索Wi-Fi，连接上网——这成为时下大学校园里学生课上课下常做的三件事。通过连接上无线信号，可以自由畅快地刷微博、看人人、登QQ、玩微信，关心朋友圈里更新了什么好玩有趣的东东，吐槽自己随时随地遇上的糗事……“我手机的无线状态都是一直开启的，一般遇到无线覆盖的区域，都会拿出手机刷个微博、关注朋友圈或者发个说说什么的”，一位接受采访的刘同学笑称，“网上还有人调侃说随着全国高校校园网建设与应用的不断发展，随时随地获取信息已成为校园生活的新需求，通过无线热点接入到校园网能充分感受到与以往完全不同的校园生活方式。校园无线网络部署最大的受益者莫过于学生。记者在南京大学全校范围内抽取1. 平时使用无线网络的频率情况2. 平均每天使用无线网络的时间长度大多数同学使用无线网络进行新闻浏览和娱乐活动，同时也有不少同学将其作为课堂学习、查阅资料的媒介工具。 3. 使用无线网络上网的目的据调查，有超过七成的受访同学认为无线4. 使用无线网络对生活和学习的影响推广校园无线网覆盖，弥补传统有线校园网的缺陷，使校园的每个角落都处在网络中，形成真正意义上的校园网是目前面临的主要挑战。据悉，我校校园无线网（5. 鼓楼校区无线网覆盖图（2013年）6. 仙林校区无线覆盖图（2013年）虽然调查结果显示多数同学对我校校园无线网建设现状感到基本满意，但受访同学也从自身的感受出发，认为校园无线网仍面临问题与不足：除了一直遭到同学诟病的信号弱、网速慢的缺陷外，还存在覆盖区域较少的不足，很有必要对校园，特别是宿舍楼群区域增加无线网覆盖面。7. 使用校园无线网过程中存在的问题面对现状，绝大多数同学要么自己购买无线路由器设备，要么增加手机上网流量或开通移动等运营商推出的WLAN热点服务来自行解决，这些都给同学们造成较大的不便和额外的负担。8. 针对校园无线网问题的自行解决方式总体说来，这样的情况仍不能完全符合数字化校园建设的标准和要求。网络信息中心朱主任谈到，我校校园无线网的建设规划本着“统一规划，分布实施，先进实用，应用为先”的建设原则，针对两校区实际情况，优先公共开放区域与仙林教学楼宇的建设，两校区无线网使用覆盖范围正逐步扩大，成为有线网络的有效补充。当前我校校园内的无线网络布网，主要是使用组建无线WLAN。目前全校共布设一方面，限于无线传播原理与技术方案的不成熟等瓶颈，增加覆盖面计划的实施处于相对缓慢状态；另一方面，由于我校近些年对鼓楼校区的旧楼改造与仙林校区基础设施建设的规模较大，再加上对现有校园网节点的维护管理工作，中心在设计布点与配套建设方面存在人力耗费较大等实际问题。这些都困扰着相关规划方案的推进。至于小百合上常常爆出的校园网网速过慢的问题，网络信息中心网络部刘老师则表示，我校校园约分布有bit/s，最高峰值带宽可至刘老师从自身专业知识与工作经验出发，对解决这些问题的可能性提出了自己的看法。他认为，要克服以上问题，不仅需要网络信息中心通过引入运营商、增加可支付带宽和压制不常用流量的方式进行“开源”以及通过管理实现无线全覆盖，建设数字化校园将成为未来技术与教育结合发展的方向，但如何保证在校园无线网建设过程中同时实现高速与高覆盖率，却面临着技术瓶颈与资源制约。只有在技术成熟稳定、注重应用实效的基础上，对网络资源加以公平合理的分配，无线校园才能获得实质性的突破。     图图 图 图 图 图 图 图 
