https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7347-2016-03-07-11-44-52.html
 【信管】脚踏实地，实践梦想 ——信息管理学院“暑期社会实践选题指导会”圆满成功
 【信管】脚踏实地，实践梦想 ——信息管理学院“暑期社会实践选题指导会”圆满成功    发布于 2016年3月07日  点击数：617 3月1日晚6点30分，由信息管理学院团委主办的“2016年暑期社会实践选题指导会”在仙二122教室如期举办。院团委书记范利群老师，14级、15级辅导员杨金龙老师以及社会实践校级优秀学生代表郭羽童同学来到现场，就暑期实践的意义及选题等给同学们提出宝贵的建议和指导。在主持人陈驰同学热情洋溢的开场下，活动便正式拉开序幕。范利群老师首先发言，对社会实践的意义进行了深刻的阐述与分析。范老师指出，同学们应该努力拓宽视野，充分认识到社会实践的重要性。社会实践不仅是为了满足最直接、最浅层次的毛概课程学分需求，更重要的是，我们要借社会实践的契机，调动自身既有的知识和能力储备，关注、分析、研究一个问题（项目），并在此过程中获得成长。此外，我们还要将实践的意识融入到日常学习生活中，全年化、常态化。接着，针对选题，范老师送给同学们六字箴言：大视野，小切入。网要撒得开，但更要学会收网，学会聚焦。就选题的基本原则而言，首先应考虑社会需求与时事热点，还应结合相关实践基地，充分调动各种资源，实现实践的广度和深度。最后范老师还亲切地提醒大家，实践立项申请书的撰写也很重要，要注意规范和技巧。接下来，实践硕果颇丰的郭羽童同学与同学们分享了她的实践心得。有人说，生活就是一本博大精深的书，是一门阅历高深的哲学。而于她而言，生活是最好的老师，她的灵感亦来源于生活。正是课堂上老师无意提到的“南大邮箱有待改进”，让她产生提案的灵感，最终荣膺提案大赛一等奖的殊荣；而台大教授的一场讲座中提到的Pogamo，又改变了她的创新项目的研究思路。她的精彩分享，让在座的同学们感慨万分，也开始重新审视课堂与讲座的价值。是的，不妨做个有心人，在和身边人接触时，敏锐地抓住他们想传达的内容，深入挖掘下去，亦不囿于自己一方小小的天地。如此，将收获颇丰！最后的提问环节，同学们竞相提出了不少有价值的问题。范利群老师与郭羽童同学耐心细致的解答，也让同学们茅塞顿开。仰望星空的同时，亦不忘脚踏实地。哪怕不够成熟，可也收获了成长。相信在之后的社会实践活动中，信管学子能通过不息的奋斗与努力，取得傲人的成绩。文/刘奕 图/何东洋 责编/张鑫     
