https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2615-2014-04-19-04-29-35.html
 【预告】中国梦，中国大学生之梦（郑强教授）
 【预告】中国梦，中国大学生之梦（郑强教授）主讲人：郑强  教授获得的主要荣誉和学术业绩MacromoleculesPolymerCarbonMacromol. Chem.&Phys., J. Polym. Sci. Part B: Polym. Phys.Chinese J. Polym. Sci., J. Mater. Res社会和教育影响力学术兼职（近10年）    发布于 2014年4月19日  点击数：1490 ·贵州大学校长·第十二届全国人大代表 ·教育部“长江学者奖励计划”特聘教授·国家杰出青年科学基金获得者·首批“新世纪国家百千万人才工程”人选·享受国务院特殊津贴专家·“宝钢优秀教师奖”获得者·“中国化学会高分子基础研究王葆仁奖”获得者·“浙江大学学生心目中最喜爱的老师”称号获得者·先后主持国家科技部支撑项目、国家重点基础研究发展规划（973）子课题、国家高技术研究发展计划（863）重点课题、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金等国家级研究项目20余项。在, , , , .,《高等学校化学学报》，《高分子学报》等重要学术刊物上发表论文380余篇，其中SCI（EI）收录论文350余篇，SCI他引2000余次。获国家授权专利28项。获省部级科技（教学）奖励一等奖3项、二等奖1项。他在浙江乃至全国出名，并不仅仅是因为他的学术成果。近十年间，他在全国20多个省市的高校、企业、部队、机关、中学、乃至小学和幼儿园进行了200多场的演讲。他的演讲与他所研究的高分子领域关系不大，但却涉及人才、科研、教育等与高校和人才息息相关的话题，赢得100多次热烈鼓掌常见于每场演讲。中央电视台《东方时空》栏目、中央电视台《开讲啦》栏目、中央教育电视台《教育人生》栏目、 《人民日报》、 《中国青年报》等予以专题报道，产生了很大的社会反响，网上长年热评。教育部科学技术委员会委员、教育部高等学校创业教育指导委员会副主任委员、教育部高分子材料与工程教学指导委员会副主任委员、中国化学会-中国力学会流变学委员会副主任委员、中国高分子科学委员会聚合物表征专业委员会副主任委员、教育部全国工程教育专业认证专家、国家自然科学基金委员会工程与材料科学部专家评审组成员、中国材料研究学会理事、中国化学会理事。《高分子学报》、《功能材料》副主编，《Journal of the Society of Rheology, Japan》中国地区编委，《科学通报》特约编辑，《Chinese Journal of Polymer Science》、《材料科学与工程学报》、《高分子通报》、《应用化学》、《塑料工业》、《有机硅材料》、《功能高分子学报》、《Journal of Zhejiang University，Science》等期刊编委。     
