https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5820-2015-4-7-12-13-03.html
 【性别与性向平等协会】酷儿的世界——走近LGBT
 【性别与性向平等协会】酷儿的世界——走近LGBT    发布于 2015年4月07日  点击数：1774 3月27日晚，在南京大学图书报告厅，由性别与性向平等协会主办、江苏同天协办的“走近LGBT”活动在大家的期待中顺利举办。我们特别邀请到福永玄弥、思烨、Morash和Sharon四位嘉宾，这些来自国内外的嘉宾们和南大的同学们就酷儿这一问题进行了轻松诙谐的交流。嘉宾从社会学角度出发，主要讨论了“欧美中心主义”，亚洲的LGBT研究，人权的承认与被排斥以及日本的艾滋病控制等问题。接下来，嘉宾就自我认同，出柜，结婚等等同学们十分感兴趣的话题分享了自己的经验与故事，提出了独特、精彩的观点，如“在日本一个偏远地区做酷儿影展的时候，有一个老奶奶根本不知道同性恋，我们慢慢的和她讨论，她也会有一点了解。城市和农村还是有一点差异，所以我们一定要关注偏远的地方。（福永）”“我就是同性恋，同性恋是天生的，我就是这样的人（思烨）。”通过嘉宾们的分享与讲述，以及和同学们的交流，我们不难看出当今社会大众对于LGBT群体的了解还相当片面。正如福永所说，他在日本做相关运动与宣传时已感觉到相当的艰辛，那么在中国的情况我们更是可想而知。整个活动延续了两个小时，无论是到场的观众们还是作为组织方的我们，都被嘉宾们诙谐但却绝对真诚的言语所打动。关于LGBT运动在中国乃至于亚洲的发展，还有很长的路要走。为了让更多人了解LGBT这一温和友善的群体，我们需要更多平等的交流。但也正如一位嘉宾所说，我们只有达到性别平等，才能更好的去谈性向平等。当你深深的了解和接受的时候，世界会变得可爱那么一点，当你去了解的时候，你给了自己一个看到更多元更包容社会的机会。 （图/孙璇 文/陈琦 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
