https://tuanwei.nju.edu.cn/article/686-201309180233.html
 【研会】南大小研第一课：“老研带你逛校园”
 【研会】南大小研第一课：“老研带你逛校园”朱佩莹 李雪梦    发布于 2013年9月18日  点击数：1951 相比国外大学全方位多角度的强势迎新周，国内大学的迎新往往停留在新生报到这一传统方式上，一到两日即大功告成。而研究生迎新与本科生迎新相较则更显单调枯燥。近日，由校研究生会推出的“小研适应周·老研带你逛校园”活动却让我校研究生新生们耳目一新,带来生动的“南大小研第一课”。新生小研报到完成后，校研究生会立即召开院系主席联席会。会上，校研究生会向各院系研究生会介绍本年度工作计划及重点打造的“研究生学业发展支持计划”，并发起“小研适应周·老研带你逛校园”的活动号召，迅速得到各院系研究生会的响应与支持。截至9月17日，已有地球科学与工程学院研究生会、化学化工学院研究生会、政府管理学院研究生会、法学院研究生会等多个院系研究生会参与到此项活动中来。据悉，此项活动将持续到本月底结束，社会学院研究生会、地理与海洋科学院研究生会等也将于近期加入该活动。活动受到南大小研们的一致好评：“这次与同学们随学长学姐游览校园，了解每栋不同风格的建筑背后的历史故事，使我大开眼界。”——化学化工学院的小研李同学“学长的讲述很精彩，还会加入自己在每个建筑里发生的故事经历，特别有亲切感，充满正能量呢！”——政府管理学院小研刘同学“据说以前学生上下课就以小礼堂前的清脆钟声为铃，想想都觉好惬意！它让我一下子就爱上南大!”——法学院小研张同学 记者也采访到活动的策划者——校研究生会副主席李雪梦，她说：“我当年是南大本科保送的研究生，对校园很熟悉，可是却发现当时身边很多外地的新同学到南大后诸多不适应，于是带着他们介绍游览还拍了一些合影，现在我们临近毕业拿出来看就觉得特别有纪念意义。所以其实策划这个活动的初衷很简单，就是想让小研们在老研的带动下了解南大的历史与文化，找到一种对南大的归属感，快速融入南大style！”据悉，2013年秋季以来，在校党委研工部和团委的指导以及各相关部门的大力支持下，校研究生会全面展开“研究生学业支持计划”。除了本次“小研适应周·老研带你逛校园”活动之外，还将全面展开“研究生骨干培训计划”、“青年学者助力成长计划”、“交叉学科学术交流计划”、“全国优秀博士论文获得者跟踪计划”等系列活动。另外，校研究生会也与时俱进提升工作效率，积极借助微博、微信、人人等新媒体媒体平台，为全校研究生大力推送相关活动信息和资讯。 【注】感谢地球科学与工程学院研究生会、化学化工学院研究生会、政府管理学院研究生会、法学院研究生会等提供照片素材。 王俊/文   徐东东 /采编      
