https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9396-2017-32.html
 【化院】化学化工学院2017年社会实践分享会成功举办
 【化院】化学化工学院2017年社会实践分享会成功举办    发布于 2017年4月16日  点击数：108 4月12日晚六点半，由化院团委实践部主办的大学生暑期社会实践经验分享会在仙一206顺利举行，本次活动主要面向化学化工学院2016级的本科生。在2017年社会实践立项工作即将开始之际举办本次活动，旨在使同学们意识到社会实践的意义和重要性，对相关社会实践的流程、选题等方面有一定的认识，并且调动同学们参加暑期社会实践的积极性。分享会由化学化工学院团委实践部章柄森同学主持，首先，他向在场的同学们对暑期实践的背景及意义进行了介绍，并社会实践的步骤和选题类型进行了说明。分享会邀请到了三名化学化工学院2016年度校级“十佳团队”或“优秀团队”的负责人分享他们的实践经历，三名同学的分享各有侧重，包含选题、宣传和个人体验等方面。第一位是来自研究生的高子雅，她与在座同学分享了主题为“身临‘企’境，校友同行”的走进名企活动。首先，高子雅学姐向同学们介绍了她的社会实践选题的背景——化院学生就业难的现状；之后她简单说明了在策划活动时的各种考量并向同学们展示了活动人员参观企业并与企业领导层中的南大校友深入交流的图片；最后，她结合自己的体验和感受给在场的同学们提出了自己的建议。第二位分享者是15级的李丽凤，她的团队在去年的社会实践评选活动中获得了校级“十佳团队”的称号，她社会实践的主题是“电与火之歌——垃圾焚烧的现状调研”。李丽凤从选题入手向同学们介绍了她社会实践活动的初衷和特色；然后向同学们展示了活动记录的照片，并且就自己在社会实践中遇到的困难、实践结果的申报向在场同学提出了中肯宝贵的意见建议。第三位分享者是15级的杨姝婉，她的主题是“‘徽’人不倦，激活未来——霍邱暑期支教”。首先，她向在场同学介绍了开展支教活动的期望、背景和前期准备；然后，她讲述了许多在支教过程中遇到的故事及个人收获；最后，她对支教活动进行了简单宣传，并鼓励同学们积极参与支教活动，为孩子们的成长添砖加瓦。三位同学分享结束后，章柄森同学又针对现场同学提出的关于团队人数、选题等问题进行了一一解答。16级本科生辅导员朱青老师也即兴分享了她在本科生期间参加社会实践的有趣经历，并鼓励同学们积极参与，从实践中收获成长。通过本次活动，16级本科生同学们对暑期社会实践有了更加全面深入的了解，希望他们能在即将到来的暑期实践中收获更多经验。据悉，化学化工学院团委实践部将在本学期立项工作开始后和暑假实践开始前分别进行选题和宣传、报告书写等专题指导。                                                                         （图文/朱文清 章柄森  责编/迟秋怡）    
