https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1815-2014-01-07-11-38-12.html
 【中国新闻网】邵逸夫三捐南京大学 师生怀念“邵氏”恩情
 【中国新闻网】邵逸夫三捐南京大学 师生怀念“邵氏”恩情    发布于 2014年1月07日  点击数：1066 中新网南京1月7日电 (记者 葛勇 朱晓颖)听闻邵逸夫辞世消息，曾三次受其捐赠恩泽的南京大学师生共同感怀“邵氏”恩情。“邵逸夫先生在所捐赠的高校当中，南京大学也是为数不多的3次受捐的高校。”南京大学校长助理左成慈称。据电视广播有限公司(无线电视)消息称，香港TVB荣誉主席邵逸夫1月7日早晨6时55分在香港安详辞世，享年107岁。其本人生前所捐赠的教育资金惠及中国内地多所高等院校。南京大学、东南大学、河海大学、南京理工大学等多校均有“逸夫楼”和“逸夫馆”等建筑。左成慈表示，邵逸夫先生早在1987年就捐赠了1000万港币建设南京大学“逸夫馆”，当时，“逸夫馆”的建成，很大程度上缓解了当时南京大学办公用房的紧张局面，逸夫馆奠基时，邵逸夫先生、方逸华女士都亲临现场，对南京大学非常关心。左成慈说，2004年，邵逸夫又捐建了南京大学“逸夫管理科学楼”，2009年，邵先生决定第三次捐赠南京大学，三栋(建筑)总共捐赠2100万港币。南京大学学生肖津说，其实中国高校内“逸夫馆”、“逸夫楼”随处可见，每个学校都有自己的特色，但仍然能够很深地体会到前辈艰苦卓绝的奋斗精神。邵逸夫(1907年10月4日—2014年1月7日)，原名邵仁楞，生于浙江省宁波市镇海镇，祖籍浙江宁波。香港电视广播有限公司荣誉主席，邵氏兄弟电影公司的创办人之一，香港上海商会成员，香港著名的电影制作者。原文链接http://news.163.com/14/0107/15/9I0F24T100014JB6.html（采编/史芸）    
