https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7656-2016-04-22-06-02-52.html
 实践午间沙龙核心项目首场推介会成功举行
 实践午间沙龙核心项目首场推介会成功举行    发布于 2016年4月22日  点击数：595 4月21日中午，南京大学2016年社会实践核心项目首场推介会在敬文活动中心南青报告厅举行。商学院教授于润、校团委副书记周媛、历史学院院长助理武黎嵩、哲学系团委书记吕程、环境学院助理研究员李慧明以及信息管理学院研究生唐继瑞作为项目指导老师参加了活动并向同学们介绍了各实践项目开展的主要内容和工作技巧。“南京大学企业生态研究示范基地论证报告”项目的指导老师于润教授为同学们解读了实践课题。他认为，社会实践对每位南大学子而言是知行合一的过程，将课堂学到的理论知识付诸实践对于学业进步、个人成长来说有着十分重要的意义，如何通过参与这项课题深入众多企业、实地调研、分析观察来进一步了解社会。该项课题着眼于调研企业生存的状态，查找行业间存在的问题，并提供解决方案。目前，课题已连续开展三年，并也与江苏银行等企业建立长期合作，而今年项目作为创新创业项目也将为企业生态现状问题研究领域开拓新的领域。在参与项目的实践过程中，还将为同学们提供由学校和企业双方颁发的实践证明。“我老师的老师”和“徐州丰县乡贤治理模式调查”两个核心项目的指导老师武黎嵩为同学们讲解了口述史类型的项目和乡贤治理模式调研项目的内涵和特点。关于口述史项目的设计意义，他谈到我校在经历了院系调整之后，许多理工科院系缺乏学术史的梳理，校史的这一部分存在一定的缺失。他希望各院系的同学能够广泛参与到实践项目中，通过走访曾在南大学习和生活的老教师，为我校校史项目提供资源。乡贤治理模式的项目，则是另辟蹊径，关注到徐州丰县的乡贤治理模式。项目组希望通过对古已有之的乡贤治理模式在现代乡村中的实施情况进行定性的研究，为乡贤模式在我国能否实行和推广提供有效的依据。来自哲学系的吕程老师给同学对比了西方发达国家和中国的城市化模式的区别，引出了农民工返乡创业热潮的话题。“经济转型背景下农民工返乡创业的调查分析及应对建议”项目是哲学系形势与政策课上老师和同学们思考和讨论的结晶。他们关注如今“逃离北上广”的逆城市化现象，并对此进行了深层原因的剖析，希望通过进一步的实践活动为新的社会形势下的农民工群体发声和解决困难。吕程老师还谈到，南大学子开展社会实践的一个重要意义就是通过所学所做来反哺家乡、回报社会，社会实践与社会热点相结合时能碰撞出更激烈的火花。“户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响”团队的指导老师李慧明老师和“跨学科信息学资源调研及分析研究”团队的负责人唐继瑞同学从专业角度为同学们阐释了他们项目实施的必要性和可行性。现代社会的人们越来越注重体育锻炼，因此在大气污染日益严重的今天，研究空气污染对体育锻炼者健康的影响对户外锻炼者而言具有重要的现实意义。而来自信息管理学院的唐继瑞同学则结合自身专业知识经验和联系诺贝尔奖中跨学科研究的趋势向同学们说明了跨学科信息学已成为科学研究的新常态。在主讲导师分享完后，在场的同学进行了有针对性的提问，相互交流、相互启发，为后期的双选组队建立了良好基础。社会实践核心项目推介会通过邀请专业教师、研究生参与到实践工作中来，在向同学们进行实践项目的专业解读的过程中，激发同学们实践选题的灵感和思路，也为同学们提供了更多跨学科交流的平台，在实践中引导同学们用更专业的视角和思维深度观察、感知社会。                                                                                        (图文/团委实践部   责编/孙瑜）       
