https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7696-2016-04-29-14-21-43.html
 【学生会】学生“权益探查员”团队启动仪式暨“小蓝鲸·权益之声”网络信息中心专题交流会成功举办
 【学生会】学生“权益探查员”团队启动仪式暨“小蓝鲸·权益之声”网络信息中心专题交流会成功举办    发布于 2016年4月29日  点击数：615 4月25日晚，学生“权益探查员”启动仪式暨“小蓝鲸·权益之声”网络信息中心专题交流会在大学生活动中心502如期举办。来自各院系的权益探查员们与权益服务部代表出席会议，权益探察员们就网络中心专题收集了各院系同学们的问题并进行了踊跃发言，会议收效良好。在会议之初，参会人员填写了对现有网络情况满意程度与看法的调查问卷，权益服务部部长代表介绍了小蓝鲸·权益之声系列会议的内容与形式、权益探察员的职责，鼓励探查员们积极发现校园生活中的问题，发挥纽带作用，与权益服务部一同服务同学，推动权益工作的良好开展。会议进入提问环节后，权益探查员依次提出了所收集的问题。权益服务部代表们对部分问题进行了现场解答与反馈，并将同学们的问题如实记录。同学们提出的问题主要围绕“校园网”、“校内高清电视”、“校园卡”、“校内邮箱”等网络中心的基本职能，其中探查员们也给出了一些中肯的意见与建议。其中主要包括校园网网速不稳定，部分时段影响同学们的正常使用、校园网无法实现多终端接入、校园卡24小时挂失造成的弊端、校内高清电视频道不全等情况，同时探查员们也建议网络信息中心能够通过畅通信息发布渠道，依托新媒体等载体，及时发布相关信息，促进同学们与网络中心的沟通，增进同学们对网络中心工作的了解。在会议现场，权益服务部代表们也向同学们普及了一些有关网络中心以及日常使用网络的实用知识，例如升级后的南大邮箱初始密码无法登录的解决途径、如何校园卡挂失与解挂流程、浏览器兼容导致网页打开速度不一等等，为同学们更好地认识网络中心的工作、了解南大提供了便利与帮助。此次交流会共收集整理权益探查员的问题14个，解答相关问题20余个。会议问题的整理合集，将成为权益服务部之后走访网络信息中心，与网络中心进行交流，反映学生诉求的合理依据。据悉，“小蓝鲸·权益之声“交流会始终以反映同学权益诉求，积极畅通沟通渠道为宗旨，始终是权益服务部进行专题调研的有效途径，为收集同学问题、解答同学疑惑、传递同学心声、沟通学校部处与同学提供了有力的载体和优质的平台。“权益探查员”制度则将为权益工作更加全面收集各院系问题、提高调研效率提供便利。学生会权益服务部在做好服务工作，与部处进行沟通的同时，也真切希望更多的同学能主动参与到这些自身权益维护的过程中来，与广大同学共同推动南大向更完善的方向发展。全心权益，真诚为你。  （图文/ 学生会  责编/阿依古丽木）     
