https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6051-2015-5-3-09-52-46.html
 【林泉钢琴社】黑白琴键演绎民族风情——记林泉钢琴社“春潮”中国作品专场钢琴音乐会
 【林泉钢琴社】黑白琴键演绎民族风情——记林泉钢琴社“春潮”中国作品专场钢琴音乐会    发布于 2015年5月03日  点击数：1460 林泉钢琴社成立至今已经十二年了，每学期都固定为大家带来一场流行音乐会和一场古典音乐会，一直受到同学们的欢迎和支持。举办中国作品专场音乐会的想法形成于上学期末，由于不像流行和古典那样多数人手上都有完成的曲子，这次音乐会的准备周期相对长一些，好在社内的同学们都很支持这个主题，利用寒假积极准备了相应的曲目，才使这场音乐会能在今年四月中旬与大家见面。中国作品不同于西方古典作品和现代中外的流行音乐作品，因而一直没有登上林泉音乐会舞台的机会。但这些曲子却有许多是我们真正耳熟能详的曲调，从民歌、民族器乐作品改编而来，十分优秀的作品也确实不少，因此我们觉得我们有义务把这些曲子集中起来呈现给大家。这次宣传部的同学还特地制作了纪念门票向同学们免费发放，也提前准备好了曲目介绍，在微信和人人两个公众平台上每天一首地为大家介绍。演出者和观众们共同期待着这一天，2015年4月17日，终于来了。本次音乐会由南京大学艺术研究院主办，南京大学林泉钢琴社承办，12级计算机科学技术系余子洵，13级海外教育学院孙秀群主持。这次的展台时间由于学校的其他活动被压缩得只有周一和活动当天（周五）两天，但是当音乐会开始时，小剧场的台阶上都坐了很多观众，组织者和演出者们的心都暖暖的。音乐会以一曲欢快的《谷粒飞舞》开始，由12级建筑与城市规划学院的王正邦带来。紧接着是《刘庄变奏曲》，不同风格的沂蒙山小调的旋律在小剧场中回响。接着《彩云追月》、《夕阳箫鼓（春江花月夜）》、《水草舞》等抒情曲目以及欢快的《金蛇狂舞》将音乐会上半场逐渐推向高潮，而后由钢琴小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台（节选）》结束了音乐会的前半部分。经过十五分钟的中场休息之后，音乐会的下半场以一曲激昂欢快的《翻身的日子》开始。紧接着一首《春舞》再一次增添了活跃欢快的气氛。而紧接着的《平湖秋月》、《浏阳河》、《二泉映月》意境悠远，尽抒胸臆。随后，一曲新疆风味浓郁的钢琴小提琴合奏曲《阳光照耀着塔什库尔干》将音乐会推向了高潮。最后一个出场的金枭学长上台之后接过主持人的话筒，对现场的观众和后台的演奏者们说出了自己对于古典音乐、声乐欣赏的肺腑之言，他认为艺术欣赏是不需要门槛的，用心多听自会有自己的一番感悟，言语句句诚恳，发自肺腑。随后他为大家演唱了《大江东去》，为音乐会做结。音乐会结束了，而林泉突破传统，筹办更多主题音乐会的尝试才刚刚开始。相信我们能够在社团成立的第二个十年里，创造出不一样的辉煌。（图/杨洛君 文/程雨婷 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
