https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3542-china.html
 新媒体工作成绩亮眼，校学生会、研究生会微信平台位列全国三强
 新媒体工作成绩亮眼，校学生会、研究生会微信平台位列全国三强近日，根据中华全国学联发布的全国高校学生会、研究生会微信平台影响力排行榜，“南京大学学生会”和“南大研会”排名上升明显，双双跻身全国三强。榜单显示，9月15日至30日期间，我校学生会和研究生会的微信公众号阅读总数分别达到了7万和4万以上，点赞总数也分别突破了1000和600，从全国高校中脱颖而出。研究生会主席滕铠嘉介绍，研究生会新媒体工作始终致力于三个核心任务，即传递核心价值观（社会层面）、讲述南大情怀（学校层面）和服务研究生（个人层面）。而学生会微信号“权益”、“咨询”和“活动”等内容分类，也体现出类似的定位，即引领和服务青年学生。在运营中，放假安排、招聘信息等“干货”大大增强了用户粘性，而《“勿忘九一八”，关于防空警报你知道多少？》、《谢谢当年的不收之恩，把我们逼成了你们最害怕的样子》等特别策划紧跟“九一八”、天宫二号等时事热点，有效输出正能量，引领青年学子对社会主义核心价值观深刻理解。同时，校学生会和校研究生会的工作创新为新媒体宣传打开了新的格局。如国庆节期间，校院两级学生会联动，拍摄了各族南大学子的祝福视频，献礼祖国诞辰。此外，专栏写手的引进也为校会微信平台增添了不少活力。研究生会方面，与东大、北大的“秀恩爱”等校外联动也获得受众的青睐，反响热烈。2015年，“南大研会”微信公众号还被《中国研究生》编辑部评选为“年度关注媒体”。在校内，研会微信公众号在2015年度“南京大学共青团工作创新奖”评选中获工作机制创新二等奖。（文/李焱枫  责编/孔伟宇）    发布于 2016年10月07日  点击数：718 渐入佳境的成绩得益于我校新媒体工作的优良传统与持续创新。在长期的宣传工作中，校学生会和研究生会总结出了一套规范、成熟的工作方法，大大提高了新媒体工作的效率、增强了微信公众号在校内外的影响力。与此同时，常态化的创新也持续为新媒体工作提供动力。“不积跬步，无以至千里。”一份出色的新媒体答卷离不开日常工作的点滴积累。校学生会新媒体部积极推动微信平台运营规范化、模式化，在部门内部形成了高效的运转流程。在流程内，原创组、文字组和美编组等由专人带队，分工协作，既提高了效率，又保证了产品的质量。而每个月专访不多于两篇、作品在推送前一天成稿等硬指标也为精耕细作的高质量产出保驾护航。看似繁琐的一道道程序打造出有口皆碑的新媒体品牌。在新学期伊始之际，我校学生会与研究生会取得的良好成绩，是新媒体宣传工作的一大阶段性成果。在信息化时代，应把握好信息传播规律，更好地发挥媒体的时代责任和历史使命。在新媒体的浪潮中，我校各级新媒体也将努力为学子们讲好南大故事、传播南大声音、阐释南大特色。    
