https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1177-2013-11-13-01-03-35.html
 【中国新闻网】“光棍节”已非原味 南大学生称不知其源于母校
 【中国新闻网】“光棍节”已非原味 南大学生称不知其源于母校http://www.chinanews.com/sh/2013/11-11/5489199.shtml    发布于 2013年11月13日  点击数：876 中新网南京11月11日电(唐钰炜)2013的11月11日，这个一直被网友调侃的趣味节日迎来第二十一个年头。如今，这个节日已然不再是原滋原味，网络抢购已经成为其新的内涵。当天，在南京大学鼓楼校区的实地走访过程中，很多学生甚至表示他们并不了解这个节日就起源于自己的学校。11日下午，在南京大学鼓楼校区的宽大的操场上，同学们显得行色匆匆。或许是受降温天气影响，他们觉得这会早点回宿舍跟去考虑怎么过“光棍节”，更显得实际一些。在随机采访中，当被问及是否知道你们学校就是“光棍节”发源地时，很多学生都只是摇头。而在篮球场一旁的宣传橱窗里，关于“光棍节”抱团活动的宣传海报今年居然不见任何踪迹。而在南京大学对面的11路公交车站，前些年火爆一时的“光棍”组团坐11路公交车的现象也未出现。一位11路公交车驾驶员张师傅就说，早些年他开车时遇到过，但这几年没怎么见，至于是不是南大的学生他就更不了解了。与此相比，学生们更关注电商促销什么，怎么促销。南京大学新闻传播学院的刘佳甚至不等发问直接脱口而出：“我昨天秒到了1点多，抢到了一个新款的挎包。”一项最新的数据显示，淘宝天猫从今日零时起，仅13小时，交易额就突破了191亿元。而京东，苏宁，易迅等电商同样有不菲的战绩。据了解，光棍节的来历有多种说法，被人广为接受的是，它起源于南京大学宿舍文化。1993年，南京大学“名草无主”寝室四个大四学生每晚举行“卧谈”，一段时间卧谈的主题都是讨论如何摆脱光棍状态，卧谈中创想出了以即将到来的11月11日作光棍节来组织活动，从此，光棍节逐渐发展成为南京高校以至各地大学里的一种校园趣味文化。随着一批批学子告别校园，这个节日被渐渐带入社会，并随着成年单身男女群体的庞大，以及群体活动和网络媒体的传播，光棍节在社会流行开来，并由光棍节发展出了“脱光节”。原文链接：（南团宣）    
