https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7825-2016-05-19-14-48-59.html
 【辩论协会】红楼梦主题辩论赛圆满结束
 【辩论协会】红楼梦主题辩论赛圆满结束    发布于 2016年5月19日  点击数：955 2016年5月18日晚上七点，红楼梦主题辩论赛在大学生活动中心208教室隆重举行，这次以红楼梦为主题的辩论赛吸引了同学们的广泛关注。本次比赛由南京大学学术创新部门，南京大学辩论协会联合举办，南京大学红楼社协办。辩论赛有幸邀请到了南京大学辩论协会资深辩手王忆凡，杨凌，红楼社指导教师潘振方担任评委这一工作，全校各院系辩手学生踊跃报参加，热情参与。在主持人一声“开始”后，正反方一辩各做限时为三分钟的陈词。在开篇立论环节，正方以木石前盟的浪漫为中心，简明严谨的阐述“木石前盟更符合现代人价值观”这一观点；反方则以金玉良缘的理智为中心，陈述己方“金玉良缘更符合现代人价值观”这一观点。攻辩环节，双方选手据理力争，引经据典， 口若悬河，始终围绕着“木石前盟还是金玉良缘更符合现代人价值观”展开激烈辩论。整场比赛高潮迭起，精彩不断，观众也积极参与，和选手们互动，现场气氛十分活跃。在最后环节，双方四辩深情结辩，带我们回顾美妙的红楼爱情。比赛结束后，南京大学辩论协会资深辩手王忆凡，红楼社指导教师潘振方就本次辩论赛进行点评。两位评委肯定了辩手们之前的准备，认为今天他们努力为大家带来了一场精彩的比赛。正方陈嘉羽同学获得最佳辩手，反方笪郁文同学获得最佳风度辩手。本次辩论赛在同学们热烈的掌声中圆满地落下帷幕。通过本次红楼梦辩论赛，不仅提高了不同院系辩手之间的辩论能力和合作能力，还提高了同学们的思维反应速度、沟通技巧，增强学生语言组织能力和应变能力，提高了同学们对红楼梦知识的兴趣，展示了南京大学的学生在辩论场上的非凡风采和深厚的知识储备，我们相信，在未来的日子里，辩论和红楼梦都会在南大校园里继续得到发展。 （图文/辩论协会 责编/谭国琪）    
