https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9646-2017-08-10-02-00-54.html
 【暑期社会实践】对话人物丨维吾尔人在南京
 【暑期社会实践】对话人物丨维吾尔人在南京    发布于 2017年8月10日  点击数：134     在内地城市中，维吾尔族人的身影也逐渐常见起来，无论是求学或经营生意，他们都在用心意和真诚融入一座城市，Meet U社会实践团队希望走近他们，了解他们的故事。6月27日，这一天是穆斯林的重要节日——开斋节。在新疆孩子们的记忆中，这个节日总是和美食联系在一起，回族的粉汤、哈萨克的奶茶，维吾尔的烤肉……那是些满溢着食物甜香的记忆，而远离家乡在外求学久了，不可能不怀想这种温暖。这一天，Meet U实践团队在南京地铁4号线草场门站下了地铁，根据地图索引寻找着实践地点。出了地铁站，向石头城的方向走了一段路，就拐到了一条街上，距离路口不远处的街边，有一家餐饮店门前架着亲切的烤肉炉子，旁边站着几位维吾尔族兄弟。团队中的男同学匆匆赶上几步，上前与他们握手，互道节日快乐。团队十几个人被引入店里，安排在二楼入座。实践团队将在这里拜访在南京做生意多年的维吾尔族人艾则孜大叔。戴着花帽，笑容亲切的艾则孜大叔的家乡和田属于汉族人数比较少的地区，因此与汉族同胞接触的机会不多，汉语水平也就比较局限。几位维吾尔族同学的到来令他自然地使用起了母语，渐渐打开了话匣子。同队的维族同学为汉族同学做起了翻译。艾则孜大叔感叹道，首先要感激党的政策以及政府的照顾令他们得到关怀和帮助。大叔的大儿子从南大新闻传播学院毕业后已经回到家乡，在当地公安局任职。家中其他小孩正在南京上学，其中二儿子在帮助他打理生意。艾则孜大叔从1994年到杭州，之后到南京。起初在南京沿街贩卖葡萄干、核桃，后来卖烤肉串。当他有了一定资本开店做生意时，短短三四年间就有了二十几家以他的名字命名的店，除了自己所有的店面，艾则孜大叔也与许多汉族朋友合开了多家店。大叔告诫同学们，做生意并不是一件简单的事，台上一分钟，台下十年功，他的许多朋友都经历了生意上的失败。“我那时除了在店里照看生意，其余的时间都在街上逛，寻找合适的地段和位置开新店。”艾则孜大叔回忆道。初来南京时租房给他的汉族朋友高先生，已经成为了他的一位好友，俩人还要一起合作开店。当时艾则孜大叔因为种种原因租不到房子，这位朋友十分热心地出面帮助了他，解决了他的困难，大叔始终心存感激。而我们实践团队的指导老师华老师也因这位高先生的介绍与艾则孜大叔结识，并邀请他到家中做客，后来华老师还亲自到大叔的家乡和田探访，俩人之间同样建立了深厚的情谊。在沿街摆摊售卖的十几年里，他和家人两地分居，其间辛酸难以想象，而如今，他已在南京买了房，安顿了家人，可他并不满足于此。他说，他希望把店开得更多，这样来自家乡的亲朋才可以有工作的机会，让他们也在南京安身。艾则孜大叔的不满足，不在于对财富的追求，而在于一种更为有力的对责任的担当。艾则孜大叔还提到了几件事，他的一位汉族朋友曾经在买切糕时因为价格没谈好而和卖切糕的商贩发生了矛盾，便打电话给艾则孜大叔，请他帮忙调解，艾则孜大叔同买方卖方都进行了沟通，最终得到了令双方满意的结果。大叔还曾经帮助一个没能在大学里顺利毕业的新疆女孩与家人取得联系，让她能够安心归家。这些故事都令团队成员十分感动，在南京，像艾则孜大叔这样的维吾尔族生意人还有很多，他们为这座城市做出的贡献已经远远超越了所经营的生意，他们是城市平庸一角中的闪光，是民族关系团结融洽的桥梁，是推动城市发展的重要力量。大家在一起聊得忘了时间，很快就到下午了，团队为了不打扰店里的生意，决定告辞。合影之后，指导老师和团队成员们与艾则孜大叔一家道别，踏上归途。图文：Meet U团队采编/责编：陈毓恒
