https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2266-2014-03-30-13-46-58.html
 工行第二、三批实习岗启动仪式成功举行
科长工行实习岗的推出，受到了同学们的一致欢迎。 工行第二、三批实习岗启动仪式成功举行3月28日，南京大学•中国工商银行“大学生金融实践中心”第二、第三批实习岗启动仪式，在我校仙林校区图书馆报告厅成功举行。校团委副书记蔡颖蔚、工行江苏省分行营业部人力资源部副总经理周晓琳、总行级优秀大堂经理刘明荣、电子银行部科长任小、信用卡部杨政清以及来自各院系百余名同学参加仪式。仪式由校团委副书记李浩主持。启动仪式上，校团委副书记蔡颖蔚首先致辞。她高度评价了南大与工行的合作伙伴关系，肯定了首批工行实习岗取得的一系列喜人成果，并寄语新一批实习同学，希望他们珍惜实习机会，虚心求教，积极思考，主动调研，为实习岗的推进和工行的发展贡献青年南大人的智慧。随后，工商银行江苏省分行营业部人力资源部副总经理周晓琳，总行级优秀大堂经理刘明荣等分别上台为同学们详细讲解实习基本情况与要求。“实习带给你的不仅仅是工作经验，在实习的过程中，你经历的很多事情会对你之后的工作产生影响”，优秀大堂经理刘明荣告诉同学们，“女生长发要束起来，不能戴耳环，尽量穿平底鞋，男生要穿西装皮鞋，这是最基本的要求。你们还要准备好纸巾，因为在工作过程中受委屈是会常常发生的”。“银行大堂经理的一天”是大堂经理刘明荣向同学们介绍的主要内容，当中细致入微的各项要求不仅引发了同学们的阵阵惊叹，同时也让参与者深深感受到高质量完成银行工作并非轻而易举，还为即将踏上实习岗位的同学们打好了“预防针”。“对自己所做的工作进行充分的了解，是做好自己本职工作的前提”，电子银行部的科长任小，向同学们详细介绍了工商银行的电子业务，从第一代的U盾谈到银行最近开始拓展的“融E购”的业务，不仅使得同学们对自己即将接触的工作内容有了全面的了解，也激励同学们全面发展自己的能力，积极了解新生事物。在之后的活动中，信用卡部杨政清科长运用鲜活的事例和与同学们互动的方式，让同学们深入了解了过去几十年中国工商银行信用卡的发展和目前具体的运作方式，对同学们即将进行的实习工作进行了具体的指导。去年11月，我校与中国工商银行江苏省分行合作共建“大学生金融实践中心”。在校团委与工商银行江苏分行团委的共同努力下，寒假期间，成功选派了首批127名同学赴工行实习。第二批实习的同学，将于今年4月份“上岗”。校团委也将以此为契机，积极探索、深入合作、搭建平台，为我校学子社会实践、实习实训工作创造更多的机会。（校团委实践部宣传中心 文/土也 邵凯翔 图/杨念念）    发布于 2014年3月30日  点击数：1785     
