https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2911-2014-05-06-09-22-02.html
 【历史】本研学生论文写作交流会成功举办
 【历史】本研学生论文写作交流会成功举办http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1399306749.A&num=11999    发布于 2014年5月06日  点击数：783 5月4日晚，历史系本研学生会举办的论文写作入门指导在仙林成功举办。来自历史学系的研究生张朝智、何乐君、赵玉倩、卢敏玲、刘思明、崔贻彤、谈勇等学姐学长在仙林与大一大二的学弟学妹们进行了论文写作的经验探讨。首先，来自考古专业的张朝智学长和文物鉴定专业的何乐君给大家介绍了自己专业的发展情况。他们提到，虽然考古和文物鉴定人比较少，但是都有非常优秀负责的老师，他们在对学生关爱的同时又坚持严格要求，能让大家学有所成。学生们会一起去野外实习，这种珍贵的经历能让同学们之间建立深厚的友谊。他们还讲到了保研考研的形势，以及学姐学长的就业去向，使大家对专业有更全面的了解。接着，中国近代史专业的卢敏玲学姐给大家详细讲了写论文的方法，她介绍了一些有用的搜索资料的网站，如读秀学术搜索、大成老旧刊全文数据库等，为大家提供了更多搜集资料的渠道。学姐推荐了一些书目，比如《叫魂》和《剑桥中华民国史》等，并希望学弟学妹们要多读书多积累，这样才能有自己的思想，写出好的论文。接着，古代史专业的学姐赵玉倩给大家讲了写论文时引文注释的规范，能帮助大家写出更规范的论文。因为学姐是从中大来到南大，所以给想考外校的研究生的学弟学妹们提供了很多信息和建议。最后，国际关系史专业的刘思明学长回忆了自己本科时刻苦读书的经历，讲述他如何从绵阳的普通学校考到南大，以及考研写论文、出分数、面试等过程，使大家对考研都有了直观的感受和体验，并激励了大家努力学习，将来到自己想去的地方。在这次本研交流中，大家都受益匪浅，不仅掌握了一些写论文的技巧，也对学习对未来也愈加清晰和坚定，相信大家都会在历史系这个学术氛围浓厚又充满人情味的大家庭中不断完善自身，得到更好的发展。（文/历史系学生会  采编/吴晓淳）    
