https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6141-2015-5-17-18-15-39.html
 “音雄时代”校园十大歌星赛谱写校园文化新篇章
 “音雄时代”校园十大歌星赛谱写校园文化新篇章“音雄时代”轻吟浅唱，悠悠乡情重温历史，雅颂国风唱响青春，声动五洲    发布于 2015年5月16日  点击数：2250 5月15日晚，由校团委、学生会主办的南京大学第34届校园十大歌星赛决赛在方肇周体育馆华丽落幕。校党委副书记任利剑教授，活动赞助方、江苏南大电子信息技术股份有限公司董事长狄敏，校团委书记葛俊杰，校团委副书记蔡颖蔚，校园创业达人、weavi网负责人侯印国同学与3000余名师生齐聚火立方，共赏决赛盛况，见证了新晋十大歌星的风采。本次校园十大歌星赛以音雄时代为主题，力求营造精英引领和大时代的概念，整个比赛在主题上层次分明，分别从轻吟乡情、重温国风、唱响五洲三个梯度逐级递进，一个维度上突出南大学子五湖四海的多样性和南京大学海纳百川的包容性，一展南大雄伟之风。另一个维度上也展示了大时代这样的新的世界潮流，从城市到国家，从国家到世界，借助音乐这样的一个平台而完美的连在一起，体现了音乐无国界的巨大包容性。本次十大歌星赛决赛共分三轮：10进7、7进4和最后一轮擂台赛。从海选、突围赛、复赛、半决赛一路走到决赛，经过两个多月的激烈角逐，班兆馨、樊一阳、陈驰、Playballs、王笑语、顾璐艳、张雷昊、王珂、陈雪儿和高龙淼十位“南大好声音”脱颖而出，最终登上了总决赛的舞台。南京大学合唱团指导老师及常任指挥陈晓艳教授；江苏省第二师范学院音乐系王科灵老师；江苏广播主持人文菲、林晓老师；南京大学第33届校园十大歌星冠军王国栋应邀担任决赛评委，确保了比赛的专业水准与公平公正。比赛伊始，新晋十大歌手接连为我们带来三首精彩的暖场音乐。《王妃》热情满满，《乌云乌云快走开》清新自然，《Rolling in the Deep》掀起阵阵音浪，为今天的视听盛宴拉开序幕。首轮较量，精彩纷呈，浅唱低吟间，意味深深。4号班兆馨以25国语言演绎《Let It Go》，微簇的眉头，随性的台风，淡定的外表下爆发出惊人的感染力。5号顾璐艳以画配曲，“就让我感情用事，所谓醉生梦死，大概就是这个意思……”讲故事的人，以一首《美错》唤醒听众的青涩韶华。6号王笑语一首《My Heart Will Go On》在悠扬笛声伴奏中重温经典。10号组合playballs黑白配以《Say Something》演绎完美和谐的音色，现场满是一片荧光灯的海洋。第一轮环节结束后，王珂、高龙淼成功晋级，10号组合Playballs更是凭得不俗的唱功和极强的舞台表现力拔得头筹，直接进入第三轮。随后，两位来自江苏电视台的特别嘉宾文菲和林晓一展歌喉，共同献唱《有一点动心》。第二轮PK赛中，国民弟弟高龙淼以磁性而不失柔情的嗓音带来一曲《All of Me》，顺利晋级四强。完美声线陈驰完美演绎一首都是月亮惹的祸，心火四射，点燃全场。随后，萌马音乐团队带来原创歌曲《我们的歌》，唱着无忧年华的云淡风轻，献给即将毕业的学长学姐，流露出对母校南大的款款深情。最终，在两轮没有硝烟的战争后，台风非凡的“完美声线”陈驰，潜心音乐的“国民弟弟”高龙淼，甜美悠悠的“潋滟歌姬”顾璐艳，脱颖而出顺利晋级，四强诞生，比赛进一步升温。顾璐艳一首《回家》，宛若天籁之音，触碰着每位听众内心中最柔软的地方。高龙淼别样演绎《红豆》，他自然的转音，温暖的声线俘获了所有在场观众的心。 Playballs压轴带来《好好说再见》，“这些年有你的时光……”一个沙哑磁性，一个甜美悠扬，相辅相成，最萌身高差碰撞出的是最完美和声，教人唏嘘之余，渐生感动与满足。临近尾声，比赛结果在和谐的氛围中揭晓——陈驰凭借过人的实力和超高的人气夺得冠军，高龙淼和顾璐艳分获亚军和季军，Playballs荣获最佳人气奖。校党委副书记任利剑为选手们颁奖。整场比赛在恢宏的校歌中落幕，全体师生为南京大学庆祝113周年生日。校园十大歌星赛是南大影响力最大的学生活动之一。经历了几十个年头，它已逐渐成长为一个成熟的校园文化品牌。本届“音雄时代”校园十大歌星赛决赛同时也是南京大学学生会迎接南大113周年校庆系列活动的一部分。整场演出在展现南京大学兼容并包的校园文化的同时，也体现了南大学子点燃青春心火，用音乐表达对学校真挚的情感。多元文化氛围感染下的南大人，将以更加自信、开放的姿态，为建设具有中国特色、南大风格的世界一流大学而拼搏奋进。    
