https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1108-2013-11-09-16-10-27.html
 【学生会】南大教超针对走访学生的提议给出具体回应并采取措施予以解决
 【学生会】南大教超针对走访学生的提议给出具体回应并采取措施予以解决    10月25日，学生会与教育超市就兄弟高校超市走访活动召开意见交流座谈会。会上，同学们在肯定南大教育超市的同时，提出了一些教超可以改善的地方。例如同学们反映教超的学习用品及毛巾、袜子等生活用品中低档品种较少，不能全面地满足同学们的需要；现烤面包的价格与社会超市相比价格偏高、种类偏少；部分生活用品由于存放时间较长，存在积灰现象和建议超市可以培训或聘请专业的导购人员，为同学们提供咨询服务等。意见反馈一周以来，教超积极采取了众多相关改善措施。    首先，针对同学们反映的学习用品及毛巾、袜子等生活用品中高低档品种较少的问题，吕店长表示学习用品目前已有晨光、白金、马培德和渡边等品牌，已经能较好地满足同学们的需要。而毛巾、袜子等生活用品确实种类相对欠缺，并已在近期内购进了一批中档品牌商品供同学们选购。 其次，对于面包的供应，吕店长说明了具体情况——面包分为品牌面包和现烤面包两种。品牌面包如聚利、曼可顿等的价格与其它兄弟高校超市和社会超市相比都处于持平甚至较低水平；现烤面包较社会超市高，主要是受限于教超面包制作坊的规模和模式。但与兄弟高校相比仍具有优势。尽管如此，吕店长表示同学们对面包的需求量较大，教超会尽量创新花样，提供优惠，服务同学。    再次，同学提出的教超的部分货架和商品存在积灰现象的问题引起了教超的高度重视。当晚，吕店长就此召开了员工会议，要求教超员工重视超市环境的清洁，加大清扫的频率，尤其注意对卫生死角的保洁。在卫生问题上精益求精，为同学们创造更舒适的购物环境。    另外，关于提供专业导购服务的问题，吕店长表示由于超市运营规模较小和操作难度相对较大，短期内是难以满足同学们的需求。但教超会加大对员工在咨询服务技能方面的培训，力争做到对同学们问必有答，热情友善。    最后，值得一提的是座谈会上，谈到价格问题时，当吕店长谈及教超为了让利于同学每月都会推出七十多种特惠促销商品时，同学们纷纷表示自己实际看到的特惠商品并不是很多，提议超市可以将特惠商品集中摆放，并用醒目的标牌突出，达到提醒和吸引同学购买的作用，使同学们实际地享受到众多优惠。建议一经提出即被采纳，第二天教超就给所有的促销特惠商品插上了醒目突出的标识，真正地使优惠随处可见。     本次走访活动的总结工作即将走向尾声。我们欣喜地看到同学们积极提议，教超诚挚采纳，并及时改善相关工作的可喜局面。切实体会到了我们的共同服务宗旨和追求目标——真诚为同学们服务，努力建设和谐校园。    发布于 2013年11月10日  点击数：992               
