https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1522-2013-12-09-13-40-02.html
 【社联会】社联采访站·音乐剧中的歌声魅影——社团达人陈尚东
 【社联会】社联采访站·音乐剧中的歌声魅影——社团达人陈尚东前不久，歌声魅影剧社的《RENT》复演声势浩大、一票难求，在南大校园里引爆了一波歌剧欣赏的浪潮。作为“十佳社团”之一，“歌声魅影”在校园里的影响力也是比较大的。而这一社团背后的前任社长陈尚东也可以说是校园里的风云人物，我们有幸采访到了这一对该社团的成长有巨大影响力的社团达人。“歌声魅影”成名源起 谈起他为之奋斗了两年的“歌声魅影”社团，他语气中是满满的骄傲。“全国演过音乐剧的有三家，有一家不是音乐剧社。北大有、南大有，国关也拍过RENT。复旦去年创办的，是第一年，只演了个选段。”当被问起为什么选择RENT这一涉及亚文化的题材时，他的回答很是诚恳。“这部音乐剧还是比较有名的，在所有音乐剧中的知名度也很高，但对学生社团来说最大的考虑因素是可行性。举个例子，假如我们要排《悲惨世界》，我们不可能找个五十人合唱团来。我要排《歌剧魅影》，不可能找个可以旋转的舞台。而《吉屋出租》从技术角度来讲只需要十几个演员，演员不多。然后几张桌子和几个灯光就可以搞定。其次，我个人比较喜欢这个题材。”“创业”经验大公开 兴趣大于一切作为南京地区的独一无二的学生歌剧社团，“歌剧魅影”在排演RENT时也会遇到很多困难。谈起这些困难，陈尚东谈到“排演时困难很多，什么都有。排演这个音乐剧是没有酬劳的，大家是因为爱好走到一起的，所以说大家的积极性和责任心都是很不稳定的。你可能要花很多时间在公关上面，在一个学校做社团都是这样的。“这个剧组对演员排练强度和心理状态的要求比较高，而我们又是没有契约关系的。作为导演，我在这上面花费的精力比较多，这是比较主要的困难吧。中后期就是人手不太够。音乐剧一般分为三个部分：导演、现场和制作。不是所有人都会登台的，对于现场和制作的人在后期的工作压力会比较大，都需要导演去分担。这些困难，总体概括一下就是，这不是一个严格意义上的剧组，它很多做事的方式不能以剧组的方式来做。因为它必须要结合实际，结合社团的实际情况，这些都是在不断探索，不断寻找的。”而说起前面提到的演员积极性问题，他也有自己的心得，“打感情牌，搞好了关系，大家吃好、喝好、玩好，成为开心的小伙伴了。这样，很多人，到了坚持不下去的时候也可以挽留。从演员的角度来讲，能够挽留他们的不是能够登上台，而是大家之间的关系，大家的感情在这里。”“歌剧魅影”的演员的歌舞与表演的品质之高是大家有目共睹的。谈起演员的选拔，陈尚东也有自己独到的观点，“首先，我是差点成为艺术生的普通生，我不是学声乐的，但我在音乐方面有些研究。但从选演员的角度来讲，这些都是无关紧要的。这次我们剧组新招的演员有好多人是不会唱歌的，完全没有学过唱歌的，也完全没有学过演戏。其实大多数的人都是这样的。整个剧组一共十四个人，只有两三个是学过唱歌的。因为我们选角色，不是选晚会的演员。选角色和选演员区别在哪儿呢？选晚会的演员，只要长得漂亮、唱歌好，我们就选他上节目。但剧组不是这样子的。比如要演《巴黎圣母院》，伽西莫多我们不会找一个帅哥来演。所以我们的选择依据是你适不适合这个角色。一是你的长相适不适合，比如你要演一个老头，不能找一个白白嫩嫩的小孩来演；第二是你的音色符合不符合，比如我们要找一个摇滚歌手的，就不能找一个声音比较含糊的那种来演；包括你的音域、外形，这些都不是通过训练能训练出来的。而要是真的遇到一个两个有表演或者声乐基础的，那就算是中奖了。更多时候就是一拨人来参与选拔，看他们是否适合角色。很多时候一些落选的人认为自己很优秀，但没有选上，只是因为没有合适的角色给他，所以声乐或者表演基础都是可有可无的。一般我们看中的人都没有这种基础。因为你会发现有唱歌舞蹈基础的都长成一个样子，但是我们的角色需要固定的人的，但一般他们都认为自己不适合唱歌。”对于这些精心挑选的演员，他们的训练也是十分认真的。“我们要先把一个人人变成演员，让他接触剧本，教会他演戏，相当于培训过程。这个在一开始大部分时间都花在了培训上，包括声乐训练、形体训练、情绪练习、感情练习。”音乐剧宣传给力 增色歌声魅影“歌剧魅影”宣传上也很有一套，当被问起心得时，陈尚东也是信手拈来。“很多社团欠缺的是搞不清目标人群。举个例子，比如我们RENT公演时候的目标对象是全校人群，那么我们就铺天盖地做各种宣传，校内校外、线上线下都有。但是到了复演的时候，目标人群就是没有看成公演的戏剧爱好者和可能成为下一届演员的新生。那我们的宣传就主要针对这部分人，无论我们售票地点还是宣传渠道的选择都具有针对性，永远是新生最常出现的地方。思想是明确宣传对象，尤其是在校内，那些做了宣传海报都不知道给谁看，也不知道贴在哪儿，也不知道怎么办的宣传无疑就是失败的。”他也认为社里的宣传工作和大家对音乐剧的喜爱与好奇一样，是复演RENT成功的原因。    不过，他不仅是一个优秀的社长，也曾经是一名优秀的演员。回忆起这两者的区别时，他说：“做导演累，要考虑的东西非常多。做演员是非常幸福的，每周排练，到下场，走走戏，导演说什么就做什么。更多的时间会和大家一起玩，建立深厚的感情，大家散伙的时候，觉得不一定能够在一起了会觉得比较伤心。做导演的话很多都是自己对自己的期盼，很多时候都是自己一个人把所有事情想好了、做了，而没有很多的心思去玩耍。演员比较幸福，而导演比较累，想得比较多。”但他也承认演出后，导演和演员的幸福感也是不同的。做导演的幸福是对自我的认同，而做演员只要被观众认可就足够了，所有使命就都完成了。“达人”的光鲜背后也有辛酸苦痛，说起如何坚持下来，他的观点也对人启发颇多，“一开始有很多因素推动。但走下去之后最先开始消磨的是热情，再下去就是朋友的支持和小伙伴之间的感情，这些也不能支撑了；再后来就是你的责任心，就是你的责任心都告诉你这件事可以不用做了，哪怕你有责任，你也不一定能做得下去。其实一直能走到支撑我走到最后的应该就是信念吧。做音乐剧的时候，从我写下剧本的那一刻，定稿的一刻，就能想象出在舞台上有什么样的效果。那么这个效果就是我所要达到的目标，也就是我的信念，其他都是虚的了。责任心都是没有的，仅仅只是信念而已。就是我相信我能把这个东西搬到舞台上，我一定要把这个东西搬到舞台上！或者说，这完全来自于我自己对自己的期盼、自我对自我的认同，与外界没有关系。”而被问起对大一的同学选社团的建议时，他给了我们很是率性洒脱的回答，“喜欢就好。第一要是自己的爱好；第二是不要带有太强的功利性，这点非常重要。你既然选择了社团，而没有选择行政组织，其实你是想要做自己喜欢的事情。在做这些事情的时候千万不能有功利。因为功利性这个东西非常微妙，因为第一个会这会使你的目的发生偏移，第二个是会让你在过程中产生自我膨胀，这个几乎每个社团都会遇到的问题。” “一个能分配好时间的人他是永远不会觉得时间不够的。一个越是学霸的人做社团的时候就显得越是轻松，他们无非就是掌握了一项规划自己时间的技能。”这个关于如何分配时间的即兴问题，让我们不得不对“达人”的能力深深叹服。                                             （文/姚舜 叶依依）    发布于 2013年12月09日  点击数：1112                     
