https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4901-2014-12-01-09-40-44.html
 【现代快报】看，汉式成人礼！
 【现代快报】看，汉式成人礼！快报讯（通讯员 査燚斐 记者 俞月花）http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/01/content_373297.htm    发布于 2014年12月01日  点击数：607 作揖，接受施礼老师前后三次加冠笄，接受赐字再行礼，最后拜孔子……昨天下午2点半，在南京大学仙林校区大学生活动中心多功能厅，24名年龄在18-20岁的大学生，身着汉服，举行“汉式成人礼”。现代快报记者采访获悉，这是由南大南韵汉服社策划举办的校内首次大规模成人礼活动。成人礼现场，正前方是一个香案，上方挂着孔子像。东边正坐着父母代表，西边坐着由南大团委副书记代表的正宾，12个男生和12个女生受礼。3男3女共计6位施礼老师，分别为男生和女生施礼，现场6架古琴全程侍乐伴奏。整个过程持续了约一个小时。商学院经济学专业大一学生小张对中国传统文化一直很感兴趣。参加完成人礼后，他告诉现代快报记者，过程中不仅深深地感受到一种仪式感，更是觉得自己已经是一名成年人，“进入了人生新的阶段，以后就要独立生活，承担相应的责任和义务了。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
