https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1999-2014-03-12-16-38-44.html
 【宝典】范从来教授畅谈“中国的金融改革”
 【宝典】范从来教授畅谈“中国的金融改革”    发布于 2014年3月13日  点击数：791 2014年3月11日晚，在仙林校区计科楼221报告厅，南京大学商学院常务副院长范从来教授给南大学子带来了一场题为《中国的金融改革》的精彩讲座。讲座伊始，范从来教授从十八届三中全会提出要完善金融市场体系讲起。他敏锐地将此次改革与1993年国务院金融体制改革作比较，指出我国金融改革主线已经从机构改革转变为市场建设，并由此引出中国金融改革的重点为何要从机构转向市场这一问题，提出两个观点：其一，我国货币超发引发货币政策困境，其二，我国资产短缺引发金融发展新需求。“有人问时间都去哪儿了，面对钱荒我们也想问，钱都去哪儿了？”范教授从中美两国的货币统计口径、货币流通速度、中间产品价值的计入与产业结构变化等角度，比较了中美货币发行量，并有创见地提出，“正是因为我们现在是中国制造，还不是中国创造，所以生产资料主要在中国，工资和剩余价值主要在海外，因此中国必须有大量的货币量为世界产业链的运行提供支撑。”通过对经济现状的分析，范教授认为中国经济在高速增长后，已经从商品短缺过渡到了资产短缺时代。他说，由于资产短缺会带来资产价格泡沫化、缺乏稳定的长期资金、货币面临超发的压力、国家财富外流等问题，所以资产短缺必将引发金融发展新需求，中国金融的转型迫切要求金融功能的重新定位。在资产短缺阶段，金融业发展的重点应当是供应优质资产，提供价值储藏服务，其流动性、价值保值增值性应成为重要的服务内容。本次讲座时值两会召开之际，贴近时政的内容深化了同学们对十八届三中全会之后我国金融改革走向的认识，引领同学们站在中国经济发展新阶段的高度来理解顶层设计，使得同学们对金融改革的认识又上升到了一个新的层次。同时，本次讲座所掀起的学术思辨之风，也拉开了商学院学术文化节的序幕。（文/商学院团委 采编/李秋实）    
