https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5068-2014-12-09-14-59-51.html
 【外院】感恩·三行诗创作大赛温暖落幕
 【外院】感恩·三行诗创作大赛温暖落幕    发布于 2014年12月09日  点击数：1026 12月8日，由外国语学院团委主办的感恩·三行诗创作大赛圆满落下帷幕。两周时间里，外院团委向全院同学征集了中英法德日西朝俄八语原创三行诗作品，在表达感恩之情的同时也突出了外院特色。外院感恩·三行诗创作大赛得到了外院同学们的积极响应，许多同学运用本专业的语言为朋友、父母、学校甚至陌生人写下了最诚挚的感谢。11月24日至30日，外院团委通过海报、微信人人等宣传方式，调动起了全院同学的参与积极性。活动期间，外院官方微信平台（外新社）每天推送展示优秀三行诗作品，传达绵绵感恩之情。温馨的“感恩节”主题和用外语写诗的新颖形式也吸引了不少在国外交换的外院同学的关注和支持，他们纷纷发来原创三行诗，表达对国内师友的思念和感恩之情。更有许多作品将宿管阿姨、澡堂大叔、食堂师傅等默默服务的身边人作为感谢的对象，感激他们每一天的点滴付出，铭记每一份温暖善意。经过一周的匿名投票评选，历时两周的外院感恩·三行诗创作大赛获奖名单终于出炉。本次三行诗大赛共收到了七个语系的118篇作品，共计约790人次参与了投票评选。根据投票数据的统计结果，分设英文作品组、中文作品组、小语种作品组，各设置一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，共计18位参赛者获奖，并有精美奖品相赠。同时，外院团委也希望通过本次活动鼓励大家将感恩的话语和文字化为真切的行动，把温暖带给曾给过我们温暖的人们，让这个冬天因为感恩之心而不再寒冷。无论获奖与否，同学们都用满心真诚写下质朴的感恩诗句，这些诗句无关匠心、无关辞藻、无关文采，都是最最优秀的作品，因为它们是我们内心感激之情最美好、最柔软的表达。而感恩·三行诗的目的也在于此，提醒每一个人记起那些在平日里被我们忽视却值得感恩的小小善意。当第一缕寒风吹动你的发梢，温暖你的是父母打来的一个电话，朋友的递来的一杯奶茶，她\他的投来的一束温热的目光，或是某一首感恩三行诗让你微扬的嘴角和欲落的眼泪？感恩有你，为你写诗。12月，让我们在冬日继续与感恩同行。（图、文/外院团委宣传部  责编/李焱枫）    
