https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1479-2013-12-05-11-13-58.html
 【研会】研究生篮球联赛决出八强
 【研会】研究生篮球联赛决出八强    发布于 2013年12月05日  点击数：1090 自10月24日开赛以来，南京大学“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛持续升温。12月1日至4日，为了争夺最后4张8强入场券，大气、计科等8支队伍先后亮剑，联袂奉献4场精彩附加赛，在寒冷冬日点燃了鼓楼、仙林两地赛场。12月1日，大气与计科展开较量。比赛伊始，计科把握先机连续进球，将比分拉大，但大气毫不示弱，调整战术不断缩小比分，并一度将比分追平。第四节，大气反超比分，比赛进入了白热化，最后30秒计科的进球将比分逼平，比赛进入加时。加时赛上计科调整战术连得6分，将比分迅速扩大，大气队员奋起直追，砍下4分，最终仍以2分惜败。12月3日，电子对数学的比赛在仙林校区打响。比赛一开始，数学稳扎稳打，借由良好的节奏拉开空当，接连投篮得分，而电子因为接连的走步违例失去快速反击的机会，又因心态不稳技术犯规而给对方接连送分。第一节结束时，电子落后5分。第二节开始后电子重新调整比赛心态和打法，依靠良好的身体素质和熟练的技术接连得分，在中场时将比分反超。下半场一开场，电子接连得分，数学因体力与犯规问题陷入被动。到了最后一节，电子已经领先十余分。在数学主力的一次技术犯规被罚下场后，两边球队进入了强攻弱防模式，两边都频频得分。最后电子74比64数学赢得比赛。12月4日，中美对地科的比赛在鼓楼校区苏浙篮球场打响。开场之后两队手感平平，但中美较快找到状态，迅速取得领先。随后地科耐心突分，投篮命中率得到提高，并投进了几个三分，反超了比分。最终地科以38:35战胜了中美，进入8强。随后，商院与物理展开较量，双方都采取了严密进攻、防守战略。商院凭借多次快攻、抢断将比分逐渐拉大，半场结束商院以8分优势领先。后半场，物理调整战术连续得分，但商院较好的把握了整场比赛节奏，最终以62比47的比分赢得比赛。最终，政管、商院、天文、软院、环院、电子、地科、计科携手挺进8强。八支队伍将在其后的比赛中以单场淘汰赛制形式决出最终的冠亚季军。届时请广大同学继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。南京大学研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将每日更新公布联赛最新战况，敬请关注。 【注】感谢DHL留学快递公司对本次研究生篮球联赛的大力支持。（文/张超 白文杰 张佳洋 采编/徐东东）    
