https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1208-201111141217.html
 2013年度团学骨干培训班中山陵素质拓展活动成功举办
 2013年度团学骨干培训班中山陵素质拓展活动成功举办     发布于 2013年11月14日  点击数：1582 为提升学生干部思想工作素质与岗位工作能力，增进各院系、各年级学生干部之间的合作交流，11月9日，在校团委的组织下，团学骨干培训班成员开始了本学年度的第一次户外拓展活动。活动主要分为破冰和训练两个部分。破冰后，同学们被随机分为两队，并各自取了队名，定了队歌，开始了一天的训练。训练环节各种小游戏丰富多样，却无不具有挑战性与团队合作性两大特点。信任背摔使同学们克服恐惧，突破自我，并建立了对团队成员的信任感。求生墙，生死电网以及急速60秒则锻炼了大家创新思维，系统思考的能力。每一个小活动结束后，教练都会组织大家进行经验总结与交流，引导大家明白团队合作与自我定位的重要性，帮助每一位学员找到适合自己的领导方式。活动中，各学员积极参与、献计献策、密切合作，不抱怨、不退缩，很好的展示了南大学子风采，深刻实践了“诚朴雄伟，励学敦行”的南大校训，博得了在场工作人员的一致好评。学员们极高的参与度与配合度也使得这次活动达到了预期的目标，让活动中的每一位学员都获得了质的提升。活动结束后，大家纷纷表示，很感激本次活动的组织者，这次活动寓教于乐，让大家在笑声中学到了很多东西，给自己以后的工作带来了很多启发，并进一步体会到了身为南大人应有的责任与担当，对以后的团学活动充满了期待。据悉，本学年团学骨干培训班已开展人物访谈、专题讲座、工作坊、素质拓展等多种形式的教学活动，近期还将开展活动设计、策划展示等形式的专题教学，进一步提升团学干部思想政治素质和岗位工作能力。（文/黄子灵）    
