https://tuanwei.nju.edu.cn/article/984-201310271934.html
 【研会】小研风彩秀·草地音乐节首场音乐会成功举行
 【研会】小研风彩秀·草地音乐节首场音乐会成功举行“我也要来唱一曲” “能不能到我们学校来唱啊？”“除了科研，小研们还能走出来，唱出来”    发布于 2013年10月27日  点击数：1285 10月26日晚，由校研究生会和南京秦俑琴行主办的“小研草地音乐节”首场音乐会在我校鼓楼校区喷泉广场成功举行。活动持续两个小时，现场气氛热烈，除了我校学子，还吸引了南京师范大学、河海大学等多所学校的学生以及周围的居民、路人近300多人参与到音乐会。音乐会首先从一首经典校园流行歌曲《同桌的你》的开始，深情的演唱立刻拉近了与现场观众的距离。接下来校研会的小研们继续演唱了《那些花儿》、《海阔天空》等多首脍炙人口的流行歌曲，一曲《老男孩》把音乐会的气氛推向高潮，在研会同学的鼓励和现场气氛的带动下，不断有同学从观众中走出，拿起话筒用歌声倾诉他们的心声。“南瓜马车的午夜，换上童话的玻璃鞋，让我享受这感觉……”一位来自河海大学的男生用略带沙哑的嗓音演绎这首五月天的《拥抱》。他说自己最近正处于找工作的焦虑中，路过今天的音乐会忍不住走上台来，为自己打气加油。“我也要来唱一曲！”一位我校工程管理学院2013级小研，刚刚在院系的乒乓球比赛中失利，也不禁想借这个舞台来疏解心中郁闷的情绪。朦胧的夜色中，一曲《小情歌》将这位小研清亮的歌喉一展无遗，引来观众一阵阵欢呼。从夕阳西下至夜色弥漫，喷泉广场一直被曼妙的歌声环绕，活动不断吸引观众驻足。他们有的是关注了校研会微信、微博等平台得知消息特意赶来的南大小研，有的是在寝室中被广场的歌声吸引而来的宅男宅女，有的是路过看到了感兴趣停留下来的周围居民和外校同学。听到兴奋处，甚至有观众举起双臂在空中挥动，“再来一个！”的欢呼声和热烈的掌声久久不息。两位来自苏丹的留学生也参与到此次音乐会，她们说自己中国不久，非常喜欢中国歌曲，这也是他们第一次听到现场版的中国歌曲，感到非常兴奋。“能不能到我们学校来唱啊？”几位来自南京师范大学的同学用钦佩和羡慕语气问道，她们认为今天的活动很有意义，一定会受到同学的热烈欢迎，给大学时光留下珍贵回忆，也希望这些同学能够将他们美妙的歌声带到更多校园。其实我校向来不乏对音乐有梦想有热情的人，早在2003年和2009年就出版发行过南大学子的原创音乐专辑《影秋》和《南园北路》，其中《秋梧桐》、《第五个季节》、《车窗》、《人间一千年》等作品广为传唱，一时间在国内高校引起强烈反响。而今，带着青春与活力的新南大人仍然愿意继续为自己的音乐梦想而拼搏，争取出版第三张原创音乐专辑，活动负责人表示：“我们的目的，就是让大家走出来，唱出来，让我们找到谁在唱，找到愿意和我们一起振兴原创音乐的人。另外，也想利用这样的机会把大家聚起来，希望小研们在科研生活之外，还可以有别样的生活。”据了解，“小研草地音乐节”从本周开始，每周六于鼓楼校区和仙林校区轮流举办，为全校同学提供展示才艺、抒发情感的舞台，欢迎有兴趣的同学积极参加。大家也可以关注校研会的微博、微信、人人、小百合BBS等平台，提前将想演唱的歌曲（特别鼓励原创歌曲）发送到校研会的各网络平台提前预约演唱机会。2013年秋季以来，在各级相关部门的大力支持下，校研究生正全面展开“研究生学业发展支持计划”的“小研风彩秀”系列活动。除了本次“小研草地音乐节”活动之外，近期还将开展书画笔会、摄影作品展等精彩活动。校研究生会也积极借助微博、微信、人人、小百合等多种平台，为全校师生大力推送相关活动信息和资讯。（文/吕志超 朱佩莹 图/王安琪  采编/姜彦妤 徐东东）     
