https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1529-15.html
 【交响乐团】精彩演出助兴金陵学院建院15周年
 【交响乐团】精彩演出助兴金陵学院建院15周年    发布于 2013年12月10日  点击数：2051       12月3日晚，南京大学交响乐团赴南京大学金陵学院举办“庆祝南京大学浦口校区启用20周年暨金陵学院成立15周年交响音乐会”。南京大学校长助理、浦口校区主任、金陵学院执行院长陆林，院党委书记冯维波等，与来自金陵学院各部处、各院系的近2000名师生共同欣赏了这场听觉盛宴。 当晚，浦口校区科学会堂座无虚席。音乐会在《红旗颂》激昂而抒情的旋律中拉开帷幕，乐团指挥吕晓一老师带领五十多名同学用美妙的音乐将听众带入高雅音乐的艺术殿堂。演出选曲融合了东西方经典曲目，《我的祖国》大气磅礴，《康康舞曲》欢快热烈，《拉德斯基进行曲》激动人心，更将全场气氛推向高潮。历时90分钟的演出让听众为之沉醉，在应邀加演了一支《匈牙利舞曲》后，整场演出在长时间的热烈掌声中划上圆满的句号。演出结束后，同学们争相与乐团合影，久久不愿离去。此前，交响乐团还向金陵学院学生发出招募通知，并在音乐会当天组织了选拔面试。（团委 陈倩/文）    
