https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5212-2014-12-16-15-21-11.html
 【环院】环院电子部长经验交流会
 【环院】环院电子部长经验交流会    发布于 2014年12月16日  点击数：635 12月14日，环院电子部长交流会在环科楼236举行，环境学院学生会主席高翔、副主席胡子怡、电子学院学生会主席孙强、秘书长赵昊玮及两院学生会各部部长出席了此次会议。据悉，此次会议是两院首次部长经验交流会，旨在分享部门管理经验、促进两院学生会友好交流与共同发展。据悉，环境学院学生会与电子学院学生会已共同举办了一届歌曲改编大赛“我把我唱给你听”，其中征集到许多优秀作品，广受好评。目前，环电两院正在积极举办第二届歌曲改编大赛“我把我唱给你听”，两院同学积极参与，涌现出众多好听的歌曲。此次部长交流会议正是以此活动为契机，进一步加强两会的交流，相互学习，共同进步。此次会议由环院学生会主席高翔主持，他表示：学生会不仅是一个举办活动的学生组织，更是培养个人品质、锻炼个人能力的团体，希望本次交流会各个部长们能畅所欲言，相互学习，有所收获。电子学院学生会秘书长赵昊玮也发表了自己对两院学生工作的意见和期许，希望两院能友好交流，携手共进。据了解，本次会议两院学生会展示了各自的工作体系，其中不乏有一些特色部门。通过两院副主席的介绍，我们了解到，环院NJUlive和宠物之家、电子学院的传媒部是两院各自的特色部门：NJUlive负责各类活动的拍照和制作宣传视频、宠物之家为校园中的流浪猫狗提供医疗救助和食物、传媒部专门负责学生活动的线上宣传。这些部门为两院学生会工作增添了不少别样的色彩。会议中，两会各部长积极交流工作经验，共享部门管理的心得，建立了良好可持续的合作关系。会议结束后，部长们意犹未尽，期待下次的交流会能收获更多心得。通过此次环电部长经验交流会，部长们分享经验心得，收获颇丰。此次交流会也有助于两院学生会的友好交流，携手发展。（文/环院学生会   图/陈心意  责编/李焱枫）    
