https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4730-2015-11-23-15-22-11.html
 【化院】拾礼——记化院2013级传统礼仪文化学习团日活动
 【化院】拾礼——记化院2013级传统礼仪文化学习团日活动    发布于 2015年11月23日  点击数：568 2015年11月22日下午2点，化学化工学院2013级在大学生活动中心多功能厅举办了主题为“拾礼”——中华传统礼仪文化学习的团日活动。在由团支书简单介绍本次活动的具体环节和部分礼仪文化知识后，团日活动进入了大家最期待的古代礼仪表演活动。在汉服社同学的帮助下，几名化院同学为大家还原了古代的冠礼。认真专注的表演、精致逼真的服饰，赢得了大家的阵阵掌声。全场同学似乎都回到了古代，参加着一场隆重而盛大的古代男子成人礼。三次加冠、三次蘸酒、繁杂的文言对白让我们看到了古代礼仪文化的庄严与厚重，冠礼中每一个环节无不透露出尊长对晚辈成年的期许与教诲。在表演的基础上，团支书为大家详细介绍了古时的冠礼和士相见礼的内容：在古代中国，有知识的人相见是要经过相当程式化的礼仪，表达内心的诚敬和对他人的敬意。士以德行相交，而不以钱财衡量友谊。在礼仪文化知识学习之后，团日活动进入了礼仪文化知识答题环节，首先是小组赛。一共三组同学，两两PK，每组5题。题目由浅入深，从一开始的轻松答题到后来的冥思苦想，最后全场同学都在屏息倒计时。最后的终极PK，要求写出古代婚礼中的六礼，“虚左”的含义，汉服社成员、化院大二李迎同学为两组同学加试一题更是把全场气氛推向了高潮。在答题过程中，李迎同学不时为大家补充讲解传统礼仪知识，更是让全场同学都刮目相看、赞叹不已。在欢声笑语中，传统礼仪文化学习团日活动落下了帷幕。在活动中，大家对于礼仪知识有了更加具体的了解，对中华传统礼仪文化的厚重与丰富有了更深刻的体验与感悟。相信这次团日活动会是大家大学生活中一抹美好的回忆。（文图/化学化工学院团委 责编/顾雯媛）    
