https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3779-087hui.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第八期
 2014南京大学社会实践工作简报 第八期    发布于 2014年8月21日  点击数：1001 习近平主席说过：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。在本期实践工作简报中，让我们与暑期实践团队共同见证中华民族的伟大复兴之路。【雪域绽新花：“破茧蝶变”的新昌都——南京大学社会实践团队藏区旧城改建观察记录】7月26日，南京大学暑期社会实践团队“改革观察之西藏行小队”经过跋山涉水来到了西藏昌都县，开展题为“新型城镇化中藏区旧城改建观察——以西藏昌都为例”的暑期社会实践。团队由来自商院、地海、地科、海外四个不同专业的六名同学组成，重在探究藏区城镇化的进展，了解城镇化改造对于西藏发展的重要意义，增加大学生对社会主义现代化建设的真实感知，为实现“中国梦”增光添彩。团队通过采访民众、街头调查、走访政府对藏区旧城改造有了深刻的认识，也在实践中发现问题，为更好地城镇化建设建言献策。昌都地区位于西藏自治区东部，地处横断山脉和三江流域，素有“藏东明珠”的美称，是西藏东部重镇。为加快推进城镇化建设进程，完善城镇功能，提升城市品位，改善人居环境，优化发展环境，充分发挥昌都中心城镇的辐射带动作用，2012年年初，昌都地委、行署提出了“提升中心、创建新区、发展乡镇”的城镇化发展战略，作出了全面启动昌都镇旧城改造工作的重大决策。据中国西藏新闻网报道，昌都镇旧城改建预计3~5年完成，涉迁居民1000多户，涉迁房屋面积达27万平方米，开发建设总建筑面积68万平方米，整理土地面积约25万平方米，市政设施配套建设占地约5.5万平方米，概算总投资近70亿元。到达昌都县城以后，队员们经过了短暂的休整，努力克服高原反应带来的不适。从7月27日开始，队员们通过走访拆迁藏民家庭、街头随机采访、相关规划院探访、问卷发放等多个过程，详细了解了旧城改建的进程，并立足人文，深入群众，对旧城改建中藏民的生产生活做了重点探究。在我们的走访中，我们看到了改建中渐渐呈现出的新貌，一些民生问题有所反应。昌都的旧城改建充满了时代发展的气息，就如我们在走访规划院时一位建筑师所告诉我们的要让这里充满现代发展的气息，又要充满藏式特色，这是很难的，但是我们努力在做好这一点。任何的建设发展均是以广大人民的根本利益作为出发点和落脚点，昌都以其独有的方式给藏族人民带去发展与安乐，而改建中的一些问题也在不断的解决，如藏民所说：我的生活正在越来越好！【湛蓝处，潮水带梦来 ——记南京大学暑期社会实践项目“湛蓝计划”】2014年8月2日至8月10日，由我们来自南京大学的7名学子组成的“co_oceaner”团队在湛江开展项目名为“湛蓝计划，海洋观念拥抱民心”的校级暑期社会实践活动，旨在通过采访与湛江海洋产业相关的学者，企业和政府部门了解湛江海洋产业现状，通过走访小区，步行街，商场和骑行以及横幅签名活动知晓当地民众对海洋产业的了解程度和激发公众建设海洋产业的热情。 团队足迹踏及湛江海洋与渔业局，国联水产股份有限公司，现代国际旅行社广东海洋大学，湛江第一中学，怡福国际商场，鑫海名城，寸金公园，海滨公园，观海长廊，渔港公园，荣基花园，步行街，东海岛水产基地等。不少市民也注意到这支身着标有NJU字样实践服装的团队，并积极参与了合影，填写问卷，签名等互动活动，表示自己对湛江海洋产业的支持和期待。在这个美誉闻名的景区结束暑期社会实践的旅程。在这段时间里，欢笑有之，疲累有之，期望有之，迷茫有之，收获有之，错过有之，惊喜有之，意外有之.......一段愿意去拼搏的青春，一个可以未完待续的故事。就让友谊天长地久，就让湛江越来越美。现实可以比梦美丽，加油，年轻的岁月；加油！【绿色中国梦，盐城在行动——南大绿色发展团队关于盐城盐都区风力发电绿色发展模式调研】在不久前刚刚召开的十八大中，着重强调了生态文明建设的重要性，而家乡盐城沿海岸线582公里，占江苏省56%；沿海滩涂面积46万公顷，占江苏75%；沿海及近海70米高度风速超过7米/秒，风功率密度超过350瓦/平方米，常年不受台风影响，具有优质的风能资源开发价值，江苏沿海是国家规划的8个千万千瓦级风电基地之一，盐城作为江苏沿海风电基地的主体，沿海风电可开发总量1470万千瓦，其中陆上170万千瓦，海上1300万千瓦，占全省风电可开发总量的2/3以上。另外，盐城市截止到2012.1.6陆上风电已完成装机87万千瓦，年上网电量可达17亿千瓦时，每年可为电网节约标煤54.57万吨，相应减少温室气体二氧化碳排放150.8万吨，同时，国华东台、中电投滨海、大丰海上风电二期、华电大丰、中广核射阳等后续海上风电项目前期工作正有序推进。华锐、金风、上海电气等国内风电设备领军企业相继落户盐城。因此，将我的实践题目定为“关于盐城盐都区风力发电绿色发展模式的形成、优势、欠缺及其周边影响”。 为了深入了解盐城市绿色发展模式，团队分别走访了市供电局、风力发电试验基地——市第一中学、盐都区政府。在市供电局，我们受到宣传部门的接待，了解到目前风力发电占全市发电量的比重；在市第一中学，我们更是发现由无锡市尚德公司投资的“风光互补”项目在一中的每一栋楼顶上都得以实行，据后勤部张主任介绍：该项目每年的发电量除完全满足学校供电，还向华东电网输送超过300万度电，学校也凭借该项目收到江苏省教育厅的赞赏与宣传；在盐都区政府，我们受到区域能源部张主任的接待，张主任着重从政府决策角度，向团队成员介绍了风力发电的困境和目前电力饱和的无奈，引发我们的深入思考。通过本次的社会实践调查，团队对风力发电有了全新的认识：以风力发电为代表的绿色发展模式有着不可估量的光明前景，以清洁能源取代传统的化石燃料是必然趋势，值得全社会予以关注。但是，在国家大力推广并施以重大优惠政策的同时，引发了企业的盲目投资，导致产能过剩，而产能过剩就容易引发恶性竞争，恶意降低价格或打内讧等行为都严重削弱了国家绿色发展实力。因此，在坚持绿色发展模式的前提下，每一个社会行为体都应当理性对待绿色能源的现实运用，唯有如此，我们才能真正实现我们的“绿色”中国梦！  我们的民族是伟大的民族,在五千多年的文明发展历程中，中华民族为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。近代以后，我们的民族历经磨难，中华民族到了最危险的时候。自那时以来，为了实现中华民族伟大复兴，无数仁人志士奋起抗争，但一次又一次地失败了。中国共产党成立后，团结带领人民前仆后继、顽强奋斗，把贫穷落后的旧中国变成日益走向繁荣富强的新中国，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。作为一名南京大学的学生，我们要积极投身社会建设之中，为中华民族的伟大复兴贡献力量。2014.8.21    
