https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1082-20131106.html
 2013年度团学骨干班举办实务教学工作坊
 2013年度团学骨干班举办实务教学工作坊    发布于 2013年11月01日  点击数：1949 近日，2013年度南京大学团学骨干培训班在仙林校区的敬文学生活动中心开展了“工作坊”专题教学。本次工作坊教学分两次举行，分别面向A、B两班学员连身定做。首日主要针对B班学员，以团日活动组织为主干，围绕团日筹备，团日创意策划，团日模拟，团学活动常用工具与方法四方面展开培训。校团委组织部副部长赵坤介绍了团日主题、形式、流程以及评优。他特别强调了团日主题包括思想引领、学术科创、实践育人、爱校护校、生命教育等方面。在团日创意策划一讲中，校团委青共校秘书长陈俊帆以“图书建造节”和“感恩父母一封家书”两个主题团日为范例围绕如何调动参与者积极性以及创新活动方式进行了深入的讲解，并为大家介绍了各类团日的推荐形式。接下来的三、四讲，校团委组织部副部长陈嘉毅与学员们分享了如何提高团日参与者积极性，如何做好团日现场控制和部分经典案例；组织部常务副部长潘嘉琪细致入微地介绍了场地租借、前期宣传、现场布置、后期推广等工作。B班学员即各基层团支部的近百名学生干部参加了本次培训。次日工作坊主要针对A班学员，围绕校园活动创意策划、活动宣传技能及校园调查方法及应用展开，邀请了团学组织相关负责人作为本次活动的主讲，以期进一步提高团学骨干的能力技能。校学生会副主席袁建，校社联副主席戎姜斌、黄鹤立，校社联部长黄李白鹭等学干分别就学生会、社联之前的活动策划讲解了活动组织的一般步骤及相关注意事项。校团委宣传部常务副部长郁莎燕及副部长周宇就活动宣传工作和活动做了进一步的说明和推介，结合图书建造节活动的具体宣传流程，将宣传工作开展的技巧、要点、注意事项等传授给在场的学员。来自社会学院的校团委组织部副部长赵坤，结合自身专业知识，就一系列“说谎的数据”介绍了数据背后的影响因素，并详细罗列了在问卷调查中需要关注的操作细节。培训内容丰富多彩、紧凑有序，现场主讲人和培训对象积极互动，共同合作完成授课内容，共同探讨获得开展学生工作的方法和技巧，现场气氛融洽热烈。根据安排，2013年度团学骨干培训班于10月中旬开班，已开展人物访谈、讲座报告、活动观摩课、全媒体培训、工作坊等，此次邀请校主要团学干部走上讲台，与学员们一同交流学习提高。之后，团学骨干班还将陆续以户外拓展、活动设计、双选会沙龙等形式展开培训以提升团学干部思想政治素质和岗位工作能力。 （文/康京婷 李秋实 郁莎燕）      
