https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4912-2014-12-01-14-59-19.html
 【法学院】“职来职往”模拟职业大赛顺利落幕
 【法学院】“职来职往”模拟职业大赛顺利落幕    发布于 2014年12月01日  点击数：844 11月29日下午2点30分，由法学院团委主办的“职来职往”模拟职业大赛的决赛在南青报告厅内举行。此次活动邀请了南京市中级人民法院研究室副主任王静女士、江苏金禾律师事务所夏维剑先生、交通银行江苏省分行人力资源部高级人才及培训管理经理宋莹女士、法学院的王钧老师以及周长征老师。法学院林仕尧书记和13级辅导员宫琳玲、14级辅导员朱颂参加了此次活动。活动开始前的暖场视频向同学们介绍了法学院“职来职往”模拟职业大赛的前期赛程。从活动的海报张贴、网络宣传，初赛筛选精美新颖的简历，到复赛即兴演讲的场景一一展现在同学们的面前。其中选手程亚萍的简历以百度搜索结果的形式展现，选手刘艺则展示了个人书画展的作品，这些新颖独特的方式受到了评委们的一致赞扬。活动模拟科举考试展开，经过有趣的话剧引入后，进入了第一个环节“毛遂自荐”。选手们用精彩的视频和演示文稿向嘉宾和同学们介绍自己,希望通过展示基本能力与个人魅力获得评委的亲睐。自我介绍内容包括了选手们的专业能力兴趣爱好、专业能力、职业目标和性格特点等，如选手刘艺在自我介绍时，说明了自身“坚持法律正义、关注社会人文、体会大学生活的目标，充分展现了法学院学生的风采。在第二环节“管鲍之交”中，选手们两两组合之后，根据情景剧所表现的案情，分别代表原告和被告进行法庭辩论。“死刑犯的生育权是否应被允许实现”、“遗嘱中将财产留给第三者是否有效”、“‘假离婚’是否有效”、“死者的肖像权是否被保护”，选手们就这些复杂的法律问题给出了自己的解释。这一环节充分考察出了选手的思维能力，对信息的收集筛选整合能力，语言表达能力等。当活动进行到第三环节时，评委依据参赛选手的表现提出了自己的问题和对选手表现的建议， 选手们也向专业评委们咨询了个人学习与求职发展的一些困惑。在此之后，来自南京市中级人民法院的王静女士和来自江苏金禾律师事务所的夏维剑先生分别向同学们分享了个人的职业经历，如基层法庭的助理工作经历、大小律师事务所中锻炼的不同方面，让法学院的同学们更清晰地了解到了法学两大主流就业方向的发展情况和在将来的职业生涯中可能会面临的困难与挑战。而来自交通银行江苏省分行人力资源部的宋莹女士则以交通银行为例，为同学们详细介绍了在职业面试的过程中，用人单位会着重考察的部分。她提示同学们一定在求职时注意表现出个人的“创新能力”、“责任感”和“对单位的忠诚度”，并且在平时工作中处理好人际关系，增加抗压能力和客户服务意识。当活动接入尾声，终于揭晓了本次活动的获奖结果。法学院2013级程亚萍同学获得一等奖并取得了“状元”称号，而二等奖和三等奖分别被法学院2013级刘艺同学和2014级李路路同学获得。其余选手也获得优秀奖，荣登“进士”。此次活动在现代社会职业竞争压力日益增大的背景下举办，旨在提醒同学们不能只专注于学习，而忽略了自身综合素质的培养。希望同学们在亲身经历求职的全过程后，真正感受到职场的压力和氛围，跟上时代的步伐，做符合社会的要求的优秀人才。 （文/黄于粟  图/吴一柔 采编/艾菲拉）    
