https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8036-2016-07-10-16-20-55.html
 【2016科学营】科技实践——南大科学营营员进行水火箭制作
 【2016科学营】科技实践——南大科学营营员进行水火箭制作    发布于 2016年7月11日  点击数：487 7月10日晚，在结束一天的参观学习行程之后，营员们回到南京大学仙林校区，在敬文大学生活动中心多功能厅进行了水火箭制作，大家纷纷把对水火在箭在脑中的设想变为现实。在前一天的晚上，同样在多功能厅，南大志愿者对营员们进行了水火箭制作辅导，营员们都认真聆听，并对各自队伍的水火箭有了一定设想和计划，甚至有些队伍画出了自己的水火箭制作蓝图。10日晚，在志愿者们的帮助下，所有营员都在紧锣密鼓的制作着水火箭，所有人都积极参与，现场气氛十分火热。经过前一天的辅导以及自己的构思，营员们十人一组，分工明确，用事前准备好的塑料瓶，加工制作出火箭的主体部分，又根据自己的知识和创意，制作出属于自己水火箭的独一无二的箭尾。在活动结束后，大家都对自己的水火箭感到满意，并对之后的的水火箭比赛跃跃欲试，都在期待着13日的水火箭大赛。水火箭制作作为科学营一贯的经典项目，集趣味性与科学性于一体，对于营员们的增强科技创新意识、提高科技实践能力、启发科学兴趣有着非常重要的意义。同时，通过协同合作，营员们更加团结，队伍更具凝聚力。（文：童昊霞，图：朱超、韩冲）    
