https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7894-2016-06-01-04-22-36.html
 南京大学“志青春·公益汇”志愿服务项目大赛 暨第三届中国青年志愿服务项目大赛校内选拔赛成功举办
 南京大学“志青春·公益汇”志愿服务项目大赛 暨第三届中国青年志愿服务项目大赛校内选拔赛成功举办    发布于 2016年6月01日  点击数：2659 2016年5月31日，南京大学“志青春·公益汇”志愿服务项目大赛暨第三届中国青年志愿服务项目大赛校内选拔赛在敬文学生活动中心举办。江苏团省委志工部部长汤江林、校团委书记葛俊杰、河仁社会慈善学院副院长方长春、新闻传播学院广播电影电视系主任庄永志、校团委副书记周媛、恩派公益组织发展中心社会创业平台区域经理赵莹担任项目组评审，南京心汇心公益基金会副秘书长曲刚、仙林帮帮团志愿服务中心负责人戎静、校团委书记助理朱晓雪、地海院团委书记周雨霁、江苏团省委志工部项目专员朱翔宇担任创意策划项目组评审。 在本次校内选拔赛中，经自主报名以及院系单位审核推荐，共有32个志愿服务项目、12个志愿服务创意策划参与评选。经过线上投票和专家组会评，最终遴选出10个项目、11个创意策划进入校内选拔赛最终公开答辩环节。这些入选项目不仅涉及了阳光助残、关爱农民工子女、敬老服务等传统项目领域，同时也涉及文化宣传、环境保护等新兴项目领域，项目运行模式也从传统的外界资金扶助向“自我造血”模式转变和深化。 现代工学院的南大学子博爱行、校青协大手拉小手服务队的甘家巷七彩周末支教，新长城自强社的走进孝心课堂、反哺学社的百水芊城社区青少年课外活动项目，致力于对智障儿童、农民工子女以及孤寡老人、社区儿童等群体的心灵关爱和重点帮扶；环境协会的环教、法学院法律援助中心的法律援助则是以学子们的专业技能，在环境知识的普及、法律领域的无偿援助等方面发挥了志愿者们的积极作用、助力社会运行；研究生支教团的“逐梦益行”西部学生连心营项目在连续18年对西部进行教育帮扶的同时，通过构建支教地孩子的第二课堂打造阳光西部行动；创行团队的炭上生画、创业团队的沃南公益研学项目则是通过义卖销售炭盘、开发研学项目的模式来维持公益项目的运行，实现对残障人士、家庭经济困难学子的帮扶；哲学系南京文物巡查保护项目则通过对地图上的文物进行标记、巡查，在加强文物保护的同时提升人们的文保意识。此外，同学们正在设计的创意策划项目也得到了评委的肯定，软件学院科普小课堂进社区志愿宣讲行动、建筑与城市规划学院七彩筑梦计划项目，志愿者们设计通过为偏远社区家庭经济困难孩子提供科学知识普及、绘画课堂等，关爱青少年成长。 在答辩过程中，评委们通过提问、点评的方式与各项目进行了深入交流。汤江林谈到，开展志愿服务工作首先要对帮扶对象进行需求分析，并借助专业教师、专业机构的力量对项目内容进行设计，将针对性和专业性相结合持续推动项目运行；方长春指出，同学们开展志愿服务的前提是要厘清政府职责、市场功能的边界，在两者之间寻找开展工作的点，对于公益自运行项目，则需要做好市场调研、需求分析、利润分析等重要前期工作以及披露和公开资金运用、运行情况等；庄永志谈到，志愿服务项目应该符合三个标准：雪中送炭、智慧升级、持续关爱的三级标准，在提供基础帮扶的同时要善于深化和包装项目，并维持项目的周期性运行；赵莹则谈到，长期开展的项目要进行定期的项目总结、改进阶段性问题、不断深化运行模式，并给予资助方合理的项目披露，加强项目的规范性；周媛建议，一些项目在针对特定人群开展帮扶的同时，可以对所帮扶的对象以及帮扶效果进行一些观察和分析，形成一些文字性的成果从而加深对项目的思考和理解。葛俊杰在感谢校内外嘉宾、老师对我校青年志愿服务工作大力支持的同时，也对各项目在受益面、项目着力点及针对性、宣传推广等方面提出了看法，并鼓励青年同学们在扶助他人的同时收获快乐和成长。 据悉，本次大赛由校团委举办，旨在进一步优化已有持续性开展的优秀志愿服务项目，培育和孵化一批优秀创意策划项目，加深青年同学对公益志愿活动的认知，在积极投身志愿服务项目的同时不断创新公益扶助的工作模式，提升各级各类志愿服务项目的持续性、针对性和专业性。（团委）    
