https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5167-2014-12-15-13-47-44.html
 【研会】南京大学院系研究生会主席联席会议召开
 【研会】南京大学院系研究生会主席联席会议召开    发布于 2015年10月13日  点击数：1097 10月10日晚，南京大学院系研究生会主席联席会议在仙林校区敬文活动中心召开。南京大学校研会主席团、各院系研会主席参与了本次会议。会议由校研会副主席贾智勇同学主持。会上，校研会主席施文杰同学简要介绍了校研会“‘研’途有我”主题系列工作。新学年，校研会将落实开展思想引领、学术创新、维权服务、文体活动、合作交流、组织建设等六大模块、十六个项目的工作，努力服务全体南大研究生同学成长成才。他还重点介绍了传统品牌活动“恋爱公开课”的组织筹备以及校研会新媒体工作开展情况，鼓励各院系研会参与或利用校研会平台，加强相互协作。会上，各院系研究生会主席介绍了本院研会学年工作计划，特别在学术研讨、院系联谊、活动协作等方面开展了认真详实、又轻松愉快的讨论。哲学系张顺同学、物理学院王洋洋同学分别介绍了“世界哲学日”和南京大学物理学科百年庆典相关活动；地理与海洋科学学院钱昊同学提出研究生会要更多地关注博士生群体的生活需求；政府管理学院高原同学就“政识天下”文科知识竞赛活动向各院系发出了邀请；计算机科学与技术系陈嘉伟同学提出要解决好专业科研压力和课外活动参与积极性的问题；教育研究院邵然同学提出了经费筹措、使用、管理方面的问题。 施文杰同学总结中转达了校团委副书记李兴华老师的希望，她鼓励校院两级研究生会更多交流互动，共同开创学校研究生会工作的新局面。施文杰还就研究生会组织的合作协调、活动的多样与特色、干部成员的作风提出了希望，并祝福院系研究生会工作蒸蒸日上，广大研究生会同学在工作中提升自己。会后，全体人员合影留念。文/王碧丝  图/王肖飞南京大学研究生会     
