https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6721-2015-9-15-21-24-05.html
 【化院】回报师恩 我手写我心——记化院13级教师节团生活动
 【化院】回报师恩 我手写我心——记化院13级教师节团生活动    发布于 2015年9月12日  点击数：741 在新学期伊始，南京大学第31个教师节来临之际，化学化工学院2013级同学们开展了“回报师恩，我手写我心”的主题活动。同学们在一张张的彩色卡片上，写上对化院老师的祝福与感激。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。老师们的敦敦教诲、循循指引，我们难报万一。惟愿吾师身体康健，万事顺心。在教师节到来之前，化院的同学们就已经将为老师们准备的小礼物细心装饰，希望包含着大家美好祝福的小礼物能给老师带来更多的温馨。精致的贺卡上是同学们工整的字迹，一笔一划中有的是每位同学与老师相处的点点滴滴。利用9月8日晚上的时间，同学们在彩色小卡片上写上自己对化院老师心中的祝福与感激。有的同学奋笔疾书，对老师的钦佩与感激写了满满一大张卡片；有的同学细细思量，在祝福语后面还画上了一个大大的笑脸；还有的同学别出心裁，用日语、俄语为老师写上节日的祝福，让人眼前一亮……在这之后，同学们将小卡片粘在事先准备好的展板上，并加上装饰，在9月10日将带着化院13级全体同学的心意的展板送到了化学楼，希望每一位老师都能看到我们的祝福，祝每一位化院老师教师节快乐！今后我们一定会更加努力，用自己的行动来回报你们的付出，老师辛苦了！    
