https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5353-2014-12-25-19-19-52.html
 【医学院】“相医为伴”新生宿舍文化节圆满举办
 【医学院】“相医为伴”新生宿舍文化节圆满举办    发布于 2014年12月25日  点击数：955 为进一步提升医学院本科新生的主人翁精神和责任意识，营造平安、和谐、积极的宿舍氛围，打造出“家”一样温暖的宿舍环境，我院于12月中旬举办了“医学院新生宿舍文化节暨宿舍装饰大赛”。医学院14级本科生辅导员刘晶月老师及14级年级委员会全体成员组成了本次大赛的观赏团和评委团，采取男女同学互评的方式，对各个寝室进行了参观并打分。12月14日下午2:30，14级年级长王欣玥同学热情地引导大家对每一个寝室进行认真地检查、评分。寝室里，同学们自豪地向评委们介绍自己倾注一番心血的创意。女生寝室的清洁卫生或许是理所当然，但14级新生女寝还是让人耳目一新。绚丽的彩绘、精致的墙贴、舒适的吊椅、可爱的装饰、生机勃勃的盆栽，无不体现着医学院姑娘们对生活的热情、对寝室的热爱，引得辅导员的啧啧称赞和在场的男生评委暗暗钦佩。与女生寝室不同的是，男生寝室的装饰风格以简单朴素为主。但是干净的地面、清爽的桌面以及整洁的床铺无不体现了医学院男生良好的生活习惯。寝室中的吉他、球拍、海报等物品则反映了男孩们丰富的课余生活，给女生评委留下了深刻印象。下午五时许，活动结束。本次活动分别评选出男女生的“文明宿舍”、“魅力宿舍”及“最佳宿舍”，对这些在宿舍文化节中表现突出的宿舍进行了精神表彰及物质奖励。大家纷纷去获奖寝室参观学习，掀起一番装饰寝室的热潮，活动取得了圆满成功。本次“相医为伴”新生宿舍文化节不仅鼓励同学们更加注重寝室环境、热爱生活，还给了大家一个机会展示自己，增进了同学之间的友谊，让医学院大家庭更加和谐。                                              （图文 / 医学院团委  责编/周恩培）       
