https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1623-2013-12-19-03-27-05.html
 【法学院】职场人生第34期：省考讲座圆满成功
 【法学院】职场人生第34期：省考讲座圆满成功点击链接    发布于 2013年12月19日  点击数：885 2013年12月12日，南京大学法学院研究生会邀请刘伟老师主讲职场人生第34期：2014江苏省公务员考试专场讲座。刘伟老师是南京大学行政管理学博士，江苏省委党校教授，天策著名的公基专家及结构化面试专家，曾先后命中江苏省考面试试题，在公务员考试方面有着丰富的经验。刘老师分别从心态、投入和方法上讲述了应考公务员的经验技巧。他认为既然选择了省考这条道路就要坚持下去，强调心态对备考的重要性。同时，他也谈到，除了投入充足的时间和精力外，还要注重备考方法，不仅要针对行测和申论的不同特点采取不同的应试准备，也要学会制定具体的学习计划。刘老师的经验讲授让在场观众不仅对江苏省公务员考试有了更进一步的了解，也明确了选择省考后具体的努力方向，有利于同学们更好地适应和迎接省考的挑战。图1                            （文/法学院研究生会 采编/贺海蓉 刘子琦 史芸）    
