https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2909-2014-05-06-01.html
 【商院·团日】金融公开课 ——记13级管理二班主题团课
 【商院·团日】金融公开课 ——记13级管理二班主题团课    发布于 2014年5月06日  点击数：871 2014年5月4日晚6点30分，13级管理二班的全体同学在仙二101教室开展了“FOMC金融公开课“主题团课。本次团课我们邀请到了开平管理协会的万孝奎老师为本支部作相关金融讲座。讲座内容丰富有趣，同学们都被生动的故事和有趣的案例吸引，积极参与讲座活动，整场讲座气氛热烈，掌声不断。6点30分，教室里面已经坐满同学，攒动的人头显示出大家对本次讲座的期待。在掌声中，老师走上讲台，用风趣的语言和生动的肢体语言带领着同学进入一个奇妙的金融世界。【图1：老师生动开场】在讲座开始之前，老师与全体同学一起观看了与本次讲座相关的一段视频。同学们都津津有味看着视频中精彩的内容，并不时发出感叹。【图2：同学们认真聆听 】正式讲座开始之后，屏幕上立马出现高端大气上档次的PPT。老师列出相关要点和经典案例，并用生动有趣的故事吸引了在场的同学。一张张内容丰富的PPT， 一幅幅切入主题的图片，一份份精准的数据，都让在场同学受益匪浅。随后，一位同学应老师要求起身介绍相关案例背景，完整地回答也让在场同学心生佩服。接下来的提问环节更是老师与同学之间的良好互动，一个个精彩的提问和有力的回答将整场讲座推向了高潮，全场掌声时起时落，气氛十分热烈。【图3：同学积极互动】精彩的团课讲座一共持续了两个半小时，本次主题团课也在晚上9点左右正式落幕。团课讲座其间气氛热烈、掌声不断，同学们的反馈也都十分及时有效。最后老师给我们带来了相关书籍，并且留下了他的联系方式，供同学们之后咨询相关问题。这次团课为我们普及了许多金融常识，带来许多新潮的金融思想，不仅仅是拓展了我们的视野，更多的是为我们商科学子今后的学习打下基础。（文/商学院团委 采编/董俐）    
