https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6751-2015-9-19-13-50-21.html
 【研会】研会志愿者参加“神圣的战争”歌曲展演
距离演出开始还有不到5分钟的时间，王亚伦站在候场区再次复习了一遍走位和歌词，这已经是他不知多少次作为指挥登台，而今天对他却意义非凡。 【研会】研会志愿者参加“神圣的战争”歌曲展演      发布于 2015年9月19日  点击数：717         2015年9月18日，“金钟老三届合唱团”在南京大学鼓楼校区大礼堂举办“神圣的战争——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争70周年经典歌曲展演”。这支合唱团的成员，大约60余名、平均年龄在60岁左右，今天也都换上庄重的礼服，整齐优雅地登台演唱了《神圣的战争》、《海港之夜》、《喀秋莎》、《石城的记忆》等十五支歌曲和一首诗朗诵。据总指挥王亚伦老人介绍，虽然准备时间仓促，但队员们不仅克服了“记不住歌词”这一最大难题，还精心编排了不同的演绎方式，通过“女生小合唱”、“男女生二重唱”、“混声合唱”等多种表演形式，以期给观众奉献最出彩的效果。    南京大学研究生会以及南京大学的同学们也都前来观看演出，为老人们鼓掌叫好。南京大学软件学院硕士一年级的赵同学自愿前来作为志愿者，他说：“在九一八这样的特殊日子参加这样的活动，我觉得意义尤其不一样。排练时老人们一遍遍试音、合作的精神也给我们上了一课。”    表演结束，同学们还自发地起身与合唱团一起高声合唱，合影留念。南京大学新闻传播学院大四本科生吴同学激动地表示，在九一八这样的一天能够在学校欣赏到这样的经典歌曲展演，其感染力更加鞭策我们，勿忘国耻、奋发图强。 南京大学研究生会2015年9月19日     
