https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4395-2014-10-24-10-10-34.html
 【新华网】技术连接未来 百度李彦宏与南大三千学子面对面
 【新华网】技术连接未来 百度李彦宏与南大三千学子面对面新华网南京10月22日电（戚轩瑜 郁莎燕 李秋实/文 佘治俊/图）90后是非常幸运的一代最强大脑靠的是努力百度将是人工智能和大数据的结合公益和创造力是核心企业文化中国企业逐步影响世界与李彦宏的对话之约还有一个多月时，南大校园内部火爆氛围已由一场名为“谁与李彦宏对话”的主持人大赛率先点燃。作为在校大学生，能够代表南大学生有机会与李彦宏对话，令各院系学生跃跃欲试，大二女生孙静怡最终拔得头筹。据了解，这是南大有史以来，首次经过公开比赛选定主持人与名人对话的活动。    http://www.js.xinhuanet.com/2014-10/22/c_1112921655.htm    发布于 2014年10月24日  点击数：608 10月21日晚，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏先生走进南京大学，在仙林校区方肇周体育馆举办了一场主题为“技术连接未来—李彦宏与你面对面”的演讲活动，与南大学子零距离交流。南京大学校长陈骏教授，党委副书记朱庆葆教授、南京大学副校长杨忠教授、百度公司副总裁梁志祥等嘉宾一同出席了活动。现场有超过3000名学生听众，座无虚席，气氛异常火爆。“今天我们非常高兴李彦宏董事长一行来到南京大学举行这样一场有意义的面对面活动，我得知早在几天前门票就一抢而空，同学们的热情充分说明了李彦宏先生在南大学生心中极高的地位，”陈骏校长说，“我和同学们一样热烈欢迎李彦宏先生一行的到来，他作为百度这个互联网巨人的领航者，对未来互联网生活的认识一定能够给大家很多的启示。”陈校长在致辞中回顾了南京大学刚刚获得国家教育成果特等奖的人才培养“三三制”改革制度，强调它的目标就是要培养拔尖创新人才，高校的人才培养绝不是一个封闭的体系，它需要学生不断地接触社会，也需要不断地引入社会上先进的思想与理念来教育学生，通过今天这个绝好的机会，同学们一定会对现今的科技发展有最新的认识，对未来的生活有更强烈的憧憬与期待，将来成为把技术和教育与工作相结合的先锋。活动开场，一张七年前的照片把大家带回2007年李彦宏先生在南京大学第一场演讲的现场。李彦宏表示他特别喜欢大学，年轻的大学生总能带给他一种很新鲜的感觉，让他充满青春活力。作为互联网界领军型企业家，每一年，李彦宏都会走进一所高校，与青年学生面对面。谈及年轻人代表的90后一代，李彦宏认为他们有更多的机会进入企业界，靠自由竞争和市场的力量来判断所创造的贡献，在这样的环境下90后的创造力一定会超越上一代。李彦宏曾与周杰伦“双董合璧”，一同登台最强大脑节目，而他本人更是曾获得“全球具有智慧头脑榜单中唯一的中国人”的美誉。面对这个荣誉，他很谦虚诚恳地告诉同学们：“我从小并不觉得我聪明多少，我只是比大多数人更执着更坚持。“他曾经做过的最疯狂的事情是在2001年进行百度商业模式的转型：从原来的门户网站提供资金来源，到面向中端消费者、普通用户提供搜索引擎。当时摔过电话、说过狠话，但是决心是非常坚定的，内心是非常有信心的，认为自己一定能成功。李彦宏说，其实人与人之间智商差别不大，更重要的是他的情商、热情、理想、学习的能力和毅力，才能做出来别人做不出来的事业来。第一届百度奖学金获得者，南京大学计算机系的博士李楠也登台与李彦宏互动。李彦宏藉此给广大青年人送上寄语：当代的青年处于一个魔幻般的时代，各类相关技术已由理论走向实践，当代青年可做的事情很多，希望南大学子能够选择进入像百度这样的不断创新变革的行业，通过互联网来改变中国，改变全世界。百度大脑“小度机器人”曾登陆《芝麻开门》与主持人进行了有趣的对话，可爱而聪明的小度征服了很多人，百度筷搜、百度eye、度bike等高科技产品也受到不少人的追捧。李彦宏介绍，这些产品都运用了人工智能技术。他认为现在社会需要的不仅仅是信息搜索，还需要人工智能和大数据的结合，而大数据也正是使一些不可能变成可能的关键，只有这样才能做出这些大众需求的产品。对于现在人们普遍关注的“机器与人类未来”的问题，李彦宏对此并不悲观，他认为尽管在未来机器可能取代一些蓝领的技术性工作，但机器毕竟是人类所发明的，人类会为自己留一条后路，而不会被机器所取代。“每一个企业都有它存在的理由，对于百度来说，我们的使命就是让人们最平等便捷地获取信息，找到所求。其实我们并不是纯粹的为了赚钱，更多的是为了让世界更加美好。”李彦宏认为企业对社会真正的贡献是由它的使命所决定的，不仅仅是日常必须的一些慈善性、公益性的活动。好的企业不仅产生了经济效益，也产生了公益的社会层面影响。在聊到百度的公司文化时，李彦宏说道，公司有很多的活动，除了百度年会、summer party等自由轻松的聚会外，还有每季度的编程马拉松、价值100万美金的百度股票奖项“百度最高奖”评选等，这些都给年轻员工提供了发挥能力、展示作品的绝佳平台，公司鼓励这种自下而上的创新，来激发员工的积极性和创造力，这也是百度招最优秀的人，让最优秀的人脱颖而出的人才理念的最好体现。李彦宏也在现场发出号召：只要认同百度文化、有能力胜任职位、爱学习，百度就是你最好的舞台。谷歌大脑之父吴恩达、微软研究院张亚勤等全球顶尖技术人才纷纷加盟百度，当被问及“挖人秘笈”时，李彦宏表示是因为自己能“懂”他们。百度公司不仅重视技术，并且执行能力很强，可以为他们提供一个把想法变为实际的机会，同时把技术推向市场。李彦宏说，在百度开放、平等的企业文化中，进入企业的年轻人都会有机会接触到行业的顶尖人才，并借用“十年前是代表美国公司招中国员工给美国做产品，而今天是代表中国公司招美国员工为中国做产品”这一言谈表达了今天中国企业的影响力。最后,现场通过一张照片展示了百度巴西葡语搜索引擎启动这一历史性时刻。面对主持人“中国企业的影响力是否已经来到”的提问，李彦宏表示：中国企业的影响力已经来到。技术没有国界，中国的技术也可服务世界，而中国有能力做到，同时也备受期待。 原文链接：（采编/吴晓淳）    
