https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9017-2016-12-18-07-06-35.html
 南京大学第三届恋爱公开课闭幕晚会“恋恋南歌起”爱情音乐会圆满举办
 南京大学第三届恋爱公开课闭幕晚会“恋恋南歌起”爱情音乐会圆满举办    发布于 2016年12月18日  点击数：902 2016年12月16日晚，由团委主办、校研究生会承办的南京大学第三届恋爱公开课闭幕晚会“恋恋南歌起”爱情音乐会在仙林校区恩玲剧场举行，校长办公室主任尹三洪、研究生院副院长朱俊杰、团委书记、学生就业指导中心主任葛俊杰、党委研究生工作部副部长陈静、团委副书记李兴华及来自各院系的教师代表，与来自校内外的千名师生共同参与了本次晚会。晚会现场，来自萌马音乐、林泉钢琴社、拉丁舞社、贝拉四重奏以及校研究生会的多位同学齐上阵，配合演出了一首首动人的乐器演奏、舞出了一曲曲美丽的拉丁舞姿、唱出了一支支深情的爱情歌曲，获得了全场学生的阵阵掌声。晚会中，一对曾经参加南京大学首届校园集体婚礼的南大校友来到现场，进行了一场浪漫又感人的求婚，而这场求婚竟是在男生不知情的情况下，女生联系校研究生会为他准备的。伴随着浪漫的音乐，女生单膝下跪对男生深情告白，男生则轻轻扶起女生甜蜜相拥，全场掌声不断，互动微信墙上也是满满的祝福。晚会后半程，四对南大伉俪老师夫妇的爱情故事分享，则将浪漫的爱情氛围推向顶峰。社会学院的陈昌凯、徐花老师夫妇，外国语学院的陈新仁、陈静老师夫妇，数学系尹三洪、哲学系周爱群老师夫妇，以及南大86级校友姚超、陆瑞萍夫妇，用记录着珍贵回忆的照片和点滴的爱情小事感动了全场。当南大研会为四对老师夫妇颁发“爱情导师”聘书时，陈昌凯老师突然拥抱了徐花老师，他说：“结婚八年，恋爱十年。很感谢南大给我这个机会，让我认识她，让我们可以在革命路上手拉手。” 陈静老师则贴心地送上爱情感悟：“和你的朋友相处，你可以和ta的优点相处。和你的恋人相处，你要学会和ta的缺点相处。如果能处理好这一点，你的爱情和婚姻会很顺利。” 周爱群老师则在嗔怪尹三洪老师“理科生一点都不懂浪漫，恋爱三年，没有收到任何一个小礼物”时，俏皮地踩了尹三洪老师一脚。86级校友姚超、陆瑞萍夫妇分享了他们当年异地相处时的情书，真挚的话语让很多同学现场落泪，他们的女儿南大13级学生姚同学亲自上场为父母送上鲜花。南京大学团委书记、学生就业指导中心主任葛俊杰老师表示：“恋爱公开课这个活动，是响应团中央的号召——为大家的交友，提供一定的帮助。但实际上举办三年以来，我们的主题逐渐明确、深入，不只是帮助南大研究生群体勇于去爱，更多是要‘学会爱的能力’。”葛书记还指出，其中要重视5个能力的培养：”管理情绪的能力、诉情的能力、共情的能力、允许差异、以及为对方变得更好的能力。”“恋爱公开课”是南京大学在全国高校当中首创的恋爱课程体系，据悉，本届“恋恋南风”恋爱公开课自今年11月启动以来，通过“恋恋南告白”、“恋恋南遇见”、“恋恋南课堂”、“恋恋南歌起”四个专题，举办了多场讲座、沙龙、、访谈、联欢等主题活动，并在今年“光棍节”之夜举办了“一周契约情侣”活动。“恋爱公开课”前后吸引了5000余人次现场参与，网络平台推出的南京大学集体婚礼原创主题曲MV阅读总量超过70000次，“爱情故事”微访谈阅读总量超过20000次，得到了同学们的热烈响应，点燃了校园的青春热情，对于引导研究生重视学术科研与生活的平衡，促进研究生群体恋爱观念的健康发展发挥着不可忽视的作用。而此次闭幕晚会的圆满举办则将爱情的火花引爆恩玲，为本学期恋爱公开课系列活动完美收官。（文/图 南京大学研究生会）    
