https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4677-2015-11-30-05-20-13.html
 【云南双柏】南大支教团成员为全校教师开示范课
 【云南双柏】南大支教团成员为全校教师开示范课    发布于 2015年11月30日  点击数：604 11月22日晚，双柏县第一中学全校教职员工大会在阶梯教室召开，双柏一中全体校领导和教职员工出席会议。在会议上，南京大学研究生支教团双柏分队徐延老师作为优秀青年教师代表、新教师汇报课获奖者为全校教师开了一节汇报示范课。在课前，徐延老师精心准备了课程《摩擦力》。在上课过程中，徐延老师与高一245班学生密切配合，引导学生深入思考，顺利完成了教学目标。同时，他还利用网络广泛搜集资料，用生活中的例子详细讲解摩擦力的产生和性质，使原本较为深奥的知识变得通俗易懂。课程结束后，物理教研组召开集体备课会议，对徐延老师的课程进行点评。在场老师一致认为，本节课程课程设置难度适中，题量得当，层层深入，体现了南大学子的科学素养和综合能力。据悉，10月12日-15日，双柏一中举行了新入职教师汇报课，检验新教师入职以来的学习和工作成果。汇报课共涉及语文、数学、英语、物理、化学、生物等8门学科。本次汇报课活动共有17名新教师参加，南京大学研究生支教团双柏分队也全程参与了汇报课。他们认真准备、用心打磨，打造出一节节高质量的精品课程，得到了听课老师的一致认可和好评。其中，徐延老师的课程《匀变速直线运动位移与时间的关系》得到了在场全体领导、老师的高度评价，总分名列全校第二，受到学校通报表扬。（文/芮凯  图/徐延  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
