https://tuanwei.nju.edu.cn/article/739-2013-09-25-13-53-01.html
 【宝典】研究生境外交流心得
http://210.28.129.4/bbscon?board=S_Law&file=M.1379995630.A&num=8354  【宝典】研究生境外交流心得该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。      发布于 2013年9月25日  点击数：1154 我是2012年8月去的美国威斯康辛项目，今年8月份回来的。（其实是5月份毕业，但是我在那又多呆了两个月。） 1、关于面试 我不知道今年具体的面试要求，所以我说的都是去年我了解的一些情况，仅供参考。我记得要交一些材料，个人简历啊，获奖情况啊，语言成绩啊什么的。对于语言成绩要求，我听说的是托福90分以上，雅思成绩我记不得了。对于语言成绩，有当然最好，但事实上,根据我个人经验和身边同学的实例，对语言并没有硬性的要求，没有语言成绩的可以过去上语言课。所以，个人感觉面试很重要，威斯康辛的面试是由威斯康辛的老师过来面试的，面试的时候面试的老师会看你个人简历和获奖情况，然后会问你一些问题，比如学术研究成果等。每年威斯康辛给每个学校的名额不一样，所以具体的录取比例我不是很清楚。（去年我们南大法学院一共去了六个）。面试完之后过一段时间会通知结果。 2、关于学历与经费 威斯康辛与南大有合作项目，我们去年是免一半学费，读的是LLM-LI。学费是4万刀左右，免了一半，也就是2万刀左右。（根据所学学分的多少，学费稍有不同。）其他学校（如华东政法、厦门大学等学校与威斯康辛也有合作项目，也是学费减半）。威斯康辛处于美国中部，是一个非常美丽的小镇，生活成本不算太高。房租的话每月根据所找的条件不同在300—800刀/月不等。所以生活费（包括房租）大概也要2万刀，但是加上保险费、书本费什么的，这一年下来，估计4万刀是免不了的。如果准备考bar，花销还要大一些。当然，不同的人生活习惯、消费习惯不一样，花销差距其实挺大的，所以我说的4万刀同样仅供参考。 3、关于课程 LLM-LI的课程压力不是特别大，但是我刚过去还是挺不能适应的。每天晚上基本都是在图书馆里读case度过的，如果不事先读case，上课听讲的压力会很大。课是自己选的，除了几门专门针对老流氓（LLM）的课，其他的课都是和美国的JD一起上，所以老师不会迁就我们这些老流氓，一开始听是挺吃力的，不过听多了也就习惯了。（多说一句，如果要参加NY bar的话，是要修满24个学分的。如果打算考，要提前做好准备。）在威斯康辛的一年是极其美好的，我觉得有可能的话，出去看一看未尝不是一件好事。我就啰嗦这些，如果还有什么问题，可以发送至邮箱，我会尽量回答。    （摘自小百合并附源地址）         
