https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7259-2016-01-08-01-54-44.html
 【云南双柏】南大支教团组织召开双柏一中学代会
 【云南双柏】南大支教团组织召开双柏一中学代会    发布于 2016年1月08日  点击数：683 近日，南京大学研究生支教团双柏分队启动了双柏一中学生会筹建计划，并于2015年12月29日晚在阶梯教室召开双柏一中学生代表大会暨学生会主席团选举大会。学校相关领导出席会议，来自三个年级37个班的151名学生代表参加了会议，会议由双柏一中团委副书记、南京大学研究生支教团徐延老师主持。会议上，全体代表表决通过了《双柏一中学生会选举办法》《双柏一中学生会章程》以及其他相关文件。接下来，30名学生会主席团成员候选人依次登台作纲领答辩。候选人同学从自身学生干部履历、对学生会的整体认知和当选后的愿景等方面出发，进行了精彩的竞选纲领答辩，并接受学生代表提问。答辩结束后，全体学生代表根据候选人的表现进行现场差额投票，选举产生了大会主席团候选人。大会决定聘任徐延老师为双柏一中学生会秘书长。会议还研究了学生会部门面试等其他事项。本次学代会的成功召开，是双柏一中学生管理走向科学化、民主化的有益一步，有利于同学们在校园内更好地体验社会主义民主政治的运作模式，亲身参与到学校管理中来。今后，南京大学研究生支教团将继续发挥自身团学工作优势，推动双柏一中学生组织进一步健康有序发展。（文/徐延  图/双柏一中  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
