https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2173-nju-33.html
 【学生会】音你而定——NJU第33届校园十大歌星赛选手征集令
 【学生会】音你而定——NJU第33届校园十大歌星赛选手征集令福利要醒目！    发布于 2014年3月24日  点击数：2117 2014年，高考改革即将拉开序幕；2014年，李娜成为第一个中国澳网女单冠军；2014年，巴西世界杯就要开战；2014年，太多未知等待在前……但我们已知的是，就在2014年的阳春三月，南京大学第33届校园十大歌星赛将再度袭来！       这一次，十大的舞台——“音”你而定！每个人都有属于你自己独一无二的声音，而你想过吗，你的声音，有多少种可能？是如同那翱翔天际的雄鹰般嘹亮？还是如同那雀跃林间的黄莺般清脆？是如同那奔腾不息的江河般雄浑？还是如同那流淌山间的溪流般空灵？是用于交谈？是用于演讲？是用于辩论？还是，用于歌唱？！十大，是属于每一位南大人的舞台。我们不拘泥于用专业的眼光去选择南大的好声音，我们也不执着于用偶像的标准去衡量仙林里的男生女生。只要你想展现青春的张扬，只要你要释放对歌唱的渴望，这个舞台就属于你！无论是个人独秀、基友组合，还是闺蜜搭档、情侣牵手，甚至是乐队登场——我们都给你hold住！无论是用声音追逐梦想，还是用歌声记忆青春，甚是用舞台大声说出我爱你——我们都给你机会。2014年的春夏，我们等待着属于NJU的声音！33年十大，今年，你声音的可能性，只“音”你而定！ 报名方式：①3月24日（周一）到3月28日（周五），每天中午到五食堂门口我们的展台现场报名，留下基本联系方式即可； ②即日起至3月28日晚24:00前，发送短信“姓名+性别+院系+备注”至18581895326（张同学），收到回复短信即报名成功； ③即日起至3月28日前每晚可至大学生活动中心506学生会办公室填表报名。  我们将于3月24日（周一）到3月28日（周五）中午在五食堂有现场展台活动，参与现场报名的同学将会获得我们精心准备的十大专属周边（徽章、明信片）！周二到周四还有往届十大歌星现场live助阵“音你而定”，敢于现场挑战十大的同学还会获得精美logo手机壳一枚。一大波展台即将来袭。敬请期待！    
