https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1985-2014-03-12-15-32-36.html
 【社联会】《身边·社彩》 第一期节目上线——社团崛起之路
 【社联会】《身边·社彩》 第一期节目上线——社团崛起之路http://v.youku.com/v_show/id_XNjgxOTA5MTg0.html    发布于 2014年3月12日  点击数：404 南京大学学生社团联合会和南京大学网络电视台合作的《身边·社彩》第一期节目，经过几个月的筹划、拍摄、剪辑终于跟大家见面啦！在节目中，来自社联会社团调研部和网络电视台的两位主持人带领大家分别探访了林泉钢琴社，歌声魅影，古琴社的三位社长，给大家带来了社团崛起的秘密。(优酷视频网址)从2013年底开始，社联会社团调研部和网络电视台的采访小队就开始了紧锣密鼓的准备，前期为了寻找节目的亮点，在线上、线下与社团负责人反复交流讨论，给大家揭秘社团不为人知的内部故事，并且不断更改拍摄方案。中期拍摄时，也是乐趣多多，新点子层出不穷，临时修改拍摄方案，以达到最好的效果。虽然场地有限，但经过我们的努力，顺利地解决了这些小问题。后期经过反复的剪辑、讨论、修改，视频终于上线啦！在时长13分钟的视频里，两位主持人分别在大活琴房采访了林泉钢琴社季小周，在古琴练习房采访了古琴社的两位社长许天逸和钱炘祺，在小剧采访了歌魅社长陈尚东。不同的拍摄场地是为了反映社团活动最真实的一面。经过采访，三位社长向我们揭示了社团传承、发展、团结、共进的秘密。除此以外，他们还讲述了社团背后有趣的故事，并且还亲自上阵，歌魅社长弹起了克罗地亚狂想曲，古琴社表演了琴箫和鸣，林泉演奏了四手联弹，在镜头下展现了他们的高超的演奏技巧和艺术天赋，带给了大家美妙的音乐。本期的节目采访的是三个音乐类社团，在接下来的节目中，《身边·社彩》将采访更多其他类型的社团，欢迎大家持续关注。（文/李葳蕤 李扬希）    
