https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8684-2016-10-27-11-58-20.html
 【法院】"当法律遇上电信诈骗"主题团日活动
 【法院】"当法律遇上电信诈骗"主题团日活动    发布于 2016年10月27日  点击数：544 近年来，随着金融、通信业的快速发展，电信诈骗案件频发。今年8月，山东女孩徐玉玉因电信诈骗而身亡；不久后，又有清华教师被电信诈骗千余万。针对信息时代电信诈骗作案手法翻新快、侵害范围广、造成财产损失大的现状，为了进一步提高同学们的识别、防范意识，使同学们掌握识别电信诈骗的方法，也为了让同学们能将学到的法律知识与生活实际相结合，2016年10月23日晚，法学院2015、2016级团总支部在仙二122举行来以“当法律遇上电信诈骗”为主题的团日活动。法学院2015、2016级全体学生参加了这次活动。此外，校团委组织部部长龙心悦老师和五位其观摩嘉宾也莅临现场，观摩了此次主题团日。随后，2015级同学李玉民和张子凡用一个改编自《荆轲刺秦》的舞台剧引出了本次本次团日的主题——当法律遇上电信诈骗。在剧中，李玉民饰演的太子丹试图诈骗张子凡饰演的秦王，得到秦国军费从而使秦无以攻打燕国，但秦王心怀警惕识破诈骗，并发书全国提醒注意电信诈骗行为。这一出舞台剧虽简短，却生动有趣，充分调动起同学们的兴趣，并强调了电信诈骗的危害、指出了应对电信诈骗的正确方法。接着，2-15级研究生辛奇来用简洁生动的PPT配合幽默风趣的讲解向同学们介绍了电信诈骗的认定及预防的相关内容。其间，他强调了电信诈骗是一种行为人利用拨打电话、发送短信、互联网等电信技术手段进行诈骗的行为，而并非法律上的罪名，使得讲座内容与法学专业内容衔接更为紧密。最后，张复友老师在辛奇来学长的讲解的基础上进一步介绍电信诈骗的特点和具体事例，并以自己遭骗的经历为例，列举了自己识破诈骗的方法，使得讲座内容更具有针对性与现实意义。整个讲解过程形式活泼、内容生动，受到了同学们的一致好评。正如辛奇来学长所指出的那样，电信诈骗受害的主要群体是大学生和老年人，我们无疑需要加强识别和预防电信诈骗的能力。同学们纷纷表示，通过这次活动，他们不仅仅了解到电信诈骗的巨大危害，更学会了不少预防电信诈骗的方法。                                                                （图/毛丽悦、左燕 文/冯景怡、徐陈煜 责编/郜愉菲）    
