https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6792-2015-9-28-22-36-30.html
 【新传】向大师致敬——记艺术展团生活动
 【新传】向大师致敬——记艺术展团生活动    发布于 2015年9月28日  点击数：766 2015年9月23日9点整，南京国际展览中心迎来了一群参观者，他们青春洋溢却不轻率莽撞，带着对艺术的敬畏和好奇来到“向大师致敬——世界艺术大师作品展”探寻前人的智慧与才华，他们就是来自南京大学14级广告班的同学们。本次艺术展大师云集，10位世界大师的27幅作品，清晰地展现了从19世纪末到20世纪上半叶，世界艺术的发展脉络。为了推进本次艺术展的参观，更好地向大师们致敬。广告班班委还特意邀请了来自南京师范大学中外美术史方面的专家导师李宏老师与我们同行。进入展馆之后，同学们先自由分散参观，各自感受展览馆内浓厚的艺术氛围。整个展览由毕加索作为起点，首先映入眼帘的就是他最极富盛名的画作《戴绿帽子的女人》和他的早期作品《女人》。不过最吸引人眼球的还是两排他晚年制作的陶盘作品，简约质朴又不乏艺术张力，更加纯粹地表达了毕加索晚年对于艺术的所有想象。同学们在感叹艺术家神来之笔的同时也不忘用手中的相机记录下目之所及打动自己的一切，更有同学拿出笔和纸，现场临摹起大师们的巨作。在场馆里，常常可以看到这样的景象，一副作品前围了一群年轻的面孔都在聚精会神地听着老师的讲解。李老师以毕加索的陶盘作为起点，向同学们阐释了毕加索所追求的艺术的装饰性，追求画作非照片的纯粹艺术性，展示了毕加索艺术道路的变迁；也讲述罗丹的印象主义，聊他有别于传统，而注重写意、抒情的雕塑作品《巴尔扎克》；赏析布兰奇模仿莫奈以假乱真的画作《睡莲》，体会一切皆融化在光影之中的朦胧之美……不知不觉中，我们的队伍逐渐壮大起来，许多其他参观者也被老师专业而生动的讲解吸引过来，纷纷驻足围观，成了当天展馆内一道独特的风景。同学们一路参观、摄影，时而低声交流，时而静静思考，惊叹于大师们的艺术才华，沉醉于大师们的智慧想象，时间就这样悄然飞逝，转眼就到了约定的集合时间。大家带着遗憾恋恋不舍地乘上返回学校的大巴，纷纷表示2个多小时的参观根本不过瘾，下次一定还要再多多参与类似的展览，更加走近和体会前人精妙绝伦的智慧与艺术创造。（文、图/新传团委 责编/王曦）    
