https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1568-2013-12-15-09-06-04.html
 【社联会】冬至未至社团文化游园会热闹开场
 【社联会】冬至未至社团文化游园会热闹开场http://v.youku.com/v_show/id_XNjQ3ODAyNTky.html】    发布于 2013年12月15日  点击数：1605 梧桐的枯叶已遮蔽整个远东大道，飞雪的冬天还没有到来。沉闷午后，不要贪恋红泥小火炉的温暖；冬至未至，寒冷来临前，请尽情享用社联会为大家精心准备的游园盛宴！  还记得12月6日浙大与南大携手为大家奉献的那场关于腐文化的辩论表演赛吗？是不是还在回味着三、四辩之间的小暧昧呢？不尽兴的话没关系，辩论协会将在游园会上打几场更加生动的趣味辩论赛。 还记得新生文艺汇演上那个令全场惊叹的表白魔术吗？想要追到心中的女神，就来游园会参加幻影魔协的魔术表演与教学吧。  这几天冷空气南下，仙林的风吹的人瑟瑟发抖，我们的游园会都在大活内部进行，根据不同社团活动分布在在大活内教室及走廊或是空地。循着场地图慢慢往里走，一路灯火一路温馨，我们会为你展现一个不一样的大活！ 活动现场你能看到我们的社联公共展台，在这里你可以领取一张精美的场地和五张笑脸点赞贴纸，游玩的同时不要忘记为你喜爱的社团点赞！  活动现场会有众多社团为你带来不一样的精彩～各个社团都可以通过游戏、教学等等带大家一起玩耍。在这里你可以尝到热气腾腾的新鲜水饺、日式饭团，可以品尝到动漫社为你精心打造的女仆咖啡，抑或可以在超级玛丽中寻找远去的童年！我们的游园会在展示社团文化的同时当然不会忘了送福利，我们准备了丰富的小游戏环节、收集印章兑换奖品，统统等你来！ 更多游戏~更多欢乐！一切都由你们来选择，一切都只为给你们温暖的冬日！ 【宣传视频·冬至恋歌这个冬天你想要一场怎样的邂逅，来冬至未至给你意想不到的惊喜。  12月15日17：00～21:00。 大活全场。 雾霾已散，冬至未至。 社团文化游园会，我们等你来。                                            （文/南京大学社团联合会）    
