https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9073-2016-236.html
 【青协】2016年度南京大学青年志愿者协会工作总结
 【青协】2016年度南京大学青年志愿者协会工作总结2000    发布于 2017年1月22日  点击数：2882 她越过大山大岭，她趟过江河湖海。她一步一步温柔地迤逦而来。她让爱的花朵处处盛开。她就是南京大学青年志愿者协会――一个充满热情的志愿者集体，一个孕育着奉献精神的摇篮，一个播撒着希望与爱的美好存在。 截至2016年12月，自2014年3月12日系统上线以来，有效注册志愿者人数为15298人，其中，本科14221人，研究生1077人，已毕业3934人。2015-2016学年，南京大学学生参与志愿服务18920人次，服务总时长140892小时。没有独行侠，志愿者们，就在我们身边。 在这一年里，我们的传统长期志愿项目参与人数多，志愿时间久，能够专注于一类志愿帮扶对象。且下半年又增加了新的长期志愿活动，为长期项目注入了活力。炼油厂小学和甘家巷小学周末支教活动中，总能看见志愿者们那弯腰的安静背影，低头的美好模样，总能听见他们那温柔的细细讲解，耐心的反复强调。那一张张被演算过的纸，那一页页被翻阅过的书，那一份份被检查过的作业，见证了他们对孩子的认真与用心。于这一群志愿者们而言，艰难的远道而来不可畏，恼人的天气不佳不足提，因为孩子们最天真灿烂的笑脸，就是他们最美好的礼物啊。      众创空间讲解志愿活动中，志愿者们带着一批又一批的同学参观创客沙龙室，进入别致的陶艺工作室，还让更多同学了解了3D打印的神奇之处。在这里，他们的每一句耐心讲解，他们的每一声答疑解惑，都让众创空间进一步地被了解、被崇拜、被期待。或许就是在这小小的志愿活动中，在这短短的清晰讲解里，一个个梦想的种子萌发了，它们在这里被分享，也终有一天会在这里被实践。探访南大老教授志愿活动中，志愿者们陪伴着慈祥可亲的老教授们，他们的灵魂在此刻温暖相拥。玄武区红山街道残疾人托养中心里，志愿者们尽己所能帮助着残障人士，只盼望能为他们带去自己的那份温暖。六朝博物馆和南京博物院志愿活动中，志愿者们为游客们讲解着古老的历史，一件件文物在他们的口中鲜活起来。常青藤老年大学里，志愿者们教给老年人们新的技能，也从他们那里收获十分珍贵的人生经验。 此外，一些不定期组织的短期志愿项目也受到了广大学生的青睐，每一次志愿者招募同学们都积极响应，每一次志愿活动大家都热心参与。在一年内短期项目志愿总时长近小时。军训服回收志愿活动中，志愿者们用心叠好每一件衣物，认真记录每一个数字。惟愿经统一整理登记捐送出去军训服装，能帮到校工叔叔阿姨们，能帮到工地的民工们，能帮到苏北的孩子们。他们在秋季的晚风中工作了一晚，或许紧张过，或许疲累过，但一想到使用过的军训服依然能发挥余热，帮助到更多的人，这一切短暂忙碌都变得微不足道，这所有微小付出都变得那么有意义。第十五届老年人运动会中，是志愿者们帮助老年人组织了一场别有趣味的运动会。扬子江国际论坛时，志愿者们是在服务与帮助，也是在收获与成长。机器人大赛时，志愿者们在忙碌的志愿服务中也见证了科技的力量。小朋友游六朝活动中，带领着小孩子们领略六朝风采的志愿者们风采动人。 在2016年里，南大青协还组织、参加了丰富多彩的外联活动，包括与各院系青协的联络，与南京其他高校青协的交流活动等等。9月，联络了各院系青协；10月，建立了南京高校青协联络群，举办了同南中医青协的交流活动；11月，举办了同河海大学青协的交流活动，参加了在宁高校青协联络部部长非正式聚会；12月，参加了江二师五周年庆、在宁高校青协主席交流会、“志愿之约”志愿者协会高峰论坛等活动。这些活动增进了南大青协与其它公益组织之间的沟通，也有利于大家相互学习，共同合作，共同进步。  除了丰富多彩、种类繁多的长期活动、临时活动和外联活动，我们的南大青协里，还有这样一群人，他们从未离开——做出重大决策，实现多方联合的志愿活动的主席团；挖掘志愿者的感动瞬间并编撰成文的新闻部；出谋划策，策划志愿活动和承接大型活动的创益部；管理青协微博和微信公众号，一呼百应的宣传部；奔波忙碌，找队友和找外援全能的联络部；管理青协日常工作和制度化规范化的组织部。这些伙伴，化为运作不息的齿轮，实现的青协的功能，也让更多的人，了解了青协，走近青协，拥抱青协。从三月的3.5学雷锋日、3.19地球一小时，到五月的5.18南京大学馆藏名人字画展览、5.22扬子江国际论坛，到六月的南京大学青年志愿者协会换届，八月的2016年度南京大学迎新活动，再到九月的2016年度军训服回收，十月的2016-2017年度南京博物院志愿活动启动，再到十一月的扬子江国际论坛，十二月的12.4全国高校教师考核评价工作会、12.5国际志愿者日、12.13南京大屠杀死难者国家公祭日。这，就是南大青协的2016。“2016年，若每日所做之事皆记入一叶。那这棵树上布满青协火苗，它们燃烧，摇曳，温柔又明亮。”回想起这从未停下的一年，守护小阿甘服务队的队长邓雅欣这样说道。“和一群有爱的小伙伴一起成长的感觉真棒！”新闻部部长林小溪说，这是不断成长不断收获的一年。“希望我们的大家庭会越来越温暖也越来越强大。”联络部副部长孙若溪谈起我们的青协大家庭，总是面带笑意。我们明白，“无穷的远方，无数的人们”，都与我们有关。我们深知，公益需要坚持与坚守，需要耐心与恒心。未来的我们，志愿之心不变，志愿服务不止。志愿之路依然漫漫，而我们会在所行之处的荒芜撒下种子，惟愿它们长成簇簇玫瑰，惟愿它们予人一缕芳香。 在接下来的一年中，我们将与更多需要帮助的人群与地区取得联系，我们将招募更多充满爱心的志愿者，我们将有更多的活动等待大家的参与，我们将有更多惊艳的表现等待南大师生的见证，我们将朝着更远更远的前方迈进。最后，感谢各个院系的青年志愿者协会，感谢一直以来关注支持南大青协的志愿者们。感谢你们一个学年以来的艰辛付出，感谢你们的一路相伴与一同前行，感谢你们与南大青协一起播撒爱的种子。愿在南大校园里的日子，能与你们继续一同走过。戴着雾水，披着星月，走过朝暮更迭，走过四时变幻。南大青协，她依然在路上。南大青协，依然努力前行中的南大青协啊，定不会辜负南大师生的期待。图/南大青协文/南大青协2017年1月22日     
