https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3816-2014-08-25-16-36-36.html
 【青奥新闻】官方摄影队助理：我们，一直在路上
 【青奥新闻】官方摄影队助理：我们，一直在路上“深度游南京”方队“移动的媒体指南”“青奥答疑小能手”    发布于 2014年8月26日  点击数：1255 早晨八点刚过，十几名穿戴整齐的摄影队助理便列队走出了主媒体中心。十多天来，这样的场景每天都会出现，不论烈日当头还是阴雨绵绵，摄影队的小青柠们都会准时从主媒体中心出发，精神饱满地奔赴各个工作场地。由南京大学的34名志愿者组成的官方摄影队助理团队，是主媒体中心里人数最多的志愿者团队。然而，这个“庞大的队伍”却很少为大家所见——因为与大多数志愿者不同，他们的工作地点并不在主媒体中心，而是一直，在路上。（摄影队助理在金牛湖摆出“MMC”字样）作为赛时服务新华社摄影记者的志愿者，他们的必备技能之一便是熟悉所有场馆的媒体流线。为了做好“大”记者们的“小”助理，这些小青柠们在赛前的十几天里，几乎跑遍了青奥会16个场馆群的30个场馆，北至金牛湖帆船赛场、南到江宁体育中心、西至老山自行车赛场、东达钟山高尔夫俱乐部。（摄影队助理在老山自行车比赛地）在奔赴偏远场馆时，由于路途遥远，再加上青奥专线尚未完全开通，小青柠们常常需要坐一个多小时的地铁后转公交，然后再步行才能到达场馆。黄先可对青奥体育公园之行仍然记忆深刻，他说：“从地铁站出来后，我们顶着烈日又走了4公里才到达场馆，衣服都湿透了。”谈起这些时，他的语气中并无抱怨之意。他还补充道：“其实这样的经历也挺有意思的，我们难得有机会进行‘深度南京游’呢！”一段旅程过后，小青柠们擦干汗水，继续一路前行。（摄影队助理“攻陷”五台山体育馆）除了熟悉各场馆地点，摄影队助理的工作还包括赛前搜集运动员信息、赛后及时核对成绩、协助摄影记者的各项工作等。所有的这些组合起来，便构成了他们繁忙而充实的每一天。媒体工作间怎么走？媒体看台在哪里？摄影位置在哪里？POOL点位有几个？……十几天下来，摄影队助理对这些情况已经了然于心，他们无论到哪个场馆都可以迅速转化为“移动的媒体指南”。“业务熟练是做一个合格的志愿者的基础。”小青柠们这样说道。（摄影队助理和金牛湖帆船场馆经理合影）十多天来，无论是在地铁和公交车上还是列队行走在马路上，摄影队助理都会接到各种提问。他们已经记不清自己多少次回答大家好奇的疑问，多少次为行人指路答疑。他们，可谓是直接面向南京市民的咨询服务站了。“小潘西，你们做志愿者啊有工资啊？”“同学，我要看开幕式彩排，坐地铁的话从哪一站下比较近啊？”“你们还知道有不买门票能看的比赛啊？”……（摄影队助理在青奥村合影）从一开始被这些稀奇古怪的问题搞蒙，到后来能逐渐应付大多数问题，队员们笑称自己是“青奥答疑小能手”。张榕昊说：“这是我们全体成员的一大进步。我们一直在学习，也一直在成长。我们深知自己的一言一行都代表着两万名志愿者的形象，我们也会一如既往地严格要求自己，努力打造最美的‘中国名片’。”（图文/MMC宣传文化团队）    
