https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2475-2014-04-11-16-30-01.html
 【法语协会】南京大学首届法语文化周活动之二——趣味法语教学活动暨红酒品鉴会浪漫来袭
 【法语协会】南京大学首届法语文化周活动之二——趣味法语教学活动暨红酒品鉴会浪漫来袭    发布于 2014年4月12日  点击数：3123 缤纷品味，尽在法协。4月11日星期五下午6点30分，由南京大学法语协会主办的趣味法语教学活动暨红酒品鉴会在仙二 101举行。本次活动由外国语学院法语系刘一戈、车敬思等同学主持，通过形式多样的趣味性活动，帮助爱好法语的同学轻松学法语，也向同学们普及了关于法国文化和红酒文化的相关知识。在红酒和法式甜点的环绕下，趣味法语教学活动在轻松愉快的氛围中开始了。法语作为世界上最优美的语言之一，曾经一度风行世界，现今作为联合国六种工作语言之一，国际第一书写语言，地位仅次于英语。法国给大多数同学们留下了浪漫国度的印象，于是整场活动便以优美的法国风景和时尚文化来展开。接下来，法语系刘一戈同学带领大家通过歌曲、电影等趣味盎然的形式学习法语的基本用语。怀着对法语学习的热情，同学们积极参与教学互动，在法语协会同学的指导下学习了法语字母读音以及基本的日常问候语。大家还一起合唱法语字母歌，练习二十六个法文字母的读音，掀起了活动的高潮。一段段生动有趣的法语视频，使大家在愉快的氛围中学习了法语，也增加了对法国文化的了解。最后，法语协会还为到场同学提供了极具特色的法国原装进口的葡萄酒，伴随着关于法国红酒的介绍，同学们品尝着芬芳甘醇的红酒，感受法式的浪漫情怀。南京大学法语协会首届法语文化周已成功举办“从语言学角度看中法文化”学术讲座，本次趣味教学活动和红酒品鉴会作为法语文化节系列活动之二，旨在为热爱法语学习的同学们营造一个轻松趣味的教学氛围。据悉，法国电影放映将作为本次法语文化周的压轴活动在4月12日登场，届时法语协会将会免费为大家放映法国电影《放牛班的春天》，敬请关注。（文/刘晓艺 采编/李秋实）    
