https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6232-2015-5-27-10-22-19.html
 【现代工学院】2015年“‘工’商角徴羽”K歌大赛顺利举办
 【现代工学院】2015年“‘工’商角徴羽”K歌大赛顺利举办    发布于 2015年5月27日  点击数：628 5月19日晚，由现代工学院文化部主办的“工商角徵羽”K歌大赛决赛在大学生活动中心多功能厅华丽落幕。党委书记臧文成老师，党委副书记周剑峰老师，材料系青年千人 聂越峰老师，工学院辅导员邓泽燕老师、杨萌老师 ，2014年度十佳歌手冠军王国栋，2014年度十佳歌手江婉儿，2015年度十佳歌手王珂与上百名工院学生齐聚大活多功能厅，共同见证工院达人的风采。经过前一轮初赛的精彩角逐，李成、李泽健、范鹏飞、林忠志、杨雨桐、沈志涛、盛子宁、张翼鹏、虞阳、李鑫健、王济乾、李松霖等12名选手成功打动评委，入围本次决赛。本次K歌大赛决赛共分三轮：12进6，6进3，以及最后的排位赛。在第一轮比赛环节中，12名选手依次登台献唱，不限曲目，不限时间。由3位评委打分决定6名选手晋级下一轮。多种音乐形式展现了12位选手各自独特的歌声，表达了他们对音乐及人生的感悟，也展现出了他们朝气蓬勃的精神风貌和艺术感染力。其中，范鹏飞以一首恢弘磅礴的《精忠报国》征服了现场评委，获得8.53分的高分成功晋级。不出意外，赛前的头号种子李成同学凭借其富有魔力的声音，不俗的唱功以及极强的舞台表现力以第二名的身份进入次轮。《时间煮雨》、《暗香》、《父亲》 ……12名选手以各自特有的方式演绎着这些歌曲。其中，最有特色歌曲的还属本场比赛唯一的组合选手王济乾、李松霖带来的《美丽的神话》，不仅选取曲目大胆，选手还运用他那得天独厚的高音，唱出男女合唱的效果，精彩的表演获得了全场的欢呼。虽然在评委眼中他们的表现还有瑕疵，但整体上完美的他们还是得以第四名进入第二轮。除此之外，张翼鹏、盛子宁、杨雨桐也成功晋级下一轮。第二轮较量，6名选手，根据抽签选取相应的对手进行两两pk。胜者晋级下一轮。首先进行pk的是张翼鹏和盛子宁。紧簇的眉头，淡定的外表，张翼鹏深情献唱《爱我别走》；接着上场的盛子宁朦胧忧郁，以宽厚深沉的声音色彩演绎《人质》。两位选手风格迥异，实力只在伯仲之间，评委投票期间也满是纠结，经过评委团长时间的商榷后。最终，还是发挥平稳的张张翼鹏略胜一筹以一票的优势晋级。第二组pk却是首轮表现极佳地范鹏飞和李成，早早的相遇以及必须淘汰一人的赛制让不少观众可惜。不过比赛悬念却不大，李成以其磁性而不失柔性的嗓音带来一曲《南山南》。全票晋级下一轮。紧接着第三组对决是杨雨桐和王济乾、李松霖组合。遗憾的是，被寄予厚望的男生组合却因比赛之前时间仓促，准备不足。一首粗糙的《You Raise Me Up》理所当然败给《她说》，结束了本次比赛之旅。第二轮结束的时间里，主持人与现场观众的游戏“谁能打进第一个电话”，使紧张的比赛气氛顿时轻松热闹起来。比赛规则很简单，主持人给出一个号码，谁能第一个接通，谁将获得超值大奖。不知不觉中，比赛已经来到了最为激动的决胜环节。最后晋级的三位选手分别唱一首歌曲，由评委、嘉宾老师、观众投票决出一、二、三名。比赛已至第三轮，选手们完全刨除了紧张的情绪，随性所唱，观众们也完全融入其中。李成的一首《龙文》，把比赛气氛推至高潮，唱出了他勇敢坚强，不服输的气概；而张翼鹏则选择了《知足》，平凡的人生，知足常乐；杨雨桐则用一首温暖贴心的《月牙湾》结束了本次K歌大赛全部赛事。在三位选手唱完之后，在工作人员的组织下，评委老师和观众有序的进行着投票。在大家耐心等待统计结果的时候，臧文成老师老师受邀对比赛进行了总结。他首先对同学们的精彩表演表示欣赏与肯定，表达了作为工学院一员的骄傲之情。同时，也不忘勉励同学们努力奋斗，成为万分之一，乃至万万分之一。临近尾声，比赛结果也以揭晓。李成凭借过人的实力荣获第一名，杨雨桐与张翼鹏分获二三名。之后，全体师生进行了院歌大合唱，整场比赛就在恢弘的院歌中落幕。（图、文/现代工学院 责编/李焱枫）    
