https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4914-2014-12-01-15-15-04.html
 【匡院】留学生语伴系列活动成功举行
 【匡院】留学生语伴系列活动成功举行    发布于 2014年12月01日  点击数：788 11月28日晚6点半，由匡院志工部组织主办的留学生语伴活动在大活多功能厅顺利举行。这次活动的成功举办凝聚了匡亚明学院团学联志工部以及团学联其他各部门，和学生国际交流与合作协会的努力，当然也少不了外籍教师们留学生们的的积极配合和同学们的踊跃参与。  现场吃喝玩乐，样样都有。活动还没开始，就有许多留学生和外教来到了现场，与中国学生们互动交流。活动以暖场游戏——“五毛一块”开始，规则很简单，男生每个人就代表五毛钱，女生每个人就代表一块钱，所有人都来到场地中央，主持人喊出一个数字，大家就要搭配成那个数字，落单的人会接受惩罚。几轮游戏下来，留学生和中国学生打成一片，也有不少人接受惩罚，表演了小节目。之后活动继续进行，大家自由活动。场地两边准备了各种富有中国特色的小游戏供大家选择，比如剪纸、折纸、你画我猜、吹蜡烛等等，外国友人在工作人员的指导下，完成了不少精美的剪纸、折纸、纸扇作品。与此同时，场地中央还有各类节目，中国风歌曲和外国经典歌曲演唱层出不穷，还有南大武协的张有恒同学奉献了精彩的双节棍表演。场地中央的抢凳子游戏吸引了不少目光，参加游戏的各位都多才多艺，每轮被淘汰的人都表演了一个拿手节目，最终留下来的四人获得了一份精美奖品。最后，在一曲小苹果中，现场人员涌入场地中央，跳起了欢快的“小苹果”舞，整个活动达到高潮。  活动结束后，参与活动的同学们老师们一起来到台前合影，虽然从策划到宣传到活动的顺利举办大家付出了很多汗水，但是每个人都很开心。同时这次活动不仅锻炼了同学们的能力，丰富了同学们的生活，也极大地加强了同学们与留学生们的交流，即便曲终人散，在场不少人与留学生建立起了珍贵的友谊，留学生语伴活动的经历将成为每个人大学生活里一次美好的回忆。图文/匡亚明学院 采编/艾菲拉     
