https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7814-5-7.html
 【现工】记5月7日颐鹤老年公寓关爱活动
 【现工】记5月7日颐鹤老年公寓关爱活动    发布于 2016年5月09日  点击数：212  2016年5月7日周六下午，南京大学现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织了5名志愿者前往“颐鹤老年公寓”，开展了名为“颐鹤老年活动中心关爱计划”志愿项目的本学期第8次活动。（图为其中4名志愿者活动结束后在公寓院落里的合影）“颐鹤老年活动中心关爱计划”是现代工程与科学学院青年志愿者协会与颐鹤老年公寓合作的一项长期志愿项目，每周六下午进行一次，针对的是居住在公寓中的情感上需要陪伴的老人，志愿者与其住户互相沟通，在排遣老年人情感寂寞的同时，也帮做一些力所能及的事务，方便他们的生活。本学期，活动根据公寓方面需要采用“小而精”模式，限制了每次活动志愿者的人数，对志愿者们的要求更加严格，使陪伴不止于相识，而是在不断回访中给老人更多关怀。本次活动中，志愿者们第一次来到了位于公寓楼顶平台上的一处小花园，观赏了公寓里住户黄爷爷精心培育种植的花草，听他分享了他搬入公寓后把楼顶从一片荒凉改造成如今一派欣欣向荣景象的故事。此外，黄爷爷还从自己过去革命年代经历说起，和志愿者们探讨了许多当今社会的变化，让志愿者们亲耳听到许多书中了解不到的真实事件。黄爷爷也对志愿者们的到来感到高兴，约定下一次传授一些这些年侍弄花草的经验，还要请志愿者们教一教他去使用不久前购买的智能手机。 一下午的时光匆匆过去，老人们表示和志愿者们这样的年轻人交流看法很有意思，欢迎志愿者们下次再来。                     
