https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3489-2014-06-27-09-33-04.html
 我校两支公益团队成功中标“汇丰中国社区建设计划”项目
 我校两支公益团队成功中标“汇丰中国社区建设计划”项目    发布于 2014年6月27日  点击数：977 日前，从汇丰中国社区建设计划项目组委会获悉，由南京大学团委公益学院培育选送的DREAMA戏剧工作室、反哺青年行团队在“汇丰中国社区建设计划”80个企事业单位项目竞标中胜出，成为该项目南京地区中标机构中唯一的学生公益团队。“汇丰中国社区建设计划”项目面向全社会公开招标，有严格的项目评审标准，众多成熟的社会公益组织、文化教育机构也参与竞标。最终，两支团队申报的《筑梦南京 反哺未来——百水芊城社区青少年课外辅导》、《DREAMA---社区公益剧场建设》项目凭借扎实严谨的方案设计在初审考察、终审答辩、专家评议等环节中脱颖而出，将共计获得14万资金支持，面向社区提供公益服务。据悉，和这两个项目类似，今年一共有23个学生公益项目在公益学院成功孵化立项。南京大学共青团指导下的公益学院成立于2014年初，旨在探索以公益实践育人为目标，以高校、政府、企业、NGO、社区基层全面参与的公益实践课程体系建设为主要内容，以对接社会、服务当下为中心的青年公益人才培养的新模式。成立至今，公益学院通过整合校内外公益资源、开设培训课程，成功帮助了一批学生公益项目成为社会企业或非盈利公益组织，开展专业化公益服务。（文/范利群）    
