https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1788-2013-12-31-10-45-00.html
 【数学】向阳敬老院看望抗战老兵志愿者行动圆满结束 
 【数学】向阳敬老院看望抗战老兵志愿者行动圆满结束 2013年12月7日，南京大学数学系学生会、青协组织数学系志愿者团队一行13人带上一些自己准备的慰问品来到南京向阳敬老院看望抗战老兵。数学系学生会 采编/贺海蓉）    发布于 2013年12月31日  点击数：1015 经过一个半小时的车程，志愿者们来到了向阳敬老院。找到老兵们的住处后，见到了第一位老兵。老人年逾九十，但身体尚且硬朗，精神矍铄，热情地把志愿者们领进屋，还客气地说：“我听力不好，听不清你们说话，还请见谅。”在得知志愿者们是南大数学系的学生后，老人拿出一个本子，嘱咐他们每个人都写上自己的名字，用他的话说就是“没事的时候拿出来看一看，心里暖洋洋的”。老人坐下来，高兴地向志愿者们讲述起当年在军校当兵、参加抗日战争的故事，还拿出照片给大家看。这时，另一位老兵锻炼回来，看到有志愿者来看望，激动地说：“今天看到你们，感觉国家富强了，民族振兴了，时代变好了！”紧接着，又有两位老兵推着轮椅步履蹒跚地走到屋内，志愿者们迎上去热情地问好，并与老人聊了起来。老人们见到我们到来十分开心，并自豪地与我们分享了他们在抗日战争中的故事。经过交流，志愿者得知老人的起居非常规律，饮食也很好，经常看书读报，有时还写写诗歌。有的身体健朗的老兵还时不时运动运动。交流一段时间后，一位有才艺的志愿者拿起自己携带的二胡，为四位老人献上了一曲《赛马》，引得老人们赞不绝口；还有一位志愿者邀请一位老人下一盘象棋，二人在棋盘上交流切磋了一番。不知不觉间，快到了老人吃饭的时间，为了不打搅老人们的正常生活，志愿者们为老人们送上带来的慰问品——南大人题写的对联、一些水果和两盆水仙花，就要准备离开了。临走前，全体志愿者与四位老兵合影留念，老人们紧紧握着志愿者的手，勉励他们好好学习，将来为祖国做出贡献。志愿者们带着老人的嘱托，依依不舍地与老人道别。“老吾老，以及人之老”，敬老爱老是一个永恒的话题，更何况是曾代表我们民族抗战的革命前辈。他们心中对国家的热爱深深激励我们，他们的自豪感令我们钦佩。我们倍感应当珍惜他们浴血换来的和平昌盛祖国。（文/    
