https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8034-2016-07-10-16-18-00.html
 【2016科学营】创享沙龙——南京大学博士生创业者王丹亮分享创业梦想
 【2016科学营】创享沙龙——南京大学博士生创业者王丹亮分享创业梦想    发布于 2016年7月11日  点击数：636 7月10日上午，南京大学优秀创业学生代表生王丹亮来到南京大学科学营，为营员们分享了他的创业故事和创业梦想。沙龙伊始，王丹亮探讨了创新创业的真正含义，他认为创新创业是世界进步的重要动力源泉。之后，王丹亮通过一系列实例介绍了创造性毁灭，创新创业的过程就是人类的技术、体制不断革新的过程。结合中国伟大的创业家、企业家的故事，王丹亮也分享了自己的创业故事，他在沙龙中提到南京大学“三三制”人才教育改革和创新创业教育体系为他的成长提供了非常大的帮助，并鼓励营员们积极报考南京大学，鼓励有创业想法的同学们之后积极投入到创业实践之中。最后，王丹亮分享了他对创业梦的理解，总结了自己创业过程中积累的经验。最后，王丹亮以梁启超的一段话结束了本次分享——“少年强则国强，少年自由则国自由，少年进步则国进步”。本次分享引起了在座营员们的热烈反响，营员们纷纷与王丹亮交流自己对于创业的看法和观点，也有不少对创业有着浓厚兴趣的营员向王丹亮询问自己对创业的疑问，王丹亮一一回答了营员们的疑问并鼓励营员们进入大学后积极尝试创新创业。据悉，王丹亮系南京大学化学化工学院香料分离专业博士生，南京时光标生物科技有限公司创始人。创业的初衷是将实验室的研究成果转化为生产力和货架上的商品，用知识和技术造福于消费者。经过团队的不断努力，公司已荣获江苏省大学生创新创意创业科技组第一名，江苏省大学生优秀创业项目, 南京市大学生优秀创业项目，获得紫金创投（南京国投）投资，被选为江苏省化学化工学会清洁生产委员会会员。拥由自主品牌多项，申请国家发明专利两项。（文：朱超，图：张叶）     
