https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6689-2015-9-10-21-31-36.html
 【现代快报】南大书记鼓励新生：要学会担当
 【现代快报】南大书记鼓励新生：要学会担当http://kb.dsqq.cn/html/2015-09/05/content_410917.htm    发布于 2015年9月10日  点击数：622 9月2日下午，南京大学党委书记张异宾在仙林校区方肇周体育馆为2015级新生们上“开学第一课”。他以“百年南大的厚重足印与前行目光”为主题，不仅对南大精神与品质进行了精彩阐释，还向新生们讲述了发生在南大校友们身上可歌可泣的故事。他勉励新生们从百年南大的印记中汲取文化营养和力量，四年后从南大走出去的学生，“要从内心流露出一种平实、真诚、儒雅和担当”。张异宾在演讲中说，南京是最适合读书和做学问的地方。这里远离政治中心和商业中心，但它的深厚文化底蕴却不断得到阐发。他给学生们讲了个故事：民国时期日本驻南京总领事馆在现在鼓楼幼儿园的位置。1934年的一天，日本领事馆做了一根旗杆，将日本旗帜升起，居然比当时的北大楼还要高。师生们为此特别气愤，大家就用钢铁铸成一根高达43.67米的旗杆，把国旗高高升起。“这是当时南京最高的旗杆。后来，师生们每天早上6点、下午5点都在那里举行升旗仪式。”张异宾还给大家讲了南大前身、当年中央大学、金陵大学校友参加西南服务团的故事。那是1949年夏天，解放战争进入尾声，国民党兵败如山倒已成定局。随之而来的西南解放区的政权接管和社会建设工作，则面临着干部队伍严重不足的问题。为此，中共中央决定，一方面在解放区组织南下干部，一方面在江南地区的大中学校吸收知识青年、技术人员参军入伍，组成中国人民解放军西南服务团，随二野刘邓大军开赴西南。而在西南服务团云南支队1000多名成员中，就有来自中央大学、金陵大学及两校附属中学的400多名青年学生。他动情地说，在南大百年校庆大会上，“西南服务团”校友回到母校，当老校友饱含热泪讲述往事时，大家无不动容。“400多人，他们没有一个人升官发财，而是把一生都献给了贫困地区的老百姓。这就是南大人的精神。”张异宾强调，一个学生进入大学后，父母总会叮嘱，要学好物理学好金融，学好其他专业知识，毕业后好找到一份好工作。然而这不是唯一的。除此外，南大的学生应该在大学四年里，更多地去体知生命。应该成为什么样的南大人呢？他说要像教育家、南大校友陶行知那样，“捧着一颗心来，不带半根草走。”他说，陶行知始终关注农村孩子的教育，南大也会一直关注贫困学生的成长。张异宾用这些校友的故事，希望南大人身上“不要有铜臭味和官气”，要传承百年南大传统，为国家和人民的利益献出自己宝贵的一生。听这位亲民、又接地气的书记讲这些南大校友的故事时，新生们现场数十次报以热烈掌声。原文链接：    
