https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7569-2016-04-06-16-34-13.html
 【南大创行】创行大学顺利举行
 【南大创行】创行大学顺利举行    发布于 2016年4月07日  点击数：620 3月13日晚8点半，本学期的部员大会暨创行大学在仙二117顺利举行！热闹的春招之后，创行迎来了20位新的小伙伴本次大会就是为了欢迎新成员而举行的。首先由南大创行主席周天逸致辞，然后到每个小伙伴羞涩地做了简言意骇的自我介绍，最后主席为新成员颁发工作证，第一项活动就这样结束了。紧接着是第二项活动---创行大学。此次主题为模拟经营，是一个极度考验团队智商和协作能力的游戏。当天约有70人参加，分为1x个组。每个组都设有一名CEO，一名外交官和情报员。每一个组都要在三轮妙趣横生的比赛中，竭尽全力生产出总价值最大的产品，然后抱得大奖回家。在主持人讲解完游戏规则后，现场陷入沉思，随后大家渐渐醒悟过来，连忙行动起来。每一位基层的员工都在有条不紊地生产，每一位CEO都用高能的数学知识制定效益最大的生产计划，每一个情报员都在各组来回穿梭，将最有用的情报上报组织。第一轮结果出炉，大家都焦急地查看赛况。第二轮加入了新的规则，要根据预测生产原料的价值高低来决定买哪种原料来生产会赚得更多。每一轮结束后又有一个竞猜各种产品价值的环节，以误差高低来进行加分和扣分。三轮比赛在一个小时候后结束，人资部精英紧张地计算比赛结果。其实，当时计算出现了一个大BUG, 导致电脑计算出来的结果与预期结果相差很大，引起了多个组的骚动。CEO们纷纷上台质疑结果。但很快人资部精英就解决了问题。众望所归地，第X组取得了最终的冠军。根据该组的裁判员回忆，第X组的员工就像开了挂似地制作产品，虽然产品规格不高，不及格的产品很多，但胜在数量庞大。他们的ceo非常擅长给予员工爱的鼓励，加上精确的计算，使整个团队士气非常高涨，最终毫无疑问取得冠军。这次的创行大学，参与活动的大家都非常投入，非常尽兴，意义也极为深远。大家不仅收获了友谊，拓展了人脉，还培养了团队能力，得到很大锻炼。（图文/南大创行  责编/杨阳）    
