https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9566-nju-ucom.html
 【暑期社会实践】探索·发现|夫子庙地下的“商业机密”——NJU-UCOM团队
 【暑期社会实践】探索·发现|夫子庙地下的“商业机密”——NJU-UCOM团队    发布于 2017年7月21日  点击数：145 小引临行准备实地调研-ing总结与反思    “19世纪是桥梁的世纪，20世纪是高层建筑的世纪，那么21世纪则是人类开发利用地下空间的世纪”。随着全球人口的急剧增长、土地资源的紧缺以及生产、生活节奏的不断加快，单纯依靠扩大城市用地规模来满足城市空间容量的粗放型发展模式己经不能适应城市发展的需要，地下空间的作用也会越来越明显。未来社会将是一个信息化程度更高、基础设施更完备的社会，开发利用地下空间是一个完善城市功能、高效使用土地、方便日常生活的良好途径。调查地下商业的发展现状，对综合开发利用城市地下空间、构建节约型和谐社会，实现土地利用集约化等，都具有一定的现实意义。在南京市规划局发布的《南京市城市地下空间开发利用总体规划2015-2030》中，夫子庙商区被划为“二级中心”，鼓励其地下空间较高强度、连片发展，建立主次分明的地下公共连通步道，形成功能复合的地下商业街区。夫子庙商圈距离南京商业集群新街口2公里，处在城市中心轴线上，属于南京5分钟都市生活圈核心地带。因此，NJU-UCOM团队将夫子庙商圈作为重点调查对象之一，通过考察其功能区分布、安全设施、经营状况等，分析夫子庙商圈地下商业的发展现状。为了深入探索地下商业的发展状况，南京大学NJU-UCOM团队在7月16日上午，对夫子庙商圈的地下商业发展现状进行实地考察，考察主要在南京水游城、水平方的地下一层和地下二层展开。 本次实地调研由团队中的夫子庙调研小分队进行，出发前两天小分队内部进行了资料查阅与计划分工，在实际操作的策划方面团队实行分组进行，组间纠偏的形式，将计划进一步完善。在纠偏时，团队结合实际情况及问卷调查的科学性、严谨性综合考虑，决定将原定的问卷调查环节删掉，得到一份最终的计划书。 7月16日一大早，NJU-UCOM团队的夫子庙调研小分队三名成员出发了，在夫子庙地下商场，团队不仅实地考察了商场内部的安全通道、安全指示标志，还根据现有的电子地图结合实地考察情况完善并制作了一份最新版的地图。（夫子庙水游城B1层地图）地下商场内部的店铺更新速度较快，队员们在询问营业额情况时，一位店主表示：“我们才刚开业2天，品牌还没有做出来，所以也不是很清楚”。团队中的一位队员也表示自己两个月前还来过的甜品店，这次再来就发现它不在了。但大部分的商铺都已出租，有的大型商铺还在建设当中。安全设施在一定程度上可以反映地下商业的监管和规范。队员们首先对水游城地下一层和地下二层安全出口指示标的数量进行了统计，前者的数量高达92个。每隔两三个店铺就设有安全栓，每家商铺都设有灭火器。可以说，夫子庙商圈的安全设施还是比较完备的。但是队员们在调查中发现，部分安全通道内部结构复杂，多岔路，而且内部没有明显的指示标志，有的通向仓库，有的通向餐厅后厨。在队员随机抽取5家店铺进行采访的过程中，4家表示店长不在本店，店内也没有经理，大部分是暑期的打工生。队员们本想通过在店内消费顺便与他们交谈，可是效果也不佳，店主不愿意透露自己的经营状况，总是用“不清楚”、“店长不在”等等搪塞队员的问题。除了经营状况外，租金似乎也是一个敏感话题，很多店家一提到租金基本上都是闭口不言，除了有一家店透露了实际租金，而另有一家店则说明租金不固定以外，再没从他们口中得到更多的信息。 相比于查阅资料的滞后性，实地调研可以帮我们采集到最新的信息，在调研过程中也能锻炼团队成员的相互协作能力，可是当涉及到商业利益方面话题时，信息采集就会比较麻烦，很多商家迫于各种经济利益的原因不愿透露这些商业信息，致使我们的调研遇到一定的瓶颈。虽然调研的过程并不是一帆风顺的，但是我们相信，这种与生活零距离的实践活动更能锻炼到我们的实践能力，走向社会，身临其境，或许这正是社会实践的真谛。    图文/NJU-UCOM团队采编/鲍田田责编/陈毓恒
