https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5094-2014-12-10-16-53-39.html
 【青协】南博名片——志愿者徐凯悦篇：“志”无不言，“愿”无不尽
 【青协】南博名片——志愿者徐凯悦篇：“志”无不言，“愿”无不尽每当来访者走进南京博物馆，面对这空旷而丰满的建筑，无不是带着满满的问号。而来自法学院二年级的志愿者徐凯悦，就像一个帮助来访者更好地走进南博世界的陪伴者，用微笑写就“南博名片”。大一时徐凯悦曾多次邂逅南博，也正是因为对南博的喜爱让她选择了做志愿者，希望通过这一方式能将喜爱传递给更多人。徐凯悦在南京博物馆主要负责的工作是“咨询”，由于游客们对南博方位感不是太强，身着蓝色志愿者服装的她接受多的咨询服务便是问路了。或是询问馆内陈设的方位，或是寻找公共服务设施，这对于熟悉南博的徐凯悦不成问题。这个工作看似简单普通，但带给了她不一样的感受：“你永远都不知道别人会问你什么，那种未知感和新鲜感是我额外的收获，”她解释道，“同时，你必须不断提升的学识和素养，才能应万变，真正做好服务。”这种乐于探索和学习的精神，让徐凯悦总是能尽快解决参观者们的问题，脸上镇定的微笑是她的符号。“有时候你在服务台笑着看每个游客走过的时候，有些人会与你对视并且回报微笑，还会有人会因为你的笑容过来看一看宣传单，”徐凯悦笑着说，“这是真的。这种不必借助言语而只须借助笑容的交流最让我感动。” 工作之余，最让徐凯悦印象深刻的则是南博的工作人员。“姐姐们会让你去休息，会给你看一些关于南博的资料，因为服务台在风口上，还会叮嘱你多加些衣服。我们都叫工作人员‘姐姐’，因为她们就像姐姐一样关心着我们志愿者。”徐凯悦说。除了在南京博物馆的志愿服务工作，法学院学生徐凯悦还是南京大学法律援助中心的志愿者，也是南大对外交流协会的理事。她对自己的未来规划还不明晰，但有一点她很确定，那就是将志愿服务进行到底。谈起志愿服务的魅力，徐凯悦笑言：“志愿服务并不高深，只是因为我希望接触更多的人，帮助更多的人，使更多的人在我的帮助下更了解南博，同时把南博的美介绍给更多的人，”她点点头，“这就是志愿服务的魅力所在。”                          （文/桂思涵 赵媛媛 图/徐凯悦 责编/吕云骞）    发布于 2014年12月11日  点击数：1053 徐凯悦对南京博物馆的情缘很深。平时，不做志愿服务的时候，她也会来南博逛逛。其中她最喜欢南博的民国馆。精致的馆院设计，丰富的展馆内容，鲜明的时代特色，似乎把来访者带入到民国时期，令人穿越时空切实感受不一样的风土人情，这便是是民国馆最吸引她乃至各国友人的原因。宏伟而古朴的民国馆代表着南博厚重历史的一隅，这种历史感让她觉得南博非常符合南京城的气质，这也在不知不觉间加深了她把南博介绍给更多人的愿望。    
