https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4584-2014-11-06-09-40-49.html
 【中国青年网】南大支教团成员为平坝高中教师上示范课
 【中国青年网】南大支教团成员为平坝高中教师上示范课中国青年网北京11月6日电（记者李彦龙 通讯员李岚峰）http://xibu.youth.cn/yw/201411/t20141106_5997833.htm    发布于 2014年11月06日  点击数：856 为配合服务地学校工作，响应平坝第一高级中学申办省级示范性高中的要求，发挥南京大学研究生支教团志愿者的专业知识和教学水平，10月29日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者蒲婧翔为全校各年级全部英语教师上了一堂公开示范课，50余位英语教师共同观摩了本次教学。应学校要求，本次授课为全英文教学，蒲婧翔克服了备课时间紧、任务重的困难，圆满完成了本次教学示范任务。整节课未使用一句中文，教学方法独到、形式新颖，得到在场各位英语专业教师的肯定和钦佩。展现了我校研究生支教团志愿者扎实过硬的专业知识和教学能力。又讯，10月31日，贵州省教科院领导和专家一行15人到平坝第一高级中学视导“申示”工作，我校研究生支教团贵州分队志愿者李岚峰所授课程被省教科院专家选中听课。贵州省教科院副院长汪际及若干随行专家、全校各年级全体地理教师近30人共同参与了本次听课。授课结束后，在省教科院副院长汪际的组织下，省教科院各位专家及全校全体地理教师对本节课进行了点评。在评课会上，李岚峰首先针对本次授课进行说课，随后各位教师进行点评，最后省教科院专家详细具体的对本节课进行评价并提出了中肯的建议。各位听课领导了专家充分肯定了南京大学研究生支教团志愿者的教学能力和基本功，李岚峰也作为平坝第一高级中学的一名普通教师圆满完成了本次抽查迎检任务。据悉，今年，南京大学研究生支教团两名志愿者服务于平坝第一高级中学，时值该校申办省级示范性高中的关键时期，两人充分发挥自身特长，助力学校“申示”工作。蒲婧翔在担任高一年级1个班英语教师的同时，担任学校广播台指导老师，同时兼任校档案室工作人员，为学校“申示”档案建设做出了重要贡献；李岚峰在担任高一年级4个班地理教师的同时，兼任校团委委员、学生社团联合会主席，管理、指导学校29个学生社团工作，同时担任校青年志愿者协会指导老师并负责维护平坝第一高级中学官网，负责学校官网稿件的撰写和发布，对学校社团建设及网站宣传建设做出了重要贡献。两人充分展示了南京大学研究生支教团志愿者的良好风貌和实干精神，得到校领导的充分肯定。采编：（采编/吴晓淳）    
