https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2064-2014-03-18-16-53-51.html
 【地理】三月未完，雷锋未走 —记地理学院院图书室图书整理志愿者活动
 【地理】三月未完，雷锋未走 —记地理学院院图书室图书整理志愿者活动    发布于 2014年3月19日  点击数：722 3月16日周日上午，地理学院30余名同学来到地理学院院楼，参加图书室图书整理活动。经过简单的分组过后，同学们需要完成近万册书的上架工作。每个小组负责一个书架，同学们不约而同的形成了流水线工作模式，极大地提高了工作效率，也激发了同学们的工作热情。把图书都统一上架之后，接下来的工作就是需要把图书“精确定位”。运用中图法的图书分类原则，同学们细心地将一本本书籍修整归类。同时，在另外一条战线上的女生小分队也即将完成她们的任务，她们把期刊阅览室、工具书阅览室及电子阅览室全部打扫干净，以便同学们都能在一个舒适干净的环境下阅览图书。经过接近3小时的忙活，同学们完成了所有书籍的上架、搬挪工作，并按顺序编排好了其中的一部分。休息时，随意翻一翻手边的书就会有许多惊喜发现：极其工整的手写版实习报告，古旧沧桑的的竺可桢日记，任美锷先生曾经签字借过的书……不胜枚举。行走在一排排书架之间，仿佛穿过历史尘埃，抵达灵魂深处。本次图书室整理活动是地理学院3月雷锋月志愿系列活动之一。通过此次志愿者活动，同学们进一步学习并发扬了雷锋精神，使其得以延续，相信他们会将雷锋精神融入到日后的学习工作生活中去。三月未完，雷锋未走。雷锋一直都在！为学院的图书室服务，是我们每一个地海人应尽的义务！（文/地理学院团委  采编/董俐）    
