https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2128-201403211606.html
 【研会】校院两级研会新学期深入研讨形成多重合作项目
 【研会】校院两级研会新学期深入研讨形成多重合作项目实践资源再挖掘  时尚锻炼奔健康宣传共建新平台“你的讲台”展风采文化学术双动力，延续品牌再创新    发布于 2014年3月21日  点击数：1308 3月20日晚，南京大学研究生会及院系研究生会第三次工作研讨会在鼓楼校区大学生活动中心召开。校研究生会主席团成员及全校28个院系研究生会主席代表出席本次会议。会议首先由校研究生会主席陈国基致辞，并总结上学期研会工作情况。接下来校研会副主席分别就各自分管部门工作情况、与院系研会合作成果进行介绍，并和与会院系研究生会主席就“如何进一步深化校、院两级研究生会合作”等问题展开热烈探讨，力推本学期全校研会工作再上新台阶。校服部、体育部分管主席满泽阳介绍了“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”的建设情况，并感谢各位院系研会主席对两批实习生招募工作的大力支持。本学期校、院两级研究生将在通力合作之下，挖掘实习资源、提供实习岗位、打造更加多彩的校外实践平台，为研究生量身定制大型求职类活动，坚持用服务暖人心。上学期体育部力推的“研究生篮球联赛”共有来自23个院系的队伍参加，成为我校投入最多、规模最大、参与度最高的研究生体育盛会之一。本学期双方将积极响应团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，主推“美国人教你跳ZUMBA”等新颖时尚的健康运动活动，让更多的研究生摆脱“宅在宿舍、宅在实验室、宅在教室”的“宅”生活，积极锻炼，健康成长，为学术研究打好身体基础。宣传部、新媒体中心分管主席朱佩莹从校研究生会宣口两大阵地十大平台着眼，着重介绍了校、院两级研究生会合作宣传的具体情况和共建构想。南大青年主页2013年秋季学期共发布近450篇院系活动的相关稿件，@南京大学研究生会 官方新浪微博粉丝增长至19107，共发出64条院系相关信息，本届研会新建官方微信自2013年9月发布122期，粉丝增长至1454，共推送院系活动49条，成果丰硕。本学期校研会将与各院系研会大力推进鼓楼校区黑板报、橱窗等宣传平台共建，携手打造南青调查好专题，并充分利用校研会微博、微信等新媒体平台不断扩大的影响力搭建院系研会特色活动宣传展示的新平台，为全校同学提供及时贴心的各类资讯和信息。新媒体中心唐欣然从“涨知识（知识普及类）、学术生活很精彩（学术研究类）、Colourful NJU、生活小创意”等四个方面重点介绍“你的讲台”研究生微演讲等“NJU·G·MOOC”网络课程项目，并以热播韩剧《来自星星的你》为例引入“解密‘虫洞’”、“青年学生追剧现象分析”等微演讲主题选择，期待院系研究生会提供更优质的资源、团队和创意。文化部、学术部分管主席李雪梦总结了上学期的“老研带你逛校园”、“老研带你做学术”、“图书馆资源使用系列讲座”、“研究生草地音乐节”“1919电影沙龙”等研会活动各院系研会的参与情况，并对全校合作院系的鼎力支持表达了谢意，希望本学期继续保持良好合作关系，将品牌活动常态化。本学期，校研会除了继续按照“研究生学业发展支持计划”延续品牌活动的开展，并将在原有活动的基础上开拓新的活动方式，充分利用留学生资源，在“书法笔会”等品牌活动中加入外国文化元素，吸引更多研究生参与到高品质的学术、文化活动，营造健康、积极、向上的校园文化氛围。另外，本学期将首次在仙林举办研究生毕业晚会，希望各院系集思广益、齐心协力，办出体现研究生特色的高质量研究生毕业晚会。会上，各院系研究生会踊跃发言，对校研会2013年秋季学期工作高度肯定，并对本学期的各项工作设想表达了浓厚兴趣和合作意愿。环境学院研究生会主席孙向前称赞校研会对院系活动的支持与关注并希望继续保持良好合作合作关系，建筑学院研究生会主席韩艺宽表示愿意提供本院在电影活动方面的相关经验与校研会在电影沙龙方面进行合作，法学院研究生会主席李悦希望借助校研会力量更多在校级宣传平台展示本院法律研究生群体的青春风采，美术学院研究生会主席沈莉表示愿意利用专业优势参与鼓楼校区南园黑板报和橱窗的设计展示，新闻传播学院研会主席胡文浩则从专业角度分析了南大校内自发组织制作视频的团队情况并表示愿意组建团队承担“NJU·G·MOOC”前期拍摄和后期视频剪辑等相关技术支持，哲学院、法学院、历史学院、化学化工学院等多个院系的研究生会主席纷纷表示愿意积极投入到“NJU·G·MOOC”网络课程项目视频拍摄及首次在仙林举办的研究生毕业晚会筹备工作。校研究生会与院系研究生会在本次研讨会上达成多项合作意愿，并共同期待在今后的工作中能够齐心整合校内外优势资源，携手共建精品校园文化项目，努力促进我校建设和谐校园文化事业繁荣发展。本次会议持续约两个小时，最后，会议在热烈愉快的气氛中圆满结束。  （文/程吟 朱佩莹 图/唐欣然 采编/姜彦妤）    
