https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2885-2014-05-04-15-45-34.html
 【商院】“扬帆”系列之快消行业展示
 【商院】“扬帆”系列之快消行业展示董俐    发布于 2014年5月04日  点击数：666 2014年4月21日晚18:30，2011级商学院年级团总支求职团队举办的“扬帆”系列活动——“行业研究报告之快消”在就业指导中心302教室准时开始。“行业研究报告”系列活动，是2011级商学院团总支求职团队为了有志就业的同学们打造的一项活动，在快消组同学的前期准备下，本次活动拉开帷幕。活动以百威英博的宣传片开场，短短两分钟的视频让同学们感受到快消业阳光的企业文化。接着，快消小组同学从行业概况、公司职能、嘉宾心路、求职贴士四方面展开，为我们综合介绍了快消行业。在行业概况方面，张蕾同学向大家讲述了快消品的含义以及快消行业的发展前景。他们选取了具有代表性、和南大学子接触较多的几家快消企业，如宝洁、联合利华、欧莱雅、百威英博等，介绍了这几家企业的特点和招聘流程。南大学子在快消行业的流向主要为市场部和客户发展部，快消小组的介绍也从这两个部门展开，介绍了市场部和客户发展部的工作内容、需要的品质等等。嘉宾心路以一对一提问的形式展开，讨论了企业文化、晋升道路、薪酬、未来出路等等，使同学们对于快消业有一个直观的感受。在求职贴士部分，快消小组的同学们从快消业招聘流程中必备的网申、笔试、单面、群面出发，给出了丰富实用的建议。本次活动主题突出、形式多样，综合全面地向广大有志于快消行业的同学介绍了这一行业，令同学们获益匪浅。（文/商学院团委 采编/）    
