https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5073-youth-to-society.html
 青年梦坊｜梦想照进现实——南京大学Youth to Society青年论坛首度来袭
 青年梦坊｜梦想照进现实——南京大学Youth to Society青年论坛首度来袭什么是Youth to Society ？   Youth to Society是由AIESEC在多个城市举办的一次以“全球化视野”为核心的跨文化交流特色品牌活动，旨在在当今全球化发展趋势下，消除个人与社会的隔阂，让青年人体验世界的多彩。我们可以获得什么？与同龄优秀青年人思想碰撞与交流的平台不同领域智者为我们展现的丰富历程奇思妙想和实现梦想的n种可能重拾自己内心的梦想，发现自身力量的更多机遇更有无二之旅往返北欧免费机票、追梦网梦想基金等幸运礼品，以及更多让人惊喜的奇思妙想好回报等你来抽 【嘉宾介绍】杜梦杰  追梦网CEO （追梦） 马路    青梦家教育投资有限公司 副总经理（大胆，转变） 李华京  未来梦工坊”联合创始人，英国Interlilab+联合创始人（知行合一）刘永恒  江湖人称“刘老板”，南京大学2012级文学院古典文献专业硕士研究生。（多彩，博闻） 温方伊  《蒋公的面子》编剧（文艺，创造力）王小菡  年轻人最快众筹2年100万2000多位2000万分享创意，发起梦想推动别人的梦想【http://www.dreamore.com/Event/140.html    发布于 2014年12月10日  点击数：1788  想听听金融，众筹，创业等方面已小有成就却只比我们略大几岁的青年领导者们的坎坷经历吗？想近距离聆听“刘老板”的字字珠玑和《蒋公的面子》背后的故事吗？想重新认识青年的力量如何让梦想照进现实吗？    12月11日，就在南大仙林大学生活动中心多功能厅。     本次活动是Youth to Society首度来到南京大学。我们邀请各个领域有所成就的优秀青年人，用每个人独一无二的精彩故事展现他们不寻常的成长之路与对世界的独立见解，通过这些故事给予南大的学生更多选择与思考。我们希望通过这次活动让每一位同学都能真切感受到不一样的世界，并且明白作为青年人肩上所担负的社会责任；作为南大的学生， “独善其身，兼济天下”不应是遥不可及的圣箴或毫无依据的空谈，趁青春，请勇敢追梦、勇敢奋斗。       89年生，2012年南京邮电大学本科毕业后创办众筹平台追梦网和微信筹款工具轻松筹，并获得包括国际顶级投资机构IDG等数百万美金投资。他曾在大学期间休学行走印度，尼泊尔，巴林，迪拜和阿富汗等国，在大学期间通过在网络近两万字的筹款信为自己募得旅行经费实现休学去游学的梦想。     既能搞的定手机设计的创意达人，又是获得cfa证书在风险投资行业崭露头角的金融专家。10年于英国拉夫堡大学获得硕士学位。11年开始创业，13年与黄飞渡先生共同创立南京青梦家投资有限公司，旨在打造南京本土首家大型“青年空间”，鼓励和激发青年人的梦想，帮助他们去勇敢追寻和实现自己的梦想。     蓝鲸大学工业工程学士→ 工业工程硕士→ 蓝鲸大学工商管理在读博士，成为苏州教育局校外特聘专家，令人仰视的学术成就不是止步的理由。创业从事青少年O2O创新教育项目，担任南京星梦教育科技有限公司董事长，苏州星畅想文化管理咨询有限公司总经理，一路走来，坎坷起伏挡不住他逐梦的执着。      《一站到底》节目出题人，集庆会馆第九代传人，永遇乐相声社常驻嘉宾 ，原知恬书画社顾问，舞台剧《红楼梦》三朝元老 ，校乒乓球队最资深队员众多院系乒乓球队教练，《天才知道》南大专场参赛成员…...不必多言，只有号称“南大百科全书”的刘老板才能做到这一点，京剧昆曲吕剧美声样样精通，天南海北文学历史随便侃，深厚的积淀使他总能hold住全场。     “我希望角色的苦都藏在心里，外表展现的是尴尬，就像裹着糖衣的药丸一样。知识分子总是想成为人类的精神领袖，却又缺少成为精神领袖的权力，这个矛盾是永恒存在的。”正是如此严（jing）苛（ye）的编剧，才使《蒋公的面子》对七十年前的知识分子轶事与人性把握的如此精准到位，其遣词造句之“文”，引经据典之“深”，一度让不少观众大呼“听不懂”，而她本人，甚至还一度出演剧中女一号。这部两个半小时的学生话剧，引得包括南京大学校长在内的各界人士自掏腰包观剧，引得陈道明赴宁时主动要求观摩排练……  AIESEC美国总会组织发展部部长，历史第一人/ AIESEC 中国大陆区海外志愿者项目总监/ 10级国际政治和国际贸易双学位/宝洁，联合利华管培生offer获得者。（闯荡，阅历）     “3组数字，青年力量，永动不息。      零下45° 到零上45°——这是我生命经历的最大温差      1个人到10000个人——这是我生命影响的幅度      22%——这是我的脚步丈量世界比例      我相信，中国的年轻人，不是在竞争中苦苦挣扎。而是值得拥有体验世界的机会，去拥抱更多的可能，知道自己是谁，自己的激情在哪里。做   一个有鲜活影响力的青年是一种态度，你的态度呢？” ------------------发起方介绍 【南大AIESEC】   南京大学的AIESEC社团成立于2007年3月，以“通过培养具有领导力和国际视野的青年，创造社会正效应”作为社团的发展理念，为南京大学学生提供参与到跨国商业实习和文化交流的海外实习和海外志愿者机会；并通过每学期定期运行的多个公益项目和举办的青年领导力峰会等活动，提供给南京大学的学生实践性领导力岗位锻炼，致力于成为南大学生发展自身领导力的平台。 【追梦网】   追梦网，作为中国最早成立的众筹平台之一，中国第1家以为群体的众筹平台，和中国发展的众筹平台，希望给年轻人提供这样一个机会：让每个人出50、100、200块，一起写本书，一起去开个客栈，一起去旅行，或者其他很好玩儿的东西，通过，帮助年轻人去发现去参与他们喜欢的东西。   追梦网成立的时间中，已经让超过个年轻人，通过网络出资帮助了英雄，募集超过元，实现他们的创意和梦想。在这里，你可以，我们帮你丰满现实的骨感；在这里，你可以在别人追梦的路上，善意的出现过，甚至。 轻松筹】（特别支持）   追梦网旗下基于微信社交圈的筹款工具，为本次活动提供现场扫码报名支持。筹款减肥做女神，筹款吃好的增肌做男神，筹款给Boss一份礼物……轻松筹一分钟帮你搞定！ 那么问题来了，如何报名呢【报名方式】 1，登陆追梦网在线报名： 2，在南大校园偶遇我们的宣传摊位，扫轻松筹二维码报名（有礼物送哦）。 3 ,发送短信“姓名 + 院系”到李同学13270806985            
