https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1288-2013-11-18-08-41-47.html
 专家：全面深化改革总目标表述清晰且呈体系
 专家：全面深化改革总目标表述清晰且呈体系    发布于 2013年11月18日  点击数：1064 11月12日，举世瞩目的中国共产党十八届三中全会闭幕，全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。会议有哪些内容和亮点，提出了哪些新观点、新论述、新举措？人民网强国论坛第一时间邀请国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群和国家行政学院教授、博士生导师许耀桐在线访谈，为广大网友解读三中全会公报。张立群指出，十八届三中全会是中国特色社会主义制度成长、完善的一个新的历史起点，是新的历史时期全面深化改革的一个行动的总纲领，也是中国特色社会主义制度改革进程当中的新的里程碑。从历史的角度评价，改革站在了一个新的历史高度，表现出空前的勇气和决心。许耀桐认为，三中全会对改革进程必将发生深远的影响。推动改革从单一走向全面、综合，六大领域、六大提法、六大改革一起全面展开；改革已经从表层到攻坚深化，要啃硬骨头，拿顽瘴痼疾来开刀；改革从摸着石头到更加注重顶层设计，把全面推进和重点突出结合起来。许耀桐认为“坚持改革，全面改革，深化改革，创新改革”是这次三中全会的四个关键词。谈总体感受：全面深化改革总目标表述清晰且呈体系三中全会会议公报提出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。对此，许耀桐认为，这是一个新的亮点、新的突破。国家治理一是强调多主体，大家都是主体，国家管理者，这是主体。人民也是社会的主体，还有各组织、各单位，都是参加管理的一个方面的角色，都是主体之一，从过去的一个主体变为多主体；二是渠道多元，治理既有从上到下，也有从下到上，甚至可以从中间向上、向下延伸开来、铺展开来，治理也表明了方式的变化。三是治理要现代化，更加科学、更加民主，同时也要更制度化、规范化、程序化。张立群认为，公报一方面表现了整体全面推进的特点，注意各项改革之间的相互呼应，包括经济体制改革和政治体制改革之间的相互呼应、包括市场体系的完善和政府职能转变之间的呼应，也包括了社会管理体制改革和收入分配等等。另外，各方面改革的重点是比较明确。既注重整体性、系统性，同时也注重实践性和可操作性。张立群认为，公报对中国特色社会主义制度改革的总目标表述非常清晰，而且呈体系。通过这样制度上的完善，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，而且要使这样一些创造的成果更加公平的惠及全体人民。谈行政体制改革：让市场发挥关键性作用关键要规范政府职能张立群指出，市场如何发挥作用，在什么样的程度上发挥作用？很重要的取决于政府怎么样管和在哪些事情上管，如果要让市场在资源配置当中发挥关键性的作用，最重要的是要规范政府的职能，不该管的要坚决不管，该管的要坚定不移的管好、管出水平。公报特别强调要加快转变政府职能，而且提出科学的宏观调控和有效的政府治理。围绕着政府和市场的关系，最重要的还是要把政府职能转变，把政府对市场的监管能力加快提高，从事前的项目审批，加快向事中、事后的监管转移。张立群强调，科学的宏观调控也非常重要。通过适时适度的宏观调控来熨平经济这样周期性波动的幅度，尽可能的实现平稳健康可持续发展，这对于提高市场配置资源效率也是至关重要的。但是，这种科学的宏观调控要更多的通过市场的传导机制来表现、实现，比如通过价格杠杆、通过各种市场参数实现宏观调控的预期目标等等。政府和市场的合理职能界定，两个方面更好地分工和配合，这是使整个发展效率不断提高、发展代价不断减少的基本制度性保障。谈经济体制改革：明确了社会主义市场经济体制的特点公报中提出，公有制经济和非公有制经济都是社会市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的基础。 张立群认为，十八届三中全会，明确了社会主义市场经济体制这一基本经济制度的特点，就是以公有制为主体，多种所有制经济成分共同发展，这样的主体、这样的所有制基础，现在已经明确提出。 一个方面是要坚定不移地发展公有制经济，发挥国有经济的主导作用。另一方面，也要坚定不移地支持各种非公有制经济的发展，实际上强调的是共同发展。在这个发展当中各自发挥自己不同的作用，特别是在这个里面要不断明确产权制度，加强产权制度保护，促进混合所有制经济的发展。在这样的基础上，它通过现代企业制度的建设，通过股权多元化，实际上包括国有经济在内的各类经济实体的制度模式和治理结构都会不断的得以完善，不断的从各自的基点向现代企业制度前进。谈党的制度建设：不断完善中提升执政能力许耀桐指出，公报指出下一步深化党的建设制度改革。党的建设制度改革，那就是涉及到党的规章制度问题。党的制度体系本身是一个制度体系，需要我们不断补充和完善。党的领导体制、执政方式还有不少需要改进之处。同时，制度还需要落到实处，坚实有力。他认为，三中全会公报把反腐倡廉提到一个新的高度。我们要在权力运行上做文章，让权力在阳光下运行，把权力关在制度的笼子里。这里特别重要的还是制度问题。反腐败要达到预期效果，需要制度化、科学化、常态化。中央在反腐倡廉的问题上是深思熟虑的，下一步相信会出台更多行之有效的方法。本场访谈也得到的广大网友的关注，纷纷在人民网留言提问，有网友提出，党的十八大以来以人为核心的新型城镇化建设正有序推进，想问一下十八届三中全会对如何促进新型城镇化有何表述。张立群回答时指出，公报主要是在破除城乡二元结构的问题方面做出了全面的安排和部署，推进城乡一体化，包括对农业现代化发展很多制度性的安排，也包括对健康推进城镇化方面的制度安排。这些方面的安排结合起来，形成一种以工促农、以城补乡的机制，必将会使我们国家整个城镇化的进展和农业现代化的进展更紧密地统一起来。而且会使我们新型城镇化更加健康，更加高质量、高水平的发展。在回答上述提问之后，两位专家还回答了网友提出的 “如何推动国企改革”“前经济社会发展形势”等问题。整场访谈气氛热烈，强国论坛网友踊跃提问，并发表自己对于深化改革的感想和认识。（来源：人民网）    
