https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1854-2014-02-20-03-53-59.html
 【工管】“回到梦开始的地方”——记寒假母校回访活动
 【工管】“回到梦开始的地方”——记寒假母校回访活动2014年寒假，工程管理学院团委、学生会开展了一年一度的“相约母校，励志起航”寒假母校回访活动。20名队员们分别前往江苏、山西、山东、河南、浙江、湖南等地，他们奔波于母校的教室、操场和礼堂之间，与学弟学妹们一同分享自己的大学生活，展示南京大学这所巍巍学府的风采。1月20日，工程管理学院顾羿煌等六位同学早早来到了自己的母校——江苏省海门中学，参与母校回访活动。他们采用教室宣讲的方式，用精心准备的视频和PPT向2014届高三同学介绍了南京大学以及工管院的历史和办学成就，同时分享了自己高中时的学习经验和方法。这样的小分队一共有6支。他们采用院内组队或校际联办的形式，举办了内容丰富多彩的的经验分享会。队员们结合自己高中三年的生活体会以及在南京大学的学习经历，与学弟学妹们一起分享了各学科的学习方法以及志愿填报和专业选择中应该注意的问题，勉励他们珍惜高中生活的每一天，努力拼搏、奋勇争先，为自己的人生打下坚实的基础。（文/工程管理学院团委 采编/李秋实）    发布于 2014年2月20日  点击数：957 近年来，工程管理学院大批学生积极参与到母校回访活动中，回访取得了良好效果。将来会有更多学生参与到这项活动中来，让全国各地优秀学子更好地认识南大、关注南大，迈向卓越成才之路。    
