https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6152-2015-6-3-23-13-18.html
 【组织部·指南针计划】勤学篇•充分利用点滴时间的王德滋
 【组织部·指南针计划】勤学篇•充分利用点滴时间的王德滋    发布于 2015年5月17日  点击数：1478 王德滋，地质学家、岩石学家。1927年6月出生于江苏泰兴。1950年毕业于南京大学地质系，后留校任教，现任教授、博士生导师；1961年起兼任行政职务，曾任南京大学副校长、南京大学地学院院长、国务院学位委员会地质学与地球物理学学科评议组召集人、中国地质学会副理事长、中国矿物岩石地球化学学会岩浆岩专业委员会主任、中国博士后科学基金会理事。由王德滋主编的《南京大学学报—自然科学》曾获国家教委科技进步一等奖。1997年，王德滋当选中国科学院院士。在王德滋的科研生涯中，一大半时间都是伴随着行政职务度过的，但这并没有影响他在科研道路上前进的脚步。1997年，他在古稀之年，当选中国科学院院士。许多人听到这个消息时，不禁惊问：他哪来的时间做学问？王德滋告诉人们，时间是一点一滴挤出来的。在文革下放农场期间，不能公开看业务书，他就把书一页页地拆散，剪成小片，随身携带，一有机会就拿出来看；在当领导时，他也不忘随身带上一本业务书，每逢开会时，或会前读一点，或会后看一会儿，哪怕只有几分钟的空隙，也要写一张读书卡片。在60岁以前，他每天至少有12小时以上的学习和工作时间。（文/组织部）     
