https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2908-2014-05-06-08-22-33.html
 我校举行“青春的誓言”主题团日活动
 我校举行“青春的誓言”主题团日活动95周年和南京青奥年，5月4日晚，南京青奥会志愿者“青春的誓言”——纪念五四运动95周年主题团日活动在我校仙林校区恩玲剧场隆重举行。江苏省委常委、南京市委书记、青奥组委执行主席杨卫泽，南京大学党委书记洪银兴，共青团江苏省委书记万闻华，南京大学党委副书记朱庆葆，南京市领导项雪龙、徐宁、陈维健、陆平贵以及青奥组委有关负责同志，南京大学相关部处负责人等出席活动。2014年南京青奥会贡献出青春的智慧和青春的力量，让世界青年走近南京、让世界青年感受南大，充分彰显“活力青奥、人文青奥、绿色青奥”的南京青奥理念，给世界惊喜、让青年难忘。let it go》，展现了他们扎实的语言功底和昂扬的青春风采，引得现场掌声不断。据了解，南大版《let it go》通过了南京青奥组委会选拔，于3月23日的第四届青奥文化节开幕式暨青少年嘉年华上代表广大青年学子献唱。NOC助理代表，与观众分享了他们担任代表团长助理的故事与体验。三名同学分别就自己与代表团长的经历进行了叙述，向观众们传达了“灵活应变是担任NOC助理所必需的技能”这一认识。    发布于 2014年5月05日  点击数：1521 时值五四运动洪书记代表南京大学致辞。他指出，在新的历史时期，要弘扬“五四”精神，就必须教育引导广大青年将建功立业的“个人梦”，融入实现中华民族伟大复兴的“中国梦”之中，要敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。他要求我校的青奥会志愿者要牢记校训、不辱使命，以诚待人，充分展现南大青年的时代风采；以诚做事，有力保障青奥赛事的有序运转；以诚沟通，促进各国青年朋友的友好交往。他希望青年志愿者们以如火的青春热情，为当晚，我校青奥志愿者用英法日韩俄德西班牙语七种语言倾情演绎南大版《随后，我校外国语学院吴天楚、刘一戈、李秋实三名同学作为服务于青奥会团长大会的李秋实同学还带来了诗朗诵《致青春》。伴随着优美的钢琴伴奏和栩栩如生的沙画表演，一句“志愿路上，我们曰智曰仁曰勇，践行义无反顾的誓言；公益途中，我们至笃至善至诚，书写无悔青春的诗篇”道出了南大人几十年来践行的“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。紧接着，我校青奥志愿者代表青奥会两万名志愿者庄严宣誓，现场气氛达到高潮。在一首恢弘大气的《中国志愿者之歌》中，青奥志愿者总队队旗在会场缓缓升起，象征着每一位志愿者的服务与奉献精神，也承载着对青奥会成功举办的祝福。现场还呈现了《青年文明号迎青奥巡礼》、《青春邀约》、《南京欢迎您》、《青奥小志愿者献词青奥》等精彩表演，共青团江苏省委书记万闻华向青年文明号号长代表授“南京青年文明号‘号号联动传青奥’志愿者宣传队”队旗。活动最后，省委常委、市委书记、南京青奥组委执行主席杨卫泽殷切寄语青奥志愿者。他强调了“青春最富朝气，青年最有梦想”的理念，结合青奥会提出了对南京广大青年的要求和希望。杨书记提出，希望广大志愿者和全市青年成为赛事活动的有力保障者、城市影响力的热情推广者和时代精神的积极塑造者。为此，广大青年要进一步树立专业意识、整体意识、安全意识，提升服务能力、协作能力和应变能力；要传承南京文化，讲好南京故事，提升南京形象；要传扬青奥精神，发扬志愿精神，弘扬城市精神，为办好青奥盛会、谱写“中国梦”南京精彩篇章贡献青春智慧与力量。（图/张榕昊 文/贺海蓉 采编李秋实）    
