https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4945-2014-12-02-16-28-49.html
 【南京日报】南大本科生在《自然》子刊发表论文 为光动力治疗癌症提供新思路
 【南京日报】南大本科生在《自然》子刊发表论文 为光动力治疗癌症提供新思路http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2015-11/06/content_174304.htm    发布于 2015年11月10日  点击数：447 光动力疗法是治疗癌症的一种新技术，不过因为种种原因，该疗法受到很大限制。昨天，记者从南京大学获悉，该校本科生程宇豪为第一作者的论文11月3日在《自然》子刊《自然传播》上在线发表，为光动力疗法的推广和应用提供了新的思路。光动力是现代医疗临床中，进行疾病诊断和治疗的一种新技术。主要是光敏剂与靶向组织和细胞产生反应，特定光照射之后发生作用，导致靶向细胞坏死的治疗技术。光动力疗法具有靶向性好、副作用小等优势，是一种前景广阔的癌症治疗手段。“光动力具体工作时，主要是利用光敏剂吸收激光，将肿瘤内的溶解氧活化，成为具有细胞毒性的活性氧，从而实现肿瘤杀伤。”程宇豪解释，然而，在实体肿瘤内部通常是一种缺氧状态，加上光动力治疗过程本身会消耗氧气，所以治疗可利用的氧气受到限制。他们设想了一种“自供氧光动力”疗法，该方法将人造血液与光敏剂相结合，能够在光动力治疗时，为光敏剂提供氧气。也就是说，光敏剂即使是在“乏氧环境”下工作时，也会有源源不断的氧气供应，从而保证光动力的疗效。“实验表明，在正常氧分压和低氧分压下，自供氧光动力疗法均可以显著增加光敏剂产生活性氧的能力，增加光敏剂的细胞毒性，尤其有助于提高体内实体瘤治疗时的药效。”程宇豪说，这一研究可以为光动力制剂的研究提供新的设计思路，未来或有望用于现有临床光动力药物的改进和增效。据悉，程宇豪是南京大学拔尖计划大四学生，本科学的化学，对医学感兴趣的他目前已获得免试直博预录取资格。原文链接：    
