https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7509-3-1-2-3-4-5-5-100-1-2-3-4-1-2-3-3-3-3-4-4-2-2.html
 【研会】南京大学研究生会探索推进干部定点联系服务 “1-2-3-4”工作方法
 【研会】南京大学研究生会探索推进干部定点联系服务 “1-2-3-4”工作方法南京大学研究生会率先在全省学生组织中开展“校研会干部定点联系服务”制度。核心“1-2-3-4”工作方式，“1”是服务联系工作的核心：“2”是联系服务工作的基础：“3”是联系服务工作的内容：“4”是联系服务工作的关键：    发布于 2016年3月30日  点击数：402 3月以来，南京大学研究生会探索推进校研会干部定点联系服务工作“1-2-3-4”工作方法，深入化学化工学院、工程管理学院、历史学院、大气科学学院和环境学院5个首批试点院系，广泛收集、反馈来自各院系研究生“青年之声”联络团成员整理的涉及研究生培养、就业创业、后勤服务、校内基建、校园文化活动5个大类100余条意见与建议，包括博士生补助问题、专业硕士培养方案与实习时间、就业辅导、校园网速、校园校内巴士运行时间、四组团的配套设施等，并推动相关院系部门加以落实解决。针对广大同学关心的问题，例如，研究生培养问题，研究生院的老师表示将在研究生院部门会议上进行讨论，并尽快答复；仙林校区四组团配套建设问题，后勤和基建部门也将逐步逐个进行解决完善；就业实习相关问题，校研会将协同就业创业指导中心一起，积极开展研究生就业指导、职业规划、简历制作的相关讲座，并且通过南大研会微信公众平台合作发布优质就业实习信息。据悉，南京大学研究生会干部定点联系服务制度是校研究生会主动贯彻落实学生组织“政治性、先进性、群众性”要求的重要举措，是贯彻全团“青年之声”系统工作、践行南京大学第十次党代会精神、服务研究生需求、加强研究生权益维护工作的重要内容，是认真扎根基层、转变作风的重要实践，是南京大学研究生“青年之声”联络团服务工作的组成。校研会干部在实践中，探索了推进定点联系服务制度：明确至少一名校研究生会主席团成员负责定点联系各院系“青年之声”联络团及青年研究生，常态化接收研究生群体反映的问题，持续化与各院系青年研究生沟通交流，规范化的解决反馈研究生的意见建议。仙林、鼓楼两个校区定点联系服务工作同步开展、同步反馈，保证既解决广大研究生共性的意见问题，同时也保证不同校区特性问题的个性化解决。既指“一会三院”，每次定点联系服务会开展时，3个院系研干观摩学习开展内容及方式，起到一次服务，带动三院的倍增效果；又指“校—院—班”3个层次的研究生“青年之声”联络团同时参与联系服务会，主动查找问题、反馈问题；也指联系服务会同时兼顾博士研究生、学术学位硕士研究生、专业学位硕士研究生3种身份的研究生群体。指4种推进问题解决并反馈问题、宣传扩大工作实际效能途径。整理收集广大研究生意见后，校研会通过集中梳理，分流不同方向的问题，依托校团委牵头举办的“青年之声”校领导座谈会、向相关院系部处分头推送的2种方式争取问题的解决，同时积极通过“两微一网”加强宣传、通过专项表彰鼓励院系2种方式深入推进定点联系服务工作。通过第一阶段的工作，“定点联系服务”工作取得了一定成效，推动了研究生关注的一些问题的解决，改进了研究生会组织权益维护的工作方法，带动了一批校院研究生会骨干力量开展专项工作。本月，还将举行校研会干部定点联系服务工作暨研究生“青年之声”联络团意见收集会法学院、地理与海洋科学学院专场。我校研究生会干部还将走入更多院系，拓宽扎根青年群体广度，并与已经开展意见收集会的院系通过定点联系制度保持交流、深入交流，进一步增加扎根青年研究生群体的深度。文/帅鑫、佘骞、施文杰  图/校研会、各院系研会      
