https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7483-2016-03-27-14-31-39.html
 【新传】我的家乡，与你分享
 【新传】我的家乡，与你分享    发布于 2016年3月27日  点击数：511 为了弘扬中华优秀传统文化，促进同学们对祖国大好河山的认识，加深同学们之间的相互了解，在寒假结束之后，新闻传播学院15级决定推出“我的家乡，与你分享”主题演讲活动，给新闻传播学院15级每个同学一个机会推介自己的家乡，介绍自己家乡的独特传统文化。新闻传播学院15级辅导员一宣布将举行“我的家乡，与你分享”的主题演讲活动的时候，同学们就立即跃跃欲试，准备抓住这个机会好好的向所有同学“秀”一下自己的家乡。果不其然，下课还不到20分钟，报名名额就已经被同学们抢完了。2016年3月16日，第一位同学在同学们期待的眼神中走上了讲台准备向同学们介绍自己的家乡以及自己家乡独特的传统文化。这位同学来自广西柳州，一个独具魅力的地方，一个宜居的城市。柳州作为一个南方城市常年温暖，气候湿润，富足的地方养育了那里三百多万各族儿女。这位同学滔滔不绝地向我们介绍着她的家乡，言语中满是自豪。讲起家乡的美食、人文景观、自然奇观、民族特色、传统文化更是如数家珍，向我们娓娓道来。第二个上场的是来自青海西宁和江苏连云港横跨半个中国的组合，两位同学以相互对比的方式向我们介绍她们各自的家乡，趣味横生。一个的家乡面朝大海、春暖花开，一个的家乡高原奇景、空气清新。在她们丰富多彩的介绍我们了解了一个方兴未艾的港口城市和一个历史悠久的高原城市，也激起了我们亲身去体验祖国各地风情的欲望。接下来上讲台的同学都来自祖国西部名不见经传的小城市。王浩成同学虽然居住在新疆第二大城市库尔勒，可是对这个城市有印象的同学屈指可数。当我们大多数人对新疆的印象还停留在黄沙遍地、干旱无水的时候，王浩成同学向我们展示了一个沙漠中的绿装城市，与我们这些东部城市别无二致，甚至更宜居一些。如果说还有同学听说过库尔勒这个资源丰富的城市的话，那么对邵沛的家乡白银有所了解的人就真的是寥寥无几了。虽然她也曾经是一个拥有丰富资源的城市，虽然她也坐落于一片荒漠之中。在多数中国城市蓝天越来越少见的时候，他的家乡的天空由灰白变为蓝色。这也意味着在整个中国的工业化滚滚向前的同时，他的家乡停止了前进的步伐，因为资源已经枯竭了。在他的介绍中我们了解到中国过去粗放式发展遗留下的种种问题，也希望他的家乡能走上新的发展道路。到这里，本次活动就画上了圆满的句号。虽然很多同学都想讲讲自己的家乡，可惜奈何时间有限。希望同学们能够在自己平时的学习生活中也能多聊聊自己的家乡，说说自己的、听听别人的。感悟中国的地大物博，领悟文化的博大精深。图/新传团委 文/汪洪魁 责编/张鑫    
