https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3669-2014-08-03-07-53-55.html
 【青奥聚焦|现代快报】她会是青奥首棒火炬手吗？
 【青奥聚焦|现代快报】她会是青奥首棒火炬手吗？南大女生曾参与接待罗格传递当天会揭晓名单伦敦奥运会冠军现身志愿者出征仪式    发布于 2014年8月03日  点击数：929 “我是南京人，又是南京大学的学生，还是青奥会志愿者。我在中学时就学过6年法语，高一那年我还参与接待了国际奥委会前主席罗格，演唱了法语版的《朋友》……”昨天，南京大学青奥会志愿者出征仪式在南大仙林校区举行。凭借独特的经历，90后女孩刘一戈成为青奥会“分享青春线”（又称“滨江线”）首棒火炬手的呼声很高。现代快报记者昨天下午从青奥会文化教育部火炬传递处获悉，火炬手名单要等8月6日实体火炬传递当天才公布。刘一戈出生于1995年，是南大外国语学院法语系2013级的学生，还是青奥会志愿者。今年3月，她服务非洲乍得代表团时，因热情周到获得对方赞许。“因为我有一定的法语优势，我在南外学了6年法语。高一时，南外承担了一部分青奥申办的活动。当时国际奥委会主席罗格来南京，我就参与了接待，还演唱了一首法语歌。”刘一戈告诉记者，她上高三时，还在玄武湖举办的青奥文化节闭幕式上再次演唱了周华健《朋友》的法语版。“我还会沙画，因为这些经历，学校推荐我报名做青奥会火炬手，我提交了申请表，还参加了青奥组委会的一对一面试。”前几天，组委会工作人员通知她再次面试，“问我的一些个人经历，语气听起来应该是比较确定的，说我将成为首棒火炬手，大概从奥林匹克广场开始，跑100米左右。”在昨天的南大青奥会志愿者出征仪式上，刘一戈说，她今天将参加火炬手培训。根据南京青奥组委会此前公布的选拔标准，100名参与青奥实体火炬传递的火炬手中，将从模范运动员、青年大使、志愿者、工作人员等人群中选拔20人，其中，公开选拔面向13岁到25岁的青少年。此前有媒体报道称，考虑到青奥会是青年人自己的盛会，倾向于选择年纪较小的人担任第一棒火炬手，并且不一定是运动员。昨天下午，记者致电青奥会文化教育部火炬传递处处长周骏。他表示，火炬手的名单还在最后商讨中，“没有最终确定，南大这位学生会不会成为首棒火炬手，目前还不好说。”他表示，实体火炬传递当天将揭晓名单。昨天，2012年伦敦奥运会女子重剑团体冠军、南京姑娘许安琪也来到了南大青奥志愿者出征仪式现场。她向现代快报记者回忆说：“在伦敦奥运会上获得冠军后，我们披着国旗在剑道上跑，心里百感交集，因为之前付出了那么多努力，太不容易了。”看到南大1600多名与自己年龄相仿的青奥会志愿者，许安琪觉得很有朝气。“能有机会参加这样的盛会，比在宿舍里看一本书更有意义。我自己也想做青奥志愿者，计划会去看击剑比赛。”南大党委书记张异宾教授也叮嘱志愿者们，做文化使者，展示中国文化底蕴，讲好中国故事。原文链接：http://kb.dsqq.cn/html/2014-08/01/content_353664.htm（采编/吴晓淳）    
