https://tuanwei.nju.edu.cn/article/128-2013-03-22-10-07-32.html
 【建城·科技节】“身边榜样”系列之创新训练项目分享会
本次分享会的内容针对于同学们前期所反映的问题，分模块逐个进行解答。华晓宁教授结合自身所学，所感，所研细致地对如何做创新项目传授自己的经验。华晓宁教授讲道，创新项目更重要的是在与它的过程，并鼓励同学们要积极参与，用于思考，勇于实践，给同学们留下了深刻的印象。         09级城市规划的周羽，用生动的PPT详尽的从选题，立项到研究，以全局观为同学们解答关于创新计划的在各阶段可能遇到的各个疑问。10级本科生肖菲，用轻松幽默的方式，在“如何做好答辩”的环节，分享了自己的宝贵经验。肖菲学姐强调，立项需要有创新之处，方法新、角度新、题目新，从而避免重复，在与老师答辩过程中一定要语言平和，语气平缓。同样来自10级城市规划的袁程远，也结合着自己的项目历程，就答辩和研究方向给出了自己的解读，并鼓励同学们跨院组织团队。10级建筑的李乐之，参与了创业项目，从项目申请，项目开展，联系导师等方面进行了完整的解答。    3月20日，建筑与城市规划学院成功举办了2013年度创新创业训练计划项目经验分享会。建筑系的华晓宁老师，来自本科高年级的周羽、肖菲、袁程远、李乐之、雷朝荣等学长学姐前来仙林校区，与11、12级的同学们共聚一堂，交流互动，反响热烈。          据悉，此次活动是建城学院“身边榜样”系列讲堂的首场，本学期内学院团委还将以“身边榜样”、“建城好青年”、“梦想照亮青春”等系列活动为载体陆续举办有关国际交流、学术科创、保研考研、实习实践及求职面试等方面的分享交流会，以更好地为全院学生，尤其是低年级本科生提供指导与服务，传递榜样力量，放飞青春梦想，服务学生成长。  【建城·科技节】“身边榜样”系列之创新训练项目分享会    发布于 2013年3月22日  点击数：1650                   
