https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3555-2014-07-18-07-49-03.html
 我校实践队赴京参加2014“青年中国行”全国百强交流培训会
 我校实践队赴京参加2014“青年中国行”全国百强交流培训会    发布于 2014年7月18日  点击数：950 7月10日至14日，“青年中国行”2014全国百强团队交流培训会在北京清华大学召开。来自北大、清华、复旦、浙大、南大等内地82支团队和香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港浸会大学等8支团队共计90名同学参加培训。“青年中国行”百强团队，我校《社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究（以江苏为例）》团队成员邵凯翔同学应邀作为代表参加。为期4天的培训，中国国际问题研究所特邀研究员、原中国驻伊朗、阿联酋、荷兰大使华黎明，清华大学国情研究院院长胡鞍钢教授，著名经济学家、北京大学教授周其仁，中国青年政治学院教授、《中国在梁庄》作者梁鸿，《中国周刊》执行总编辑郭晓东，央视财经记者杨璞玉等专家学者、资深媒体人到场现身说法，从宏观视角、调研实例分享等方面向同学们讲述了自己的调研经验和技巧，给现场同学带来了一场深刻的头脑风暴。“青年中国行”2014大学生暑期社会调研实践活动由中华青年精英基金会发起、联合共青团中央主管的综合性新闻杂志《中国周刊》共同主办，清华大学中国发展规划研究中心担任学术支持机构。2014年，共吸引全国各地212所高等院校参与，1398支团队提交调研策划书。我校共有3支团队入选全国百强，分别是《“职”播心路——中国职校学生自我认同状况》、《奋斗的青春最美丽——大学生村官在基层的适存状态研究》、《社工背后的故事——社工生存现状调研及处境改善模式探究（以江苏为例）》。    
