https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8477-2016-09-25-17-45-53.html
 【环院】“最美的时光遇见你”——南京大学黑龙江籍新生座谈会
 【环院】“最美的时光遇见你”——南京大学黑龙江籍新生座谈会    发布于 2016年9月26日  点击数：613 8月30日中午，南京大学黑龙江籍新生座谈会在环科楼B320视频会议室召开。环境学院党委副书记李良、现代工程与应用科学学院党委副书记周剑峰、环境学院教授张淑娟、教授袁增伟、医学院副教授李冬梅、环境学院各年级辅导员、招生组学生成员、新生家长代表及49名黑龙江籍新老生参加了此次座谈会。此次座谈会由南京大学黑龙江招生组主办，环境学院团委承办。座谈会开始前，主持人带领42名黑龙江籍新生进行了妙趣横生的暖场活动，拉近了彼此间的距离。会议首先由李良副书记致辞。他对南京大学黑龙江招生组的工作表示了肯定，也提出黑龙江的招生工作仍有较大的进步空间，希望与会师生们能提出对招生工作的建议。同时，他也向同学们表示慰问，并希望同学们在学习、生活上多和招生组的老师沟通。随后，黑龙江籍学生代表刘笑宇同学发表讲话。他表示很感谢黑龙江招生组能将这些黑龙江籍学生召集起来，让离家千里的同学们感受到乡之情、家之暖，也给了2016届新生寄予祝福和鼓励。同时，他也代表学生向老师们表示，他们将尽自己最大的努力配合招生组的工作，提高南京大学在黑龙江的招生质量。2016级新生迟秋怡妈妈作为家长代表也发表了讲话。她一方面寄希望于同学们在新环境下能更加独立，自主的生活，也对南京大学的教育教学、文化氛围给予很高的评价，希望借助身边的力量，把南京大学更好的宣传出去，让更多的黑龙江学子能够了解南京大学。接下来是自由交流环节，招生组老师们发表了自己对于招生的感受。袁增伟教授谈其第一次亲临现场招生，聊起招生工作的不易。张淑娟教授表示与黑龙江籍同学家长们的交流令她记忆深刻。李冬梅教授表示作为黑龙江籍老学姐，期待与大家共同在南京大学学习和生活。同学们也和招生老师共同对话，畅谈招生体验，提出了自己的见解。其中侯本颀同学提出，在招生期间应该采取主动的宣传方式，将南大的雄厚实力表现出来。也有同学谈到，在高三下学期时，便已先后参加过不少学校的招生宣讲，建议招生工作组在高考前就前往高校进行宣讲，吸引学子报考。还有同学提到，南京大学与高中学校对接较少，建议从高中学校与班主任层面入手，进行潜移默化的宣传，才能让更多的学子知晓南京大学。对于同学们提出的问题，在场的领导、老师都一一予以回应，并表示会认真听取同学们的意见，努力将招生工作做好。最后，李良副书记对同学们提出众多宝贵意见表示感谢。他表示，若招生老师与黑龙江籍南大学子能共同配合、努力合作，黑龙江的招生工作必能圆满成功；他也希望同学们能将招生组老师看作亲人、朋友，学习、生活方面遇到任何问题都可寻求他们的帮助。                                                                                                                                                                                                                                      (图文/张家伟 责编/王夏桥）     
