https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6857-2015-10-29-07-32-09.html
 找寻童心，关爱儿童的倾城荟公益艺术之旅 ——青善栖霞·益商新人能力提升计划之艺能训练 
 找寻童心，关爱儿童的倾城荟公益艺术之旅 ——青善栖霞·益商新人能力提升计划之艺能训练     发布于 2015年10月29日  点击数：799 2015年10月24日下午，倾城荟携手南京美术馆AMNUA开展“寻找失落的童心---色彩与形象艺术”主题活动，公益与艺术的结合,公益与设计的交融是此次活动的一大全新亮点，倾城荟的发起人也是南京大学商学院MBA毕业生许宁学姐邀请南京大学公益学院的学员以及公益团队阳光大使团参与其中。       活动的主讲嘉宾倪蓓蓓女士任教于南京艺术学院传媒学院，多年从事油画创作和研究。此次活动，正是倪女士将艺术创作与公益结合，在艺术中寻找“童心”，呼唤社会对儿童成长、儿童发展的关注。有趣的是，倪女士的创作灵感来源于小时候房间的玻璃窗是毛玻璃，这一点给了倪女士许多创作灵感。在2001年，倪女士初为人母，这让她更加关注儿童公益领域，也更关心儿童的成长与发展。       倪女士还向公益学院的学员们详细阐释了她的艺术理念。倪女士吸收借鉴-素人艺术以他们简朴、稚趣、真实、无拘无束的风格，将这种创作理念融入到自己的作品当中。此外，倪女士为同学们展示其他画家的作品，蕴含了“回忆过去与畅想未来”的概念，由此丰富了“寻找童心”的公益主题。         活动上半场同学们欣赏画作，下半场随性创作。短暂的茶歇后大家都迫不及待地走向了书画台。每一个人心中所想，笔下所绘，无需技巧。活动结束以后大家纷纷拿着自己的画作请倪女士点评并拍照留念。       青善栖霞·益商新人能力提升计划由南京大学公益学院和栖霞区高校公益性社会组织培育中心发挥枢纽型组织的功能，联合创享中国公益体验平台以及政府、企事业单位以及社团组织联合主办，旨在帮助大学生成为既具有公益精神又具有商业能力的益商新人。 此次活动形式新颖别致，启发同学们公益实践可以通过多种方式实现。南京大学公益学院也致力于开展多种形式的课程，以不同的视角透视公益领域，从社会多元需求出发，在实践中激发新一代益商新人的公益想法，学院拥有公益大咖、校内外导师、学生导师三个梯度的导师队伍。南大公益学院自成立以来孵化出多支优秀公益实践团队，实现了较好的社会效益。 （李汉超 许芳草/文 许芳草 /图）    
