https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5810-2015-4-3-17-14-18.html
 【青协】栖霞区团委工作汇报会议顺利展开
 【青协】栖霞区团委工作汇报会议顺利展开    发布于 2015年4月03日  点击数：1472 2015年4月1日下午2点，栖霞区团委工作汇报会议在尧化门团委社团组织部顺利展开。此次会议由王杨书记以及走访的曲主任主持。走访队伍曲主任一行9位领导，区团委王杨书记等三位领导，南京大学校青协邵晓宁、张航同学，“青春梦想，同龄同行”社李哲亚一行三人以及南京师范大学太极社朱猛同学参加了此次会议。首先，王杨书记向曲主任等人介绍了栖霞区团委的志愿工作内容及形式，其中着重讲解了当前校地合作的志愿服务形式，即各高校以周边社区依托，融入社区进行志愿服务的模式。同时王书记又提出对未来志愿服务的规划及创新，其中包括平台的创建、公益文化服务圈的建设、创新志愿服务形象等想法。书记的讲解详实而可行，给众人留下了深刻的印象。接着，书记请志愿服务项目负责人具体地介绍了志愿服务的内容与形式。首先发言的是南京大学栖霞行的负责人邵晓宁同学。她介绍了南京大学“校青协--院青协--社区”的特殊对接方式，并以法学院的普法志愿活动、环境学院宣扬环保意识的志愿活动为例，表明了此种对接方式可以使不同院系展现不同特色的优势。同时邵晓宁同学也很坦诚地说明了目前存在的交接问题及资金问题等，以期未来得到改善。接着南师大太极社的朱猛同学介绍了南师大太极社的独特的志愿方式：在校内开设太极课，参加学校活动；在校外与社区对接，教授太极拳，普及太极文化。 最后是“青春梦想，同龄同行”社的李哲亚的发言，他讲述了自己从清华打工仔到成人大学生到为回报社会成立公益社团的励志经历。该社团以大学生志愿者帮助青年职工的方式，体现了同龄互助的理念，既给大学生带来了感动，也使青年职工们获得了得到知识的途径。而随后曲主任以聊家常的方式进行的提问更给众人带来了亲切感和阵阵欢笑。自3月2日开学以来，一个月过去了，南京大学校青协工作逐渐步入正轨。此次工作汇报不仅体现了青协平日工作的严谨和认真，还表明了领导对志愿工作的关注。相信日后会有更多的大学生志愿者参与志愿活动，服务社会、接触社会、认知社会，同时收获志愿服务的感动。                                    （图/张航  文/张航 采编/刘嘉欣 责编/左承光）    
