https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9294-2017-04-12-12-13-29.html
 【社联会】“南”得一见， “华”而求实 ——南京大学与华中师范大学社联会交流会顺利召开
 【社联会】“南”得一见， “华”而求实 ——南京大学与华中师范大学社联会交流会顺利召开会议伊始，华中师范大学财务外联中心主任裴培代表华中师范大学向到访的我校社联会成员表示热烈的欢迎。双方分别进行简单的自我介绍后，社联会主席俞玮晅对社联发展概况和举办的活动作了简单的介绍，紧接着秘书长苏萌就华中师范大学社联会的组织架构和部分制度作了简单说明，随后重点介绍了社团星级评定制度的相关内容，包括星级数目划分、考核标准和奖惩机制等。接着双方就星级评定评分细则中社团活动考核和财务管理等方面的具体细节展开了深入的交流讨论。之后，秘书长苏萌又介绍了华师的通过此次交流，我校对华中师范大学的学生社团工作情况有了更加全面的了解，并收获了在社团考核、社团发展等方面的许多经验。同时此次交流还增进了两校及社联间的友谊，为以后进一步的合作交流奠定了基础。我们期待着与华中师范大学同学的再次相逢，愿两校友谊长存。    发布于 2017年4月12日  点击数：1814 2017年4月9日上午，我校学生社团联合会社团调研与发展部成员一行四人前往华中师范大学进行调研，在华中师范大学社联会议室与华师学生社联会管理层成员就社联管理和社团发展进行了深入的交流。出席此次交流会的我校成员有社联会副主席高露露、社联会社调部部长及两名部员，出席此次交流会的华师成员有社联会主席俞玮晅、财务外联中心主任裴培、秘书长苏萌、体育竞技部部长马晓媟以及四位社团代表。会议由财务外联中心主任裴培主持。“学术科研类社团助推计划”的相关内容，包括社团分类、活动报项、答辩评级、资金支持以及为学术科研类社团开辟的社团成立绿色通道等。此外，各社团代表也分别对各自社团的发展情况作了简单的说明，并分享了自己在社团管理上的故事和心得体会，精彩的发言引得阵阵掌声，同时我方代表也就社团代表提出的一些问题做出了解答，分享了我校部分社团的活动经验。最后，我校社联会副主席高露露对我校社联会的发展情况、组织架构、品牌活动等作了简单的介绍。 （图文/赵嘉琪  责编/薛丹青）    
