https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4857-2014-11-28-05-50-52.html
 【研会】研骨班丨感受九型人格 做好生涯规划 ——南京大学第九届研究生骨干培训班第二讲成功举办
 【研会】研骨班丨感受九型人格 做好生涯规划 ——南京大学第九届研究生骨干培训班第二讲成功举办    发布于 2015年11月19日  点击数：1296 11月17日，湿冷的天气难掩第九届研究生骨干培训班第二讲开讲的火热氛围。为了帮助学员认识自己，感知人格，并做出符合自身实际又切实可行的职业生涯规划。第九届研究生骨干培训班邀请到了国内知名九型人格研究专家、被誉为“用生命传播九型人格的园丁”的裴宇晶导师，于当天下午3点在鼓楼校区费彝民楼210建言厅做了主题为《九型人格与职业生涯规划》的讲座。讲座开始之前，校学生就业创业指导中心副主任王丽娟教授聘请裴导师为南京大学学生职业生涯规划导师并授聘书。裴导师首先对九型人格的内容做了简要的介绍。裴导师强调，学员们要注意了解自己“天生的样子”，了解不同的人格特质，进而能够做到换位思考，在研究生工作以及以后的职业生涯中与人和谐相处，最大程度上发挥团队优势。然后，裴导师用生动幽默的语言为学员们一一讲解了九型人格中的每一种性格。例如，2号助人型在大众的眼中通常都是活雷锋、小可爱等形象。因而，裴导师建议，与2号人相处要情大于理、切忌理所当然等。在职业生涯决策上，2号型人应该基于自己的人际洞察力、语言表达等优点，选择客户服务、助理、办公室主任等职业。在谈到6号疑惑型人格时，裴导师风趣地指出：“疑惑型的人可以在宫斗、大灾难中的存活下来，而像3号成就型人格的人在《琅琊榜》里则活不过10集。”同时，裴导师还强调，6号人格并不少见，但并不可怕，只要在工作中学会与其相处的技巧，就能感受到严谨与智慧带来的益处。在裴导师对九型人格从经典自白、给人的意向、性格核心机制、典型行为特征、代表人物和相处之道方面进行全面的讲解之后，同学们都深刻感受到应当学会认识自己并了解他人，这样才能在与他人的沟通中搭建最和谐的桥梁、发挥在研究生群体中的积极作用。在学员们的提问环节里，裴导师就星座和九型人格之间的关系，进行了有趣地解答，并提醒学员们应该将九型人格作为解决爱情和生活问题的助手而非前提，恰当地使用九型。学员们对本次讲座反响热烈，结束后不少学员纷纷留下向裴导师请教问题。学员们表示，本次课程内容充实，契合了研究生骨干在工作和就业中对于人际关系与自我认知的需求，裴导师幽默风趣、深入浅出的讲授令人获益匪浅，也希望承办方校研究生会能在以后的培训中继续安排这种高质量、高水准的课程。据悉，研究生骨干培训班是由南京大学党委研究生工作部、校团委、校研究生会合力打造的优质品牌活动。本次讲座属于职场交际与职业发展课程板块。此后研骨班还将举办三期各具特色的必修课与一次体验课程，涉及创新创业、历史风云、人际交往等各方面，并穿插多次内容丰富的选修课程。                                                文：王惠东 江谦鸣南京大学研究生会    
