https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4897-2014-11-30-16-54-40.html
 【武术协会】“武者会盟”南大南森武术交流会圆满举行
 【武术协会】“武者会盟”南大南森武术交流会圆满举行（文/ 封张琳   图/ 王萌）    发布于 2014年12月01日  点击数：779 武者会盟，以武论道。 2014年11月29日晚，南京大学武术协会和南京森林警官学院武协的同学们欢聚一堂，在武术馆举办了一次别开生面的交流会。大家围成大圈席地而坐，氛围也一下变得轻松自然起来。首先，两位会长向大家介绍了各自社团的基本情况，加深了大家的了解，并交换了礼物，希望两社之间能加强交流，友谊长存。随后，两个社团以表演的形式展示了日常的训练内容和成果。大家都拿出了看家本领，形式多样，精彩纷呈。有刚柔相济的太极拳、炫酷的双截棍、精湛动人的舞刀舞剑表演；也有实战对抗性强的散打和截拳道，以及特别适合女生的的女子防身术。精彩的表演引得大家连连喝彩，也体现了两个社团平时严格扎实的训练功底。为了更好的相互学习与进步，随后大家根据自己主要练习的内容进行了分会与分会间更细致地交流。这样有针对性的学习与交谈让大家获益匪浅，并能很好地运用到以后的日常训练中，促进大家共同发展进步。这样的交流会已经是南大武协与南森武协之间的第二次了。南京大学大学武术协会作为南京大学体育竞技类社团的代表之一，致力于促进学生强身健体和传承武术文化。本次交流不仅展现了南大学子的勃勃生气，同时两个社团之间的友谊得到了巩固与发展，相互学习与交流也促进着大家共同进步。希望未来大家能继续携手，共同丰富校园文化生活，推广中华传统武术文化！       
