https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6140-2015-5-18-00-25-03.html
 【学生会】首届仙林高校游泳邀请赛圆满落幕
 【学生会】首届仙林高校游泳邀请赛圆满落幕    发布于 2015年5月18日  点击数：1381 为践行“三走”，倡导全民健身氛围，5月16日，首届仙林高校游泳邀请赛决赛在南京大学仙林游泳馆鸣枪开赛，本次比赛由后勤服务集团游泳馆与校学生会共同举办。来自南京大学、南京师范大学、南京财经大学、南京中医药大学和南京邮电大学的众多游泳健将共5支队伍120余名男女运动员参赛，劈波斩浪，奋勇争先。 本次游泳邀请赛决赛的比赛项目包括男子50/100米蛙泳和自由泳，女子50/100米蛙泳和自由泳，以及团体4x50米自由式游泳。南京大学后勤集团物业公司徐良、范卫霞以及各校师生到现场观看比赛。南京大学后勤集团物业公司总经理徐良致辞，他对各校的参赛选手表示了欢迎与祝贺，强调高校应响应“三走”，拓展体育锻炼新形式，营造体育资源的共享氛围。上午9点整，比赛正式开始。随着裁判一声令下，选手们犹如离弦的箭纵身跃入水中，五十米长的泳池瞬间被激荡起无数浪花，整场气氛高潮迭起。经过120多名选手的激烈角逐，比赛结果尘埃落定。男子50米蛙泳中，王明齐夺得冠军；男子100米蛙泳冠军中，薛天然夺得冠军；女子50米自由泳冠军廖禹宇摘得；女子100米蛙泳冠军被赵蕊摘得；男子50米和100米自由泳中，刘昊炎成为双料冠军；女子50米蛙泳、100米自由泳冠军被苑莹莹包揽。团体4*50米接力中，南京大学四人组合拔得头筹。汗水与泪水交织，光荣与梦想绽放。赛后，一位50米蛙泳的参赛选手表示：“这次比赛是一次难能可贵的学习锻炼机会，不管结果如何，我都珍惜这段宝贵的竞赛时光。” 据悉，本届仙林高校游泳邀请赛游泳比赛是校学生会近年来首次牵头举办校际体育赛事，也是校学生会首次在仙林校区举办水上运动比赛。本次比赛的成功举办，丰富了我校学生的课余生活，对引导同学“走出宿舍，走下网络，走向操场”具有积极意义。（文/吴珊 虞泓      ）
