https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1358-condom.html
 【活动宣传】爱，不艾——condom主题创意设计大赛
 【活动宣传】爱，不艾——condom主题创意设计大赛该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年11月26日  点击数：1282 在地球上，平均每分钟都有一个孩子死于艾滋病。有超过1500万的儿童因为艾滋病而失去父母。目前中国艾滋病病毒感染人数在全球居第十四位，更以每年百分之四十的速度递增。防治艾滋病任重道远，需要全社会共同努力。面对因艾滋酿成的一桩桩悲剧，我们不需要旁观者，我们要用自己的力量来扭转这场恶性流行病的传播态势。团结全社会的力量，以我们所能做到的各种方式，共同抗击艾滋！避孕套可以在一定程度上防止艾滋病的传播，但许多人还不能正视避孕套这一话题。在世界艾滋病日来临之际，校红十字会、校团委实践部组织了这次condom主题创意设计大赛，让大家能正确面对避孕套，了解防艾相关知识。【征集时间】即日起至12月6日【评选时间】12月7日、8日【参与方式】将以安全套为主题的防艾海报、四格漫画或者创意用途发送到【活动奖品】一等奖电饭煲 二等奖毛衣去球器 三等奖煮蛋器【评选方式】根据作品在人人主页红会@nju上获得的点赞数南京大学团委实践部南京大学红十字会南京市疾控中心 玛丽斯特普南京你我健康中心     
