https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3626-c9.html
 我校学子重走丝绸之路 参加西安C9联合实践
 我校学子重走丝绸之路 参加西安C9联合实践    发布于 2014年7月29日  点击数：1147 7月中旬，我校外国语学院车明键等同学组成暑期社会实践小队，赴西安市参加由西安交通大学主办的C9高校暑期“丝绸之路”联合社会实践活动。我校两位同学与浙江大学、复旦大学、南京大学、中国科学技术大学、西安交通大学等高校的优秀学生组成联合实践团队圆满完成了社会实践任务，并进行了分组答辩汇报展示实践成果，对陕西省的发展提出了建设性的意见。在七天的时间里，联合社会实践团先后深入参观学习西安市及西安周围的历史景观，对于“丝绸之路”这一历史关键地带有了一些新的理解，随后社会实践团队又参观了西咸新区、曲江新区以及高新技术产业园区，感受到了西安现代科技的发展，体会到了科技创新对经济发展的带动力量。这次西安社会实践以科技为引线，让学子们感受到了历史西咸和现代西咸的魅力，也加深了所有学子对于“科技是第一生产力”这一概念的理解，同时，所有学子也更加明确了身上的责任。感受西部发展的成就，更加明晰“中国梦”与当代青年学生的密切联系，对于青年学生锻炼能力、磨练意志、锤炼品格具有积极的现实意义。通过整个实践过程，社会实践团成员对西安这座历史名城的过去与现代科技繁荣有了更深的认识，对于陕西省的未来建设也都有自己的想法。社会实践团分为两个小组，各组最终分别汇报答辩，涌现出了许多好的想法，各团队成员各抒己见，碰撞思维，对陕西省的现状进了更深度的剖析，并对与陕西省几年来发展的现实情况，对陕西省的未来建设提出了自己的构想和建议，为陕西省以及整个西部的发展贡献了自己的力量，也为此次社会实践活动画上了圆满的句号。      
