https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3432-2014-06-13-04-33-99.html
 【法学院】毕业求职-公务员企业求职交流会圆满举办
 【法学院】毕业求职-公务员企业求职交流会圆满举办2014年6月10日晚上7点，由法学院研究生会举办的“毕业季求职分享系列之公务员企业专场”在逸夫管理科学楼1205教室拉开帷幕。本次交流会邀请到2014届三位优秀学长学姐——张岚学姐，于乐平学长、和李佳鸿学姐作为主讲嘉宾，向同学们传授了毕业求职面试的经验心得，以及公务员考试的笔试、面试该如何做好充分准备。同学们热情满满，会议室座无虚席。各位嘉宾更是不吝言辞，真诚的吐露了想法，分享了自己的经历，告诉我们如何在毕业时调整自我，做出合适自己的选择。PPT，从心态、选择、备考经历三个大方面多角度展现了她的求职经历，重点介绍了公务员备考经验，从笔试该如何准备，到面试该怎样发挥，让同学们对公务员备考有了一个比较系统和全面的认识。同时，张岚学姐也分享了她在浙商银行、江苏金融租赁等数家单位面试中的遇到的一些问题和选择，告诉我们面对选择，应该学会调节，相信自己内心的声音。PPT向我们展示了选调生的选择、竞争与准备方式，也分享了他自己的求职经历，重点介绍了江苏省选调生的备考历程。我们从学长的经历可以看出，尽量早一点给未来的求职方向定位，更有利于我们针对求职目标做好充分的准备。~~    发布于 2014年6月13日  点击数：1029  张岚学姐、于乐平学长、李佳鸿学姐三位嘉宾一亮相就引来大家热切的目光。在主持人的简短介绍后，就进入了本次交流的访谈环节。  首先，温婉端庄的张岚学姐用一份细致详实的  接下来，风趣睿智的于乐平学长主要从公务员的选调生备考方面，用 最后，气质出众的李佳鸿学姐也与我们分享了她的中国移动求职经历，和公务员备考经历，其中重点介绍了她公务员面试高分的心得。学姐告诉我们，在找工作中，应该由好的心态，把注意力放在眼前，做好手边事。  交流会上，同学们听得非常认真，同时做着相关的笔记，并且对自己有关心的问题积极地向大牛们请教，现场气氛相当热烈 学长学姐也就同学们提出的问题，做了细致的分析和解答。在参加了这次交流会之后，同学们肯定会明确目标，制定计划，信心满满的开始自己的求职之路。研会也将一如既往地努力，带给大家更加精彩的活动！（文/图 法学院研究生会 采编/史芸）    
