https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1973-2014-03-11-10-48-44.html
 【十六届支教团】学高为师，身正为范——记十六届支教团新学期第一次培训
 【十六届支教团】学高为师，身正为范——记十六届支教团新学期第一次培训PPT，肖老师认为对于里的动画效果=现实/欲望。欲望越大，幸福感越弱。方教授以他丰富的人生阅历为教材，为我们阐释了幸福观的内涵。3月8日    发布于 2014年3月11日  点击数：1200 2014年3月8日上午10时，南京师范大学随园校区田家炳楼307教室里，南京八校第16届研究生支教团志愿者联合培训班新学期第一次培训开始举行，大家对于此次的培训讲座内容十分期待。上午讲座的主题是“语文教学方法”，由南京师范大学教育学院肖晓燕老师主讲。中小学的语文教育是肖晓燕老师的研究专长，从事多年语文教育研究的肖老师，有着丰富的语文教学教研经验。本次讲座围绕“了解母语”、“了解教育”、“了解爱”、“如何备课”、“如何授课”等内容依次展开。肖晓燕老师首先和我们介绍了中国的语文教育历史，强调无论是在过去还是在现今，语文教育都具有不可低估的重要性，尤其是处于基础教育改革的当下，语文教学的重要性在基础教育里越来越高。肖老师以如何教授“国家”这个词为例，向我们说明了语文教育的复杂。语文教育对孩子世界观的形塑具有深刻的影响。什么是教育？肖晓燕老师强调，教育分为三个层次和境界——职业、事业、艺术。教育由两部分组成，一是教书，二是育人。所谓“师范”，就是“学高为师，身正为范”，这句话概括了身为人师的要求和条件。肖老师认为，作为一名教师要时刻提醒自己，我们面对的是一个一个个性鲜明的个体，我们需要了解并掌握不同教学对象的生理和心理特点。肖老师认为，教学对象的年龄越小，教学的难度越大。讲到这里，肖老师和我们分享了著名教育家苏霍姆林斯基的一段话：“一个好教师意味着什么？首先意味着他是这样的人，他热爱孩于，感到跟孩子交往是一种乐趣，相信每个孩子都能成为一个好人，善于跟他们交朋友，关心孩子的快乐和悲伤，了解孩子的心灵，时刻都不忘记自己也曾是个孩子。”只有做到了了解母语、了解教育和富有爱，才具备了成为语文老师的资格。而接下来的备课和授课就是技术层面的问题了。怎样才能备好课呢？首先，我们注要意面对教材的三种角色：读者、师者、学者。面对一篇课文，身为教师的我们首先是一名读者，以读者的身份解读课文的内含和意义。其次才是师者，考虑如何向学生阐释文章深意。最后是学者，这里的“学者”是学生之意，即站在学生的视角理解课文以便更好地教学。教案一般由教学目标、重难点、教学方法、课程流程、板书和教后思组成。教学目标可以参考课文前的导读，根据学生的具体情况、授课的客观条件以及教师的情况而定；重难点可以从课后习题中概括出来，同时要注意，以班上大多数同学为标准，只有多数学生觉得难的才可以作为难点。授课流程一般由三部分组成：导语、温故而知新、授新课。肖老师尤其强调，讲课不应该依赖基础教育阶段的孩子来说，PPT会分散学生的注意力，而且限制了教师授课的自由。所谓“教后思”就是作为教师，我们在课后要学会思考和总结上课的经验和教训，如处理突发事件是否得当等。在讲到语文课堂教学内容与方法时，肖老师认为“朗读”的作用不可忽视，并用《坐井观天》这篇小学课文为例，说明朗读的重要性。在面对小学生时，语文老师还必需时刻注意自己板书写字的“笔画顺序”。最后，肖老师给我们介绍了文言文的教学方式——串讲，即一段一段逐一分析解难的方式。串讲适用于教授不容易理解的课文。中午短暂地休息后，我们又进入到下午的培训中。下午的讲座由南京师范大学文学院方向东教授主讲，主题为“儒家文化与人生幸福”。方教授首先和我们讲述了他坎坷的人生经历，经历过三年自然灾害、文化大革命、教育体制改革的他如今已经过了花甲之年，年轻时在农村夜班做过多年教师，最后终于在改革开放后通过高考改变了自己命运。早年艰苦的岁月使他比常人有着对生活和命运更多的感悟。为此，他结合自己的专业，和我们分享了他对人生的理解。从儒家文化的四书五经谈起，方教授向我们系统地介绍了儒家文化的重要作用，并结合当代，强调了弘扬传统儒家文化的现实意义。他认为现今社会不良风气的形成、人和人信任的缺失，都是由于忽略儒家文化教育的结果。“仁义礼智信”这在任何时代都不会过时。方教授最后把落脚点放在人生幸福上。他认为，现在人们的幸福观太功利，不是真正的幸福。幸福和欲望是成反比的。真正的幸福总的来说，这一次南师大的培训让我们收益颇丰。我们不仅学习到了很多教育学的专业知识，认识了许多“同道中人”，还意识到提高自身素养的重要性。这次培训让我们知道，我们面对的不仅仅是如何带给孩子们知识这个问题，更是如何让他们更好地面对社会和人生。还有短短的几个月就要出发了，老师希望我们做个有心人，多留意网上的经典教案和教学视频，提高自身素质，整装待发，有备无患，储满正能量以支持西部的教育事业。在此，我们也十分感谢校团委能够给我们提供如此好的一个学习平台，感谢南师大教师的精心讲解，相信在今后的培训中，我们会有更大的收获。撰稿人：王甜 侯乐尧 汪宇2014年    
