https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4575-2014-11-05-12-12-46.html
 【辩论协会】南大校辩队于浙江大学邀请赛一展风采
 【辩论协会】南大校辩队于浙江大学邀请赛一展风采    发布于 2014年11月05日  点击数：875 受浙江大学邀请，我校校辩队成员于11月1日赴浙大进行交流赛，探讨辩题“哀莫大于心死/心不死”。双方通过唇舌的激烈交锋，为观众献上了一场精彩的表演。立论阶段正方南京大学一辩以北岛的《一切》开篇，揭示生命在苦难中不断挣扎着燃起希望的本质，辩论开场便以言语之文艺与思想之深刻攫住了在场观众的心。正方紧接着提出哀莫大于心死，只因心死造成了人生的三大悲：昨日之日无可恋，今日之日无可追，明日之日无可谓。正方一辩一方面站在俯瞰时间纵贯的高度，逻辑范围涵盖了人生的全部过程；另一方面注重语言的优美，古典与现代并进，高雅与通俗齐飞，一字一句看似不经意间展现了丰富的文学素养。“一切的现在都孕育着未来，未来的一切生长于昨天”，临近结尾正方又指明了希望的方向，心不死，为之斗争，人生才有意义。与南大婉约清秀的风格形成鲜明对比，反方浙江大学在立论环节语言风格轻松明快，博得在场观众一笑的同时，运用严谨的理性思维的方法，从主观与客观两方面出发阐述了行为主体在成本绑架与自我满足心理的折磨下，在得不到他人与社会的认可的环境中，唯有咬牙前行的人生悲剧。浙江大学立论阶段逻辑之严密，分析之精准使人不禁为之叫好。一开场两方便盖建好了各自坚实的堡垒，在接下来的质询，自由辩和结论环节双方积极周旋，一面攻城略地一面坚守阵地，你来我往唇枪舌战，打得酣畅淋漓，整场比赛不断升温，观众热情空前高涨。尤其浙江大学在申论环节“赌徒”一说令人眼前一亮。不死心的奋斗者犹如赌徒，区别则在于赌徒通过或是自我解脱或是择善而从能够浪子回头，而悲剧的斗士由于主客观的原因只能踏上不归路。智慧的身影与灵感的火花得以窥见一斑。之后的评委点评，嘉宾颁奖等环节再次加深了辩手与观众们对辩题的认识，最佳辩手与最佳风度辩手也经过评委商讨产生。整场比赛最终在友好的氛围中圆满结束。（图文/南大辩论协会 采编/吕云骞）    
