https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2004-2014-03-13-04-13-50.html
 【青奥广播】关于南京大学青奥会志愿者资格复审的通知
 【青奥广播】关于南京大学青奥会志愿者资格复审的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年3月13日  点击数：3947 各青奥会志愿者：南京青奥组委会、校青协已完成对我校青奥会志愿者资格复审的工作，请各位志愿者及时登录“第二届夏季青年奥林匹克运动会志愿者信息平台”（http://180.96.63.9）查看资格复审情况。如复审状态为打回修改，则请尽快按照审核意见修改，以便进行二次审核；如复审状态为通过，表明志愿者的信息已经审核通过，但是仍建议志愿者对自己的信息按照填写要求进行再一次确认，以保证志愿者信息背审及注册的正常进行。如有任何疑问，请联系校青协青奥会工作部（联系人：娄杨，邮箱：）。 校青协青奥会工作部2014年3月13日 附：常见审核不通过原因照片不合格：照片需为白底证件照，50KB-1024KB，其他颜色底色或非证件照均不合格。户籍地错误：户籍地需严格按照户口簿上填写，具体到XX路XX号或XX镇XX乡（村）。年龄未满十八周岁：出生日期在1995年12月31日之后的志愿者不予录取。    
