https://tuanwei.nju.edu.cn/article/743-2013-09-25-14-53-13.html
 【人物】感动于心，感恩于行——“蒋雯若爱心社”回访宋勤华学长侧记
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=32361&menuid=8  【人物】感动于心，感恩于行——“蒋雯若爱心社”回访宋勤华学长侧记      发布于 2013年9月25日  点击数：1197 期待了很久，这一天终于来了。从知道有“蒋雯若”奖学金到有机会获得这项奖学金并加入“蒋雯若”爱心社，三年了，都不如今天这般对蒋雯若学长、宋勤华学长和索普集团的了解切近。曾经，宋总于我而言总是神秘有加，一个南大化院走出的校友，三十多年的打拼将资产从四百万做到一百个亿。而今天，当他坐在我的旁边，一字一字地认真说出“我设立这个基金会确实是不图回报，我就是为了纪念我的太太”的时候，一种柔软的感动悄悄地在心中滋长，也对他企业家刚强外表下的人情味敬佩许多。能够有幸去宋总的家中拜谒蒋雯若学长的灵堂，一直是我内心所期望的。大学这三年，我受“蒋雯若”奖学金的影响太深太深，从大学开始的努力，到拿到奖学金后的责任感和使命感，它一直是一种无形的推动我的力量，让我再怎样去感激也不为过。爱心社社长施靖婧及研究生代表余亮学姐的工作汇报都十分精彩，且让我感触很深。一个让我感受到爱心传递的力量，一个让我感受到专心科研的精神，她们是我们志愿服务和学术研究的榜样。而我自己作为本科生代表，在宋总面前汇报那些零散的大学生活片段，不免忐忑。这也让我对自己有了更深的认知，知道自己还有很多不足之处，并会致力于让自己做得更好。也许因为宋总事业上的成功与家庭上的和睦兼收，让我更加钦佩于他人生的成功，并愿意去认真聆听他对我们的每一句忠告，愿意去践行他对我们的那些期望。座谈会上，他与我们细致地谈了很多话题，包括要有怎样的心态、要怎样去对待工作、要怎样去决定自己的发展道路，也说与我们听很多家庭里的故事。此时的他更多地像一个亲切的学长。说话间，他尤其提到比尔·盖茨给青年人的十一条忠告中的两条：第一，生活是不公平的，要去适应它；第二，这世界并不会在意你的自尊……发人深思。感慨良多。他还与我们说了他曾对自己儿孙说过的话：“这个世界上好人多，坏人少，或者你至少要这么去相信。”我想这是一种处世的心态，可以让我们更加积极地去面对世界上的人和事，让我们更加快乐。在生日宴会上，勤华学长还讲述了很多有趣的故事，虽说已经是六十八岁，但依然可以看出他对生活满满的激情和热爱，对他的厂和他的事业充满自信和更多期待。学长与我们是这样的亲近，以致于我们可以开始渐渐放下我们的拘束，去同他说些琐碎的话题。记得在赠予他生日礼物的时候，学长很亲切地对我的书法作品作了点评，还说愿意为我介绍几个大师来指导。我真得很开心，不管以后是不是真有这样的机会，都由衷地感激学长的关心。宴会后，我们一行人在“蒋雯若基金会”周盘敏老师的带领下参观了索普集团的几个工厂，在震惊于它庞大规模的同时，更想起不久前勤华学长的教诲——要去把理论和实干联系起来，把国内外学到的不同思维方式和经验结合起来。我想，我们都会努力的，不只是传递爱心，更多的是让勤华学长看到我们的成长，看到我们不负他的期望。 （摘自南大新闻网  文/吴佳俊）        
