https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3074-2014-05-15-13-28-58.html
 【武术协会】南京市截拳道段位考级
 【武术协会】南京市截拳道段位考级为我校截拳道社社员在认真考试中）    发布于 2014年5月15日  点击数：3485 2014年5月11日，南大武术协会截拳道分会，举办了这一季度的南京市截拳道段位考级，来自全南京的截拳道爱好者齐聚南大体育馆，一时间热闹非凡。截拳道作为武协新开的一个分会，在学校的知名度尚不是很高，但无论考级，还是日常训练，无不具有着专业水准，毫不含糊。下面就来为各位热爱武术的朋友介绍一下本次考级是如何进行的。由于创始人李小龙较早离世，未将截拳道的各项制度创立完全，现行的段位制不一。在南京教学的张安邦师傅借鉴了跆拳道的做法，实行带制，共分为白黄绿蓝红棕黑七级，黑带以上则采取段位制，以激励学员不断努力的信心，同时便于选择合适的对抗交流选手。本次考级的内容共分为三个部分。实战、技术和体能，全部为打分制。首先是实战，从高带位开始，一对多车轮战，很是精彩刺激！前来考级的棕带学员需要在不间断的情况下连续对战水平不一的十人，这充分体现了截拳道的哲学成分，并不是简单的搏击术，体力的分配、战术的调整、规则内的策略，这些无不考验着一个人的智慧。（图左为高带位学员，防守严密）这些经验丰富的高带位学员往往懂得保存自己的体力，开始的一两场并不急于进攻，而是用灵活的闪避消耗对手的时间。热身场完毕后，他们又会拿出各自的得意之技，或是威力慑人的拳法连击，或是凌厉的远距离腿法，或是严密防守而后令对方措不及手的进攻，各异的风格带起台下阵阵掌声。最后，饶是高水平学员，体力也都有些不支，可每个人都依旧坚持，甚至是拿出全力去拼。有位学员已经受伤却仍不懈怠，这份拼搏精神得到了在场所有人的最高致意。（图右为考级者）接下来中低带位学员们的车轮实战也毫不含糊。不论是黄升绿的一对四，白升黄的一对三，大家打下来也大多汗水淋漓，足见战况之激烈。短暂的休息后，或许又要投入到陪练的角色中。算下来大家打的场数几乎都超过了考核要求，抛开考试的因素，这无疑也是一份宝贵的经验。（图第二个考核内容，技术，依旧在实战中体现，足见截拳道独秀于众的实战性。教练将男生、女生分别编成几大组来考核。在规定时间内一小组2人需要在指定区域对抗，然后两两交换对手。与实战不同的是，这项内容侧重于技术的细节。考核教练会写上自己的意见，以便学员改进动作的细腻性。最后一项体能，抽查了俯卧撑、“划船”两项，看似简单，做到满分却也绝非易事，其中蕴含着学员们每周每一点一滴的汗水！考试结束后，全体学员留下合影，赛场上的兵刃相接，到了场下却化为一份份的温馨融洽。没错，截拳道带给人的，除了搏击术，更有这样的难能可贵“不打不识”的友谊。发扬中国功夫的路上，我们，永远并肩同行。（图文/南京大学武术协会）    
