https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4631-2014-11-10-23-25.html
 【SCDA】职场面对面——职场模拟workshop
 【SCDA】职场面对面——职场模拟workshopSCDA助你挑战HR现场SCDA携互联网助手相助SCDA为你揭开德勤面纱SCDA带你了解银行机构    发布于 2014年11月10日  点击数：981 2014年11月8、9日， 学生职业发展协会（SCDA）仙林研究生部在南京大学仙林校区公共教学楼内举办了一场名为“职场面对面——职场模拟workshop”的小型workshop分享会。该分享会分为四场，依次分别是HR专场、银行专场、四大德勤专场、互联网专场，并各自邀请到了著名嘉宾。职场面对面HR专场在8号早上9:00于仙2-113举行，本场活动邀请到了碧桂园江苏区招聘经理杨媛。在部长孙莉艳对简历进行简短的评价之后，杨经理对HR这个岗位做了大致的介绍、分享了一些关于简历、面试的看法。最后的小组形式案例分析和成果展示、与嘉宾互动环节，更是充分调动了全场二十多人的积极性。职场面对面互联网专场在8号15:00于仙2-113举行，嘉宾为曾任职于BAT的赵波、任海龙和曾拿到微软、达能offer的曾润坤。“涉过同一条河的前人，往往能够带给我们更加宝贵的经验。”因而，现场的学生们也听的格外认真。职场面对面德勤专场在9号13:00于仙2-113举行，与会嘉宾为德勤南京区税务与商务咨询乐萌。活动仍然延续以上步骤，通过嘉宾介绍，给同学们树立一个正确的会计师事务所形象；由小组discussion和presentation形式，引导同学们主动、有方向性地揭开德勤神秘面纱。职场面对面银行专场在9号15:00于仙2-114举行，交通银行夫子庙支行副行长郭正熙出席了本次活动。正如前例，由郭正熙女士就个人经历，简单讲解了银行作为一个行业和作为一个机构的不同，再次的分小组讨论案例和小组展示则让同学们深入了解银行内部运行管理，最后的互动环节中，同学们的踊跃发言也证实了他们有所收获。SCDA紧承“职业与发展交流”这一成立宗旨，举办了此次“职场面对面——职场模拟workshop”专题活动，意在帮助更多南大学子经由SCDA所搭建的平台，确立清晰的职业方向、获得更好的职业发展。（图文/SCDA 采编/吴晓淳）     
