https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4595-2014-11-07-11-35-04.html
 【研会】小研风采秀·男篮场上的女裁判
 【研会】小研风采秀·男篮场上的女裁判 女裁判：以另一种方式参与 球员：女裁判不会造成不公平 主办方：双保险减少裁判失误 本周六（11月8日）上午10点，下午1点、3点将小组赛第二场    发布于 2014年11月07日  点击数：861 研究生篮球赛于11月2日在鼓楼校区和仙林校区同时开打，战况热闹非凡，在观战的各位小研们为赛场上奋力得分的篮球队员们加油呐喊的时候，大家注意到在场上还活跃着一个女生的身影，来自社会学院的任为。11月2日，任为裁判了两场比赛。在与这个身形瘦小的姑娘交谈时，任为显露出她体育迷的一面。“我喜欢看各种体育比赛，足球、篮球、乒乓球、网球，还有体操、跳水，都会看，对于各项比赛的规则，谈不上精通，但还是明白一些。”任为一直很羡慕体育比赛中维护规则、公平判罚的裁判。“有很多人崇拜一些运动员，但我认为比赛的时候，裁判才是最值得敬佩的，裁判要比运动员还要专业才行呢！”不仅有着对裁判工作的憧憬，这个姑娘也有着参与的热情。“这次篮球联赛是针对男生的，再说我的个子又比较矮，担任裁判也是用另一种方式参与。”因此在得知这次篮球赛需要每个院出一名学生裁判的时候，任为踊跃地报名了。她也成为了本届研究生篮球赛中唯一一个女裁判。 裁判工作对参与者的要求不仅仅是爱好和热情，专业和公平也是每位裁判的职责，任为所担心的也正是这一点。因为缺乏裁判经历，她对于一些技术性较高的动作是否犯规，分辨得并不是很清楚，因此在判罚过程中，免不了会有失误和错判。“我最担心的就是在赛场上吹错之后，被队员或者观赛的其他同学抱怨不公平。” 在进行正式的裁判工作之前，任为接受了学校组织的裁判培训，“我们当时培训的时候，培训的老师跟我们说，你们是裁判就要大胆、要自信地吹。”但真正实践起来，却不这么简单。在环院与政管院的比赛中，任为的判罚出现了失误。“环院有个球员用一个很巧妙的动作断球，其实是没有犯规的，被我吹成打手了。”好在篮球场上有主裁判及时来纠正这一错误，“当时旁边的主裁说，这是个好球，不用吹的。” 对于这段比赛中的小插曲，环院的篮球队长并没有放在心上，中场休息时，面对任为和体育部相关工作人员的道歉，他表示理解，还打趣道：“没关系，想怎么吹就怎么吹！”赛后，记者采访了这位队长对本届篮球赛启用女裁判的看法，他并不认为启用女裁判会造成比赛中的不公平，并认为无论男生女生，在担任裁判时，关键是要敢于吹罚。对于比赛中出现误判的现象，他表示不同阶段的比赛队员们的反应可能会不同：“如果是小组赛出现误判大家的反应会比较小，但是在淘汰赛的关键时候还是希望裁判能够尽量减少误判，做到公平公正。” 记者就裁判选拔和减少误判的问题采访了研会体育部负责人。采访中获悉，本次研究生篮球赛的裁判分为外校聘请裁判和院系内推裁判，其中外校聘请裁判来自南京体育学院，具有国家篮球二级裁判员资格。在小组赛阶段采取两裁判制，主裁基本由外校聘请裁判担任，而院系内推裁判担任副裁。而针对院系内推裁判的专业性不足的问题，研会体育部也专门设置了培训课程，包括理论培训和实地模拟。 对于环院篮球队长提出的希望淘汰赛能够减少失误的诉求，体育部负责人回应道，这种两裁判制只在小组赛使用，在淘汰赛将采用两专业裁判或三裁判制（两位专业裁判一位非专业裁判或三位专业裁判），最大程度地保证比赛的公平。 在仙林校区及鼓楼校区进行研究生篮球联赛，无论你是场上的队员、裁判，还是场下的拉拉队员和观众，让我们一起参与到体育运动中，迎着冬日的阳光，感受运动的魅力！                   （文/朱灿然 吕志超 程吟 图/方迎波、何菲 采编/刘媛瑗）     
