https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2953-2014-05-09-05-15-50.html
 【现代快报】南大学生给宿管“干妈”过节
 【现代快报】南大学生给宿管“干妈”过节原文链接：http://dz.xdkb.net/html/2014-05/09/content_338524.htm    发布于 2014年5月09日  点击数：756 周日就是母亲节了！前天早上7点多，南京大学仙林校区的宿管阿姨们，意外地收到了母亲节礼物。送礼的不是她们的子女，而是她们每天照顾的学生们。宿管阿姨告诉现代快报记者：“我们只是简单地付出，就收获了可贵的亲情，学生很懂事，知道感恩。”“宿管阿姨像母亲一样照顾我们”早在四五天前，孩子们就开始准备这份母亲节礼物。“虽然你们不是我们的母亲，却在我们离开母亲时，像母亲一样照顾爱护我们。母亲节快乐，我们亲爱的宿管阿姨。”在贺卡上，学生们写下对阿姨们的谢意。“一直都有给宿管阿姨过节的想法。”历史系二年级的琚常平是此次母亲节活动的发起者。她的这个想法得到了周围同学的一致赞成。琚常平通过电话和QQ，联系其他宿舍楼的小伙伴，并在人人网、BBS上发布了这个活动，“大家都太积极了，不需要组织，整栋宿舍的学生几乎都参与了。”因为母亲节在周日，想到阿姨们那天可能会休息，学生们决定提前给阿姨们过节。大家规划好需要买的礼物，并提前一天订好了康乃馨、写好了贺卡，“我们还提前跟四食堂的师傅打了招呼，帮我们准备好40份爱心早餐，一杯豆浆、一个包子还有一个茶叶蛋。”前天早上，学生们把这些贴心礼物一起送到了阿姨们的手中。南大环境学院环境生物专业大三学生钱祥辉说，大一刚进校时，路红是他们楼栋的宿管阿姨。“她给我补裤子，她家包饺子、熬八宝粥也给我捎带一份。后来她到其他栋当宿管阿姨去了，但我们一直保持着联系。”钱祥辉管路红叫“干妈”。他买了份蛋糕送给干妈当母亲节礼物。“衣服破了皱了，阿姨给我们缝给我们熨”“还帮我们刷厕所”“看到我生病，一边‘啰嗦’一大堆，一边耐心照顾我”……提起阿姨的好，同学们你一言我一语。 宿管阿姨感慨：得到学生认可，很幸福“能得到学生认可，感觉很幸福。”在南大工作满十年的路红感慨地说，这些年在南大做宿管员，把学生们当成了自己的孩子。她说自己也有一个女儿，也在读大学。天下母亲都一样，如果孩子在外面念书能得到关爱，母亲心里很安慰。对于自己这些年的付出，路红淡淡地说：“我只是做了我应该做的事情，是这些学生们懂事，知道感恩。母亲节能收到学生的礼物，感觉特别幸福，也很感动。”她表示，学生们让她的心态变得年轻，她爱这些孩子，会继续把宿管员工作做好。来南大做宿管只有一年半的汪阿姨，已经收到了学生们送的20多张贺卡。“这些卡片，我都放在盒子里好好保存着。都是孩子们的心意。”汪阿姨把这些卡片一张张读给记者听。汪阿姨说，她喜欢和孩子们在一起，“心态一直很年轻”。（实习生 张维纳 现代快报记者 俞月花 王颖菲）（采编/李秋实）    
