https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6903-2015-11-23-04-44-53.html
 【研会】听达人谈亲身故事　助学子解创业创新 ——南京大学第九届研究生骨干培训班第三讲成功举办
 【研会】听达人谈亲身故事　助学子解创业创新 ——南京大学第九届研究生骨干培训班第三讲成功举办    发布于 2015年12月16日  点击数：732 当今中国，“新常态”这一热词可谓人尽皆知。大众创业、万众创新也被视作中国新常态下经济发展“双引擎”之一。为了帮助同学们正确认识经济新常态下的创业形势，为未来的创业之路做好更充分的准备。12月15日，南京大学第九届研究生骨干培训班邀请了扇贝、My Documate、合饭私厨三大创业团队的负责人，于鼓楼校区费彝民楼B座203立言厅举行了必修课第三讲“‘新’系当下，‘创’造未来”主题讲座。为大家分享校内外达人的创业故事，回味创业之路的精彩历程，探讨现阶段创业的新生问题。首先，校外创业达人扇贝创始人兼CEO王捷先生为我们讲述了他的创业故事。人才匮乏、技术屏障、财务管理等等问题都曾给他造成了不小的麻烦。但是对于目标的坚持与信念使扇贝团队不断克服困难、超越自我，事业不断发展壮大。他指出技术是发展的平台，人品是融资的前提。作为南大研究生骨干，不但要有过硬的专业知识，还要养成良好的品格，才能在创业路上走的长远。在同学提问环节里，王先生详细的回答了“扇贝网竞争优势点”等问题，他认为扇贝的核心思想在于以高效严谨的程序设计帮助人们更为方便有趣地学习英语从而真正达到学以致用的境界。同时也承诺，在新的时代背景与社会需求下，扇贝会用定量定性系统来发现问题和解决问题，以实现对产品的不断完善和发展。这一观点给以了学员们很大的启发，让学员体会到良好的设计选择与改进完善对于创新创业的重要性。随后，作为校园创业的杰出代表，My Documate团队的创始人兼CEO黄宇人学长、“合饭私厨外卖平台”的负责人周扬和乐阳阳两位学长为大家分享了他们的团队从校园起步，逐步走向社会，创造成功的历程。对周围同学出国申请问题的细致观察解读和在校的人脉资源积累打下了黄学长创业的基础，而对于自身心态的控制、对创业项目的热爱则支撑着他不断解决困难，获得现在的成功。基于敢想敢做的信念以及对于当今社会互联网改善生活潮流的坚信，“合饭私厨”的两位学长成功打通了家庭厨房和消费者之间的通道，实现了需求和供给之间的成功对接。而创业之初，资金的筹集和技术支持等方面的困难也使得学长们现在想来还不胜感慨。学长们表示，回到母校为学员们做分享，感到十分亲切，也希望学员们能在新的经济社会形势下善于观察、勤于思考，去发现别人忽略的商机，结合自身的积累与优势，在新的时期做出自己的事业。本次课程采取访谈形式，给以了学员们更直观、更亲切的授课体验。学员们纷纷表示，现场氛围很好，学习了创业经验，明了了当前形势，解答了心中困惑，本次课程不虚此行。他们对承办方校研会的出色工作表示感谢，并希望研骨班能继续创新课程形式，丰富课程内容，为学员提供更加精彩的课程体验。据悉，本次讲座属于第九届研骨班的创新创业板块课程。研究生骨干培训班由南京大学党委研究生工作部、校团委、校研究生会合力打造，内容涉及时事、历史、职场、心理等多个方面，必修选修穿插进行，并辅以体验考察课程，体现出了南大优质品牌活动的高水准、高质量，在学生群体中深受好评。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　撰稿：王惠东　江谦鸣　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　摄影：王淏凌南京大学研究生会    
