https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7435-14-11.html
 【新传】如何做有价值的新闻？——记14级广电班团生活动
 【新传】如何做有价值的新闻？——记14级广电班团生活动    发布于 2016年3月22日  点击数：504 2016年3月3日周四晚，2014级广电班同学们一起跟随《新闻周刊》制片人王力军老师的脚步，一起来聆听关于王老师的经历以及结合经历的王老师独特的观点。在新闻传播学院的一年半多的时间里，我们也接触过不少的新闻和报道，同时我们自己也在向前走，并且为自己今后的道路思考着：今后我们会成为一个什么样的人？会成为一名合格的新闻人吗？我们能做出让大众满意并且有深度有思考的新闻吗？什么样的新闻算是有价值的？王老师的《新闻周刊》，除了条理很清晰之外，所有的逻辑都是围绕着主题来阐述的之外，与一般媒体不同的是，《新闻周刊》更是作为主流媒体的代表来反观众媒体，以一个独特的视角去观察两会，观察媒体，给观众一个独特的视角，要知道观众想要看什么。白岩松的总结，媒体问的很多问题多数是代表了市民的心声，后面紧接着就是采访市民的板块，看看媒体问的这些问题是不是市民所关注的，是一个相呼应的关系。每个环节之间都是有联系，都是相扣的。王力军老师告诉我们，事实有很多种，不是简单的新闻学或者语言上的概念。不同的学科领域对事实的定义都是不一样的。做有价值的新闻，不能仅从新闻学的定义去决定什么是新闻，而更应该关注新闻事实背后被赋予和应该被赋予的关于价值理念的东西。比如由在采访中民众对于二会议程对于房价的期待，转入上一届两会对于人民生活确有改变，通过门户网站对于民众关注话题的调查显示出，多角度辅佐民生的比重之大。邀请相关政协代表、人大代表根据民生提出的相关建议结合热点问题进行阐述 比如去国外买日常用品等与人民密切相关的话题。很多民众可能缺乏这方面的意识，通过这样的话题阐述，也能提醒民众，使民众明白一切问题的根源和自己行为上的问题。虽然我们没有办法去切切实实地阻止一些不好的行为的发生，但是我们可以通过媒体这样的一个平台来促使观众的意识形态发生一些改变。正如老师在讲座中提到的，做新闻更多的是有一种价值理念的东西在不断地促使我们增进与受众和社会的联系，进而形成共识。做新闻要关注与价值理念有关的要素的选择，好的价值理念的形成可以避免一些不必要的或者违背法律精神的新闻。媒体没有办法彻底地阻止不文明、不良事件的发生，但是可以实现在一定程度上对于观众价值理念上的一定影响。王力军老师讲授结束后，进入了提问环节，同学们积极的结合当下国内国外的热点提出了自己感兴趣的问题，王力军老师耐心的逐一回答。讲座结束后，同学们纷纷表示受益匪浅。在做好新闻做有价值的新闻的道路上，除了需要不断增长我们自身的阅历之外，我们更应该关注新闻事实背后被赋予和应该被赋予的关于价值理念的东西。可能这条路会很漫长，走起来会很艰辛，但是不要忘记做新闻的初衷，做一个有情怀，有“人性”的新闻人。图文/新传团委 责编/张鑫      
