https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1939-2011.html
 【计算机】计算机学院2011级女生节圆满落幕
 【计算机】计算机学院2011级女生节圆满落幕http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Computer&file=M.1394260696.A&num=11726    发布于 2014年3月08日  点击数：1217 2014年3月8日，计算机学院2011级的女生们迎来了大学生活中的第三个女生节。今年计算机学院按照惯例举办了女生节特别节目，取得了圆满成功。计算机学院女生节特别活动第一个环节是暖场游戏“听伴奏猜歌名”，同学们分为花草片方四个小组，听到伴奏音乐响起后抢答歌名。听到熟悉的声音，大家都能够立刻站起来答出歌曲的名称，同学们积极踊跃参与游戏，现场气氛活跃。接下来，我们邀请了来自09级和10级的同学来大家带来了保研、考研、实习和出国方面的经验介绍，为2011级的同学们解答关于未来发展方向的问题，以便同学们更好地规划未来，减少同学们心中的疑惑。快乐的时光总是匆匆，两个小时很快就过去了，女生节活动也接近尾声。本次女生节特别活动不仅给大家带来了欢乐，更为大家减少了未来道路上的疑虑，同学们收获颇丰。最后，参与活动全体同学合影留念，本次活动在大家的笑容中完美落幕。                                      （文/计算机系团委  采编/李玮 刘子琦）原文链接    
