https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1885-2014-03-02-14-30-21.html
 【物理】物理学院主页设计大赛完美落幕
 【物理】物理学院主页设计大赛完美落幕为打造学术氛围与时代精神完美结合的院系特色，更好地展示物理学院的精神风貌，我院于2013年12月底，以举办主页设计大赛为契机，面向全校同学们发起了有奖征集活动。计算机科学与技术系 杨杰才/朱双彤 吴晓淳http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Physics&file=M.1393758993.A&num=12001    发布于 2014年3月02日  点击数：1426 通过报名与选拔，共有三十余名同学积极参与到了此次活动中。短暂而忙碌的寒假后，同学们纷纷提交了自己的劳动成果。经过物理学院院务扩大会议审议，决定录用软件学院杜波同学的方案作为物理学院新网站的蓝本，并评选出软件学院张玄、计算机科学与技术系张雪薇、吴昊、杨杰才的方案为优秀奖。在此向他们表示由衷地祝贺与感谢！以下为录用奖获得者 杜波 同学的获奖方案：以下为部分优秀奖获奖者名单（队长）及作品：物理学院主页设计大赛完美落幕，全新的物院主页正在紧锣密鼓地建设之中，敬请期待！（文/物理学院团委  采编）原文链接：     
