https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8501-2016-09-29-13-04-57.html
 校团委召开学习习近平总书记七一重要讲话座谈会
 校团委召开学习习近平总书记七一重要讲话座谈会    发布于 2016年9月29日  点击数：725 9月28日，校团委学习“习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话”座谈会在仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委书记葛俊杰等教师团干代表与学生党员及团员代表参加座谈会。首先，全体与会人员佩戴党徽或团徽，集体学习了习总书记七一重要讲话。随后，师生党员代表就“七一讲话”内容分享心得体会，进行深入交流。团委党支部书记李兴华运用一串数字解读了“七一讲话”的主要内容。她提出，处在第三个历史飞跃时期，肩负梦想、践行重任的党员和团员应充分发挥思想和价值引领作用，争做共产主义事业的先锋模范；她表示，通过学习习总书记的讲话，高校共青团工作者应该进一步认识到“从严治团”的重要性和迫切性；团学骨干们应进一步严格要求自己，以问题为导向自我管理、自我学习、自我服务，通过直接联系、直接服务、直接引导青年，服务青年南大人成长成才。会上，学生党员代表、团学骨干积极分享学习心得。政府管理学院本科生钟驰航分享道，在习总书记的讲话中回顾了中国共产党艰苦奋斗的历程，以及辉煌事业的铸就过程，使自身更加坚信党的正确领导，更加坚定了理想信念，也更加明确了时代赋予青年学生的使命。历史学院研究生滕铠嘉认为“思想引领”不应当是一句空话，必须踏实践行。他表示，在校研究生会接下来的工作中，将更加加强自身建设，以研究生实际需求引导工作开展，积极创新工作形式与内容，着重加强“青年之声”权益服务工作。校社团联合会主席房思佟、学生科学技术协会主席程雪怡等其他党员代表、团学骨干也依次结合部门具体工作和个人学习生活分享学习心得，一致认为青年党员、团学骨干应当肩负起思想引领和振兴中华的重担，不忘初心，继续前进。师生党员代表交流结束后，团委学生副书记满泽阳宣读《勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者——共青团南京大学委员会致全体同学的倡议书》。倡议书指出，我们应当牢记习近平总书记的谆谆嘱托，做一名“有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养”的大学生；牢记张异宾书记的殷切期望，做一名“立大志、明大德、做大功、成大事”的南大人。在结尾处，倡议书呼吁全体南大青年努力在实现个人梦、南大梦、中国梦的生动实践中放飞青春梦想，谱写青春华章！慷慨激昂的倡议书引起与会人员的强烈共鸣，现场响起了热烈掌声。紧接着，与会全体师生党员重温了入党誓言，在铿锵有力的誓言声中，党员们对于与时俱进、恪守承诺有了更加深刻的体会。随后，校团委书记葛俊杰总结发言。他从马克思主义的价值观和方法论出发，指出“为人民服务”是共产党员的价值观，“实事求是”是共产党员的方法论，着重强调了南大青年党员应时刻保持先进性。他提出，习总书记七一重要讲话的主题中，“不忘初心”与“继续前进”是一体的，初心指导前进，前进是为了目标，最终实现我们的初心。他还对在座党员代表提出了殷切期望，希望青年学生党员提升精神境界，发挥党员先锋模范作用，养成的人格更优秀，人生收获更多、更圆满，争做真诚、平实、儒雅、担当的南大人、做一个“大写的人”；希望青年南大人要更加具备志向、气魄、胆略，最终成为各行各业拔尖领军人才。会议最后，全体与会人员合唱国际歌。据悉，自习近平总书记发表七一重要讲话后，我校团委高度重视，引导全校团学骨干深入学习总书记讲话精神，广大师生党员热烈响应，积极学习，踊跃参与。为确保更深入学习贯彻习近平总书记七一重要讲话精神，并确保在团学工作中取得实效，组织了本次学习系列讲话座谈会，为团学骨干的理论延伸更广、实践成效更优、工作态度更端正打下良好基础，广大团学骨干也将在本次座谈会后继续在青年马克思主义者培养工程、青年共产主义学校等学员群体中开展多形式的系列讲话交流分享会，以实现以点带线、聚线成面的学习格局。（文/吕新月、孔伟宇  图/王银涛、李世博  责编/孔伟宇）      
