https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4443-201410271441.html
 【反哺学社】我和鼓楼有个约会
 【反哺学社】我和鼓楼有个约会月26日，12张照片的所在地/反哺社   采编/李焱枫）    发布于 2014年10月27日  点击数：741 10终于迎来了由反哺学社和定向越野协会共同举办的“我与鼓楼有个约定”新生游鼓楼活动。大一大二的同学们踊跃报名，其中也不乏闻风赶来的研究生和鼓楼校区的同学们。虽然烈日当头，小鲜肉小鲜花们却早已按捺不住内心的激动，早早便在校门口集合。清点人数完毕后，一行人浩浩荡荡踏上了去鼓楼的旅途。下了地铁，同学们首先来到位于广州路的南苑。在这片生活区，随处可见散步的老人、嬉戏的小孩，悠然惬意的生活与朴实无华的鼓楼校园相互映衬，颇有“采菊东篱下，悠然见南山”之境。之后大家便分成几个小组，按照定向越野协会制定的路线，进行秘密任务。各组在小组长的带领下，需根据地图找到分发的并拍照留念。为了让同学们对鼓楼校区有一个全面的认识，我们特意选取了北大楼、孺子牛、中山楼、小礼堂、赛珍珠故居等标志性建筑物。在这颇具历史感与文化感的鼓楼里，一边做任务，一边欣赏沧桑之景，还可以了解南大的历史，大家都乐不可支。在游览鼓楼、执行任务的过程中，有一组小伙伴执着于寻找赛珍珠故居，连小组长与组员都走散了。不过他们还是找到了组织，有惊无险。最终由于迟到，他们接受了唱歌的惩罚。完成任务之后，同学们相聚北大楼下的大草坪，由负责人给大家讲解南大的历史，并根据照片的质量进行评判，最终第一名的小组获得了南大的手绘地图与明信片。当然，每位参与活动的同学也获得了唱片作为纪念。欢乐的时光总是过得那么短暂，不久，天色渐渐暗了下来。同学们在大草坪下唱起了校歌，并合影留念，度过了一个充实而愉快的下午。通过本次活动，仙林校区的同学们对鼓楼校区美景和历史有了一定的了解，也增进了彼此间的感情。游鼓楼活动，圆满成功！（图、文    
