https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9350-2017-25.html
 【社联会】2017年春季社团资金竞标答辩会成功举行
 【社联会】2017年春季社团资金竞标答辩会成功举行19 FIREHands up 2130    （图/社联宣传部 文/社联办公室 责编/苏杭）    发布于 2017年4月29日  点击数：1994 为进一步丰富校园文化生活，鼓励支持校级社团发展繁荣，本年度春季社团资金竞标答辩会于4月26日在敬文学生活动中心211会议室举行。校学生社团联合会主席团、郑钢基金会有关负责人及不参与竞标的社团负责人代表和普通学生代表担任本次答辩会评委。CAC动漫社、仙语手语社、歌声魅影音乐剧社等19个社团参与了本次竞标答辩会。在主持人介绍评委及评分细则后，竞标答辩会正式开始。参与本次答辩会的个社团分为三组，在每组社团答辩结束后按小组进行评委提问。社团答辩环节，各社团代表对其竞标活动方案进行了生动的演绎，在有限的时间内，各社团对活动目的、活动内容、具体流程、资金需求、创新之处等方面作了详尽阐述。各社团参与竞标的活动形式丰富、亮点众多：歌声魅影即将举办的年度音乐剧演出《春之觉醒》经典再现，突出呈现真善美的正能量和思想的解放；长歌行广播剧社、南韵汉服社、九歌国风音乐社三社合力举办的古风文化节将古典与时尚相结合，弘扬中华传统文化，传播古风艺术；嘻哈音乐协会紧张筹备中的“”嘻哈音乐派对，激情澎湃，动感十足……参与本次资金竞标的社团数量多、活动质量高，得到了在场评委与同学的一致好评。在小组提问环节，评委从活动现行状况、预算、宣传、创新点等方面向竞标者针对性地进行了提问并提出建议与意见。答辩会全程高效而紧凑，评委的提问与建议恳切而一针见血，答辩代表们的应答亦坦诚而不失风度。晚时分，答辩会在热烈的掌声中宣告结束。学生社团联会会每学期均会在校团委与郑钢社团基金会的支持下展开社团资金竞标活动。社团资金竞标答辩会的意义不仅在于支持优秀社团活动展开，也是为了提供一个帮助各社团相互了解，在交流对比中不断进步的平台，对于丰富校园文化，促进我校学生社团良好发展，起着重要作用。本次竞标结果将结合网上投票得分，于答辩分数统计结束后进行公示，预祝各社团取得理想成绩。    
