https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4489-2014102857.html
 【言论】陈骏校长在南京大学青奥志愿服务颁奖盛典上的讲话
 【言论】陈骏校长在南京大学青奥志愿服务颁奖盛典上的讲话2014年10月28日晚，南京大学青奥志愿服务颁奖盛典在仙林校区敬文学生活动中心恩玲剧场举行。中国科学院院士、南京大学校长陈骏发表了演讲，以下为陈骏教授讲话全文： 首先，要热心公益，向善求真，坚守在青年志愿服务的实践前沿。其次，要虚心求知，学以养德，坚守在追求真知的道路上。第三，要关注社会，甘于奉献，坚守在国家、社会最需要的地方。    发布于 2014年10月28日  点击数：1419 尊敬的各位领导、各位嘉宾，亲爱的老师们、同学们、志愿者朋友们：大家晚上好！在刚刚过去的夏天，南京2014年夏季青年奥林匹克运动会成功举办，赛场上精彩的瞬间依然令人记忆犹新。今天，我们相聚在这里，共同召开南京大学青奥会志愿者表彰大会。在此，我谨代表南京大学，向为青奥会成功举办做出重要贡献的广大志愿者朋友们致以崇高的敬意，向一直以来高度重视和大力支持青奥会志愿者工作的领导、老师们表示衷心的感谢！ 回望历程，从青奥志愿者培训到青奥会赛时服务，我们一起经历了100多天。在这100多天中，来自全校20多个院系的1600多名南大学子秉持“奉献，友爱，互助，进步”的志愿精神，始终活跃在青奥村、主媒体中心、五台山等场馆的60多个服务岗位上。无论是青奥文化主题宣讲会、南京民俗文化展示区，还是“青奥村手绘地图”的绘制、“吉祥物‘砳砳’带你游南京”活动，南大学子都将青春创造融入青奥志愿服务，用青春才智打造南京文化窗口。不管是赛前潘基文秘书长与南大志愿者的亲切对话，赛会时李克强总理、巴赫主席发自内心的赞许，还是赛会后收到来自30多个国家、地区奥委会专门发来的感谢信，南大同学们都在用自己的实际行动践行青春誓言，用真诚服务描绘南京印象、中国印象。南京大学作为本次青奥会志愿者人数最多的高校，在媒体运行、竞赛组织、场馆管理、观众服务等多个方面，为南京、为青奥，提供了高质量、高水平、高效率的志愿服务。南京大学的志愿者们以真挚友善的微笑、热情专业的服务，与世界各地的青年们搭建起文化交流的友谊桥梁，向世界展示了“开明开放、博爱博雅”的南京文化，向世界讲述了“敢于有梦，勇于追梦”的中国故事，也向世界展现了南大人积极自信、奋发进取、开拓创新的青春风采。展望未来，青奥会虽然落下了帷幕，但志愿服务精神的传承不会停下脚步。习近平主席说过：“同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。”在座的同学们，也许你刚刚步入南大的校园，也许你已经在南大度过了几年的时光，在座的每一位，希望你们都要承担起中华民族伟大复兴的时代重任。弘扬志愿精神，锤炼高尚品格，投身公益实践，引领社会之先，继续推动青年志愿服务事业的新发展。处于转型期的社会或许存在一些浮夸虚盈，但是踏实向前、崇尚修身是不变的坚持，青年学子需要悦读经典，谦虚自持，用知识、恒心、毅力开创出一个实现中国梦的新时代。实践真知磨砺自身才干，光辉奉献引领前行方向。青年人需要把个人的成才与学校的改革发展联系起来，把个人的奋斗与祖国的命运联系起来，为我校创办世界一流大学做出新的成绩，为中华民族实现伟大复兴做出新的贡献！（采编/李焱枫）最后，让我们铭记这次青奥志愿服务工作的优秀成果，继续弘扬青奥精神，牢牢把握青年一代的青春使命和中华民族的中国梦的根本要求，为南京，为江苏实现“两个率先”的目标努力拼搏，让青春绚烂的年华在实现中国梦的伟大实践中焕发别样的光彩！    
