https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4564-2014-11-04-15-39-33.html
 【实践育人百家谈】“国家沿海战略开发”深化改革观察团专访
 【实践育人百家谈】“国家沿海战略开发”深化改革观察团专访    发布于 2014年11月04日  点击数：837 在社会实践中，收获的是经历，是友谊，是沉甸甸的责任，也是一天天的成长。 “作为短期社会实践来讲，可行性比创新性更加重要。”谈及选题，顾宸源同学给出了这样朴实却又诚恳的意见。“我们的课题选择是从结果往前推，从目的出发的。众所周知，社会实践的重要保证是其可行性。因此对我们来说，最可行的方案是在家乡做调研。除了路费减少的好处外，由于我们对自己的家乡了解较深，所以在做社会实践时更加顺利。另外，我们启东中学也有很多在南大的校友，而他们在家乡也有丰富的人脉资源，更加方便联系。”正是出于这样的考虑，“国家沿海战略开发”深化改革观察团选择了团队成员的家乡，江苏省南通市启东市吕四港镇这样一个沿海港口进行考察。“吕四港是在在“国家沿海开发战略”大背景下进行开发的港口，因此我们把进行这次社会实践的目的定为了解渔港的建设及产业发展的情况和研究渔港各产业之间是否有利益冲突，并据此提出可行的方案。” “除了课题，团队合作本身就是一件幸福的事情。”谈到实践中的感受与记忆，顾宸源同学把团队的合作放在了第一位。“因为前期的准备比较充分，所以我们团队相对来说在这一路下来比较容易。比如有位同学认识政府部门的人，所以我们从12月底就开始与当地政府打好关系，一切都比较顺利。所以更是对课题之外的团队情谊有很深的感受。团队中有个大四的学长陪着我们这群小朋友一起做这次实践。当时我们的社会实践是9-11号，而学长在8号下午有一场求职面试。面试结束就赶着9号凌晨的车去启东，然后又乘车到吕四港和我们会合，而且没有一句怨言，热情也都感染了我们。”而谈到是什么让团队氛围如此融洽时，顾宸源提到了团队的特色“相对其他团队来说，我们的团队只招本地人，我们的工作语言是我们家乡的方言，每天吃住都在一块，要工作时就找一间咖啡厅，每人一部电脑，围成一个圈，氛围特别好。我想这是我们团队充满凝聚力的原因。” “生活不能只有学习。”除了这次的社会实践，当记者和顾宸源聊到其他的实践经历时，他用自己的例子说明了第二课堂的重要性“在大一的时候，我为了转专业，忙于学习，没有参加团委学生会之类的，所以认识的人比较少，导致后来做社会实践组队时，我只能找自己院的人，选择面比较窄。而在大二时，更多的参与活动，也让我不进切实锻炼了各方面能力，更是扩大了交际面，并获得了很多珍贵的友谊。”此外，顾宸源也提到了将专业与实践相结合的重要性，“在参加花旗杯这种专业高度分工的比赛时，作为财务专业的学生，能做这方面的社会实践，把我的专业用到实践当中就很开心。这个比赛的战线很长，很考验毅力，任务和工作量也很大，但是我却很享受这个过程。” 走出课堂，走入课堂，第二课堂中收获的绝不仅仅是书本知识，更重要的是对自我的锤炼与塑造。                                                     （文/高天舒）      
