https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3235-2014-05-24-06-10-13.html
 【信管】学院发展规划专家座谈会召开
 【信管】学院发展规划专家座谈会召开http://news.nju.edu.cn/show_article_9_35201    发布于 2014年5月24日  点击数：567 5月20日，适逢南京大学建校112周年，信息管理学院举行校内外专家座谈会，为学院新阶段发展出谋献策。出席座谈会的校外专家有：中国社会科学院学部委员黄长著研究员，国务院学位委员会“图书馆、情报与档案管理学科”评议组召集人、武汉大学信息管理学院马费成教授，中国科学技术信息研究所所长贺德方研究员。座谈会由孙建军院长主持。座谈会上，三位专家高度肯定了信息管理学院近年来的发展势头，并针对在当前国家、社会大环境下本学科如何深入发展发表了精辟见解。贺德方研究员从信息行业服务的角度发表了三点看法：一是应当重视基础性信息资源工程的建设，二是应当重视支撑决策的情报系统开发，三是应当扩展信息服务对象。他认为精准的用户数据分析是很大的应用市场。黄长著研究员从学科发展的角度谈了个人看法。他指出，学术评价是信息管理学科建设的重要指标，也是南京大学信息管理学院的优势，应当继续加强。目前国家高度重视智库评价，如何将文献评价和同行评价结合起来是一个值得关注的方向。最后，马费成教授从学科研究影响力的角度分享了近来的思考。他认为信息资源是学科之本，在社会化媒体环境下，更需要进一步发掘本学科的研究内涵。他同时指出，提高研究方法的规范性对提升学科影响力有重大意义，希望这一学科不仅要扎根社会科学领域，也应当积极介入自然科学领域问题的研究和探讨，扩展学科视野。出席座谈会的还有信息管理学院党政领导和各位教授、博导。（文/信管 刘千里 采编/李玮 刘子琦）    
