https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3013-2014-05-13-02-15-07.html
 【现代快报】南大校园美食节 90后台湾男生端出好几道美味
 【现代快报】南大校园美食节 90后台湾男生端出好几道美味1道炒米粉包含13种食材追求美味，通宵达旦忙碌学生点赞：口味正宗人也帅（通讯员 邵凯翔 现代快报记者 俞月花）http://dz.xdkb.net/html/2014-05/13/content_339127.htm    发布于 2014年5月13日  点击数：1582 炒米粉、爱玉、手工麻薯、三色蛋……5月11日，南京大学学生、来自台湾的90后男孩吴松原在学校港澳台美食节上，端出了几道家乡美食，引得同学们纷纷驻足品尝。吴松原是南大生物科学专业大二学生，来自台湾桃园，从小就跟母亲学做家常美食。“妈妈让我自己去感受食物的味道，然后自己去搭配，去感觉。”吴松原告诉现代快报记者，大约一个半月前，得知学校要举办港澳台美食节的消息，他就和身边的小伙伴们开始准备。“我们一起商量，先选择做什么，当时想做萝卜糕、蚵仔煎等，但考虑到美食节那天很多食材不能临时做很久，还有要能重复加热，所以最后就定了炒米粉、爱玉、手工麻薯和三色蛋。”吴松原说，美食节举办前的两天特别忙。“从超市买食材和器具，还在网上订购了一些。”他介绍说，尽管只是简单的4道美食，可要用到的食材却不少。“比如炒米粉就需要13种食材，包括新竹米粉、豆芽、红萝卜、包菜、香芹、猪肉丝、虾米、虾皮、香菇干，还有油、盐、酱油、胡椒；麻薯需要糯米粉、小麦淀粉、花生粉、糖粉……”上周四、周五连续两个晚上，吴松原带领小伙伴们从晚上7点忙到9点半。周六上午10点，又开始对食材进行粗加工。制作过程中还体验了各种辛苦，吴松原说，“用鸡蛋、皮蛋和咸蛋做三色蛋时，由于容器不足，尝试了好几种容器，最后才决定出最好、最迅速的制作方法。”还有做手工麻薯时，因为拿捏不准软度和弹性的配比，做了几次都失败了。为了达到最好的口感，他和伙伴们通宵蒸煮，花了十多个小时，一直忙到第二天早晨6点多，才制作完成。不过，功夫不负有心人，最后做出来的成果令小伙伴们很欣慰。“我们自己觉得无论是味觉还是观赏，都挺不错的。”每样美食他们都准备了150份左右。吴松原制作的台湾美食味道到底怎么样呢？南大文学院大三学生吴丹娜告诉记者，她上学期曾经作为交换生去过台湾，也品尝过当地美食。“感觉比当地人做的还地道，还正宗。”南大新闻传播学院大二学生靖沛然最喜欢吃手工麻薯，“不说别的，单就90后男生戴着手套亲手做美食，就觉得挺厉害，而且他们人也长得很帅气。点赞！”原文链接：    
