https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4740-2014-11-20-15-27-05.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·桑志芹：择你所爱·爱你所择 ——记名家诊评之“研究生爱情面面观”
 “恋爱是什么？”  “爱的错觉” “爱的发展”  【研会】“恋爱公开课”第二讲·桑志芹：择你所爱·爱你所择 ——记名家诊评之“研究生爱情面面观”    发布于 2014年11月20日  点击数：1051 11月19日晚，由南京大学研究生会主办的“南京大学首届校园恋爱公开课”第二讲名家诊评系列活动之“研究生爱情面面观”讲座在鼓楼校区南园教学楼顺利举行。本次讲座特别邀请到南京大学社会学院心理学系桑志芹教授作为主讲嘉宾，来自鼓楼、仙林两校区的逾百位同学聆听了讲座。活动现场座无虚席，气氛热烈。本次活动还得到了江苏教育电视台的关注，他们专程赶到活动现场对桑老师和活动主办方进行了采访和拍摄。讲座中，桑老师首先对同学们的学习生活及心理发展状况表达了关切之情。她认为，同学们在关注自身职业生涯发展规划的同时，还需要注重个人生活的进展，其中非常重要的一项课题就是恋爱。她表示，在终身学习的社会里，学习如何爱（Learning to love）和学习如何生活（Learning to live）、学习如何学习（Learning to learn）、学习如何谋生（Learning to live）同样重要。根据上周恋爱问卷的初步调研报告，我们发现同学们，尤其是广大研究生群体，对于恋爱存在诸多困扰——既有“窈窕淑女，求之不得”单相思的苦闷，亦有“一种相思，两处闲愁”异地恋的烦扰，还有“君生我未生，我生君已老”忘年恋的遗憾。桑老师在了解情况后，亲切真诚地为同学们在恋爱的道路上“授业解惑”。在随后的提问互动环节中，现场同学踊跃提问。他们结合自身或身边同学的例子，向桑老师咨询了比如“女追男”“姐弟恋”等各类问题，桑老师给出的建议是“不要用世俗的想法强求自己，因为真爱难求！”针对同学提出的父母不支持恋爱的问题，桑老师表示：“在恋爱中需要同学们学会沟通，不仅仅是情侣之间，还有与父母之间，因为恋爱虽然只需要两个人，但它会直接在两个家庭之间产生影响。因此，在日常恋爱过程中，父母必然会对子女产生影响，处理不当可能还会引起‘罗密欧与朱丽叶效应’（即如果出现干扰恋爱双方爱情关系的外在力量，恋爱双方的情感反而会更强烈，恋爱关系也会变得更加牢固）。”一位研三男生也表达了他在恋爱中遇到的烦恼，他认为自己虽然可以喜欢很多女生，但很难选择最爱的人。桑老师告诉他：要做出明确的选择，首先应该了解自己，其次考虑哪种类型的异性适合自己以及这种关系的效果和心理上的舒服因素。桑老师对每位同学提出的问题都耐心地做了详细解答。由于时间有限，桑老师邀请仍需要咨询的同学进行心理咨询预约，以进行进一步的详细交流。活动最后，桑老师强调：同学们要学会在恋爱中择你所爱，学会在婚姻中爱你所择，不要畏惧爱，要主动表达爱。桑老师还和现场同学们分享了她的经典语录：“健康的人谈健康的恋爱，组成健康的家庭，养育健康的后代，促进民族素质的提高，推动社会的健康发展。”讲座持续两小时，在全场经久不息的掌声落下帷幕。此次讲座是一场愉悦的心灵之旅，不仅能够帮助同学认清自己在恋爱过程中的心理状态，同时也能引导同学直面恋爱过程中遇到的障碍，更是让同学们认识到恋爱是一门学问、也是一门艺术，需要大家不断学习、不断成长。在场同学纷纷感到获益匪浅，并表示要将桑老师传授的恋爱心理学正确地运用到生活实践中。目前，“南京大学首届校园恋爱公开课”第二讲名家诊评系列活动正如火如荼地进行，活动得到校内外同学的密切关注和踊跃参与。预计“恋爱公开课”第二讲“名家诊评”将于本周收官，第三讲“爱情瞬间”将于下周启动，请各位小研通过南京大学研究生会微博（@南京大学研究生会）、微信（公众号：njuyjsh）、人人网主页及小百合BBS-研究生会主席信箱等相关网络平台继续关注本次公开课的进展。现在就让菌菌带大家共同领略桑老师在此次恋爱公开课上的精彩内容吧！干货分享，速来围观哦！LOVE的含义—— L代表Listen（倾听） O代表Obligate（感恩） V代表Value（尊重） E代表Excuse（宽恕）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ——摘自桑志芹老师讲座PPT 一开场，桑老师简单调查了现场已处于恋爱中的同学人数，并打趣地向这些同学抛出了“恋爱是什么”的问题。这些恋爱中的同学们羞赧地摇着头。随即，桑老师从心理学的专业视角向同学们解释了“恋爱是什么”。关于恋爱的定义有不同的考量，包括哲学层面、生理心理层面，难以做出非常明确的总结。桑表示，“爱是一种精神，是生命的延伸”，“爱是一种能力”，所以需要大家去学习，这也体现了在大学开展恋爱公开课很有意义且非常有必要。桑老师认为LOVE包括四个部分：L代表Listen（倾听）、O代表Obligate（感恩）、V代表Value（尊重）和E代表Excuse（宽恕），她分别从如何学会识别爱、表达爱、接受爱、拒绝爱、解决爱的冲突、面对失恋的心理承受能力及保持爱情长久等多个层面阐述了关于恋爱的内涵和外延。在讲述学会拒绝爱时，桑老师给大家分享了她女儿的故事：小姑娘美貌可爱且才华横溢，中学时便有男生追求，但小姑娘一律采取“三不”原则（不理、不睬、不笑），最后男生不仅情场失意，考场也失意，小姑娘为此颇感愧疚。桑老师告诉她，这是一个学习爱的成长过程，小姑娘学会如何拒绝爱的能力，男生也学习了面对失恋的心理承受能力，这些是恋爱过程中必备的基本能力。只有学习爱的沟通、爱的交往，培养爱的能力。我们才能在爱中学习成长，在成长中懂得爱。研究生择偶心理—— 高处不胜寒——女研究生的苦恼 快乐的单身汉——忙于实验室的学子 灯火阑珊处的她/他在哪里——寂寞的男生/女生 爱你在心口难开——不会表达爱 相爱总是简单，相处太难——不懂得表达爱 每个人心中都有一座断臂山——同性恋的男生/女生 我爱上了我的导师/我的导师爱上了我——研究生的不伦恋                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ——摘自桑志芹老师讲座PPT 仅仅知道“恋爱是什么”是远远不够的，还要了解认识在恋爱中遇到的问题以及正确的处理方式。桑老师结合国际知名的人际关系和情感问题专家约翰·格雷博士的著作《男人来自火星，女人来自金星》，通过分析男人和女人之间的个性差异，解释了男人和女人在恋爱过程中为什么存在认知差异？男人和女人是如何面对压力和处理冲突的？身处人生低谷时，男人和女人应该如何做，才能避免伤害彼此？男人为何会不善于表达感情？女人为什么总是缺乏安全感，不停地追问“你爱我吗”？我们该如何满足彼此的情感需要？……这些问题的产生很多都是因为男性和女性的特点不同。比如，一般说来，男人注重逻辑，外表强硬，不善于表达情感，面子观念重；而女人则偏重感性，敏感，富有想象力，疑心重。所以，男人不能理解女人的行为：为什么一直让我猜今天是什么日子，你直接告诉我，我买个礼物送给你不就好了。而女人也不能理解男人的行为，女人总是一厢情愿地想：你如果在乎我，你一定会记得这是我们见面的日子，你打不出来就说明你根本不在乎我，不够爱我。在这些日常的小小“博弈”中就可能产生矛盾分歧，甚至为此大打出手，分道扬镳，回头想想甚是可惜。其实，任何时候，都应该记住一句话：男人需要尊重，女人需要关爱！ 婚姻的意义方程式 1+1=1 （二人成为一体：身、心、灵契合，一同分享，一同分担） 1+1=2 （既是一体、也是两个独立个体、各有空间、彼此丰富） 1+1+∞ （生命的延续、成为他人的祝福）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ——摘自桑志芹老师讲座PPT “夫妻庆幸能到老，无限深情在险中。相扶相伴机缘少，革命情谊万年长。” 落款“恩来留念，颖超书赠”。这是1964年6月15日端阳邓颖超为纪念她和周恩来总理结婚第39载而作。桑老师把邓颖超和周恩来之间相爱相守、情久愈深的爱情故事讲述给同学们听，说明了婚姻的意义在于“委身”和“承诺”，所以“家是人情感生活的源泉，家是人际幸福的世界”。她认为，婚姻不仅仅是性的亲密结合，也是情感的亲密交融，更是义务与责任的结合。那么，选择配偶包括三个阶段，分别是：刺激——价值——角色互换，如果三个阶段顺利通过的话，可能会进入婚姻的殿堂。其中最重要的一点就是要学会如何明智地选择配偶。桑老师还将讲诉了婚姻中的恋爱，并引用斯滕伯格（Sternberg）的“爱情三元素”理论，解释了什么是理想中“完美的爱”。当然，这种纯理论的爱在现实生活中是很难实现的，也不是绝对的，当你看到北大楼前两鬓苍白的老人一前一后依偎着蹒跚前行时，尽管他们没有言语上的交流，你依然能感受到那种相伴相守、相濡以沫的爱意与深情。 附：主讲人简介——桑志芹，南京大学社会学院心理学系教授，博士生导师，心理健康教育与研究中心主任。教育部普通高校大学生心理健康教育专家指导委员会副秘书长，教育部心理学教学指导委员会副主任。中国心理学会临床与咨询心理学专业机构与专业人员注册系统委员，首批注册督导师；中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会副主任委员，团体心理辅导与咨询专业委员会副主任委员。美国心理剧、社会计量与团体心理治疗考试委员会认证通过的心理剧导演。江苏省大学生心理健康教育专家指导委员会主任。                                                                         （文/黄丹 程吟 图/刘力 采编/刘媛瑗 ）    
