https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9395-bravo-song-for-you-2.html
 【Bravo吉他协会】Song for You吉协年终晚会《杭州》联排
57107Song for You20152015 【Bravo吉他协会】Song for You吉协年终晚会《杭州》联排2017年月日吉他协会在大学生活动中心排练室对晚会热点节目《杭州》进行了第一次完整的联排。主题晚会是吉协一年一度的表演晚会，内容形式多样。晚会重点在于原生吉他演奏，同时还加入了许多其他乐器的编配。歌曲类型包括民谣、大众流行、摇滚和指弹等等，精彩纷呈。此次联排的节目为李志的代表歌曲《杭州》，这是吉协成员第一次在舞台上正式表演这首歌曲。在草地上演奏的《杭州》曾经给许多的人留下了深刻的印象，而这一次将其搬上舞台，吉协势必将细节打磨完善。节目总导演在选择歌曲表演者时进行了认真的思考，最后决定的表演阵容有丰富的经验。那么，到底是谁会在现场给我们带来不一样的《杭州》呢？ 鼓手：田柯田柯，吉他协会的一流鼓手，参与过大大小小许多舞台演出。同时他也是摇滚联盟蓝梦乐队的鼓手。为人有些腼腆的他总是用帅气的鼓点演奏给每一个人都留下难以忘记的深刻印象。 木吉他：李博文李博文，吉他协会活动部副部长，同时也是一位原创音乐歌手。凭借着两首优美的抒情原创歌曲，他成功地成为了网易云音乐的音乐注册人。在节目《杭州》中他为木吉他演奏者。但是不得不说除了吉他演奏以外，他的演唱也是值得期待的一个看点呢！ 键盘：冯诗雨冯诗雨，为届吉协副社长，有长时间的吉他和钢琴演奏经历，在《杭州》中担任键盘手，为节目增添了许多梦幻色彩。 电吉他：郑聪尉郑聪尉，吉他协会现任宣传部部长，擅长编曲，亦为网易云音乐注册人，在其个人电台“音乐酒坛子”上发布过许多原创歌曲。同时，他也是摇滚联盟蓝梦乐队的电吉他手，有丰富的舞台表演经历。他担任《杭州》的电吉他手，让人不得不期待最后的效果呈现！ 演唱：谭青松谭青松，吉协届社长，因富有磁性的声线和动人的演唱在吉协有“民谣诗人”的称号。他也是“南大青年”公号上南大版《成都》的演唱者。他担任《杭州》的主唱，可谓是为这个节目锦上添花。《杭州》作为这次晚会的重点节目，也只能算是窥测一斑。为了这次演奏会的成功举行，吉他协会动员了上上下下所有的人力、物力和财力，力求在这次表演中为大家呈现最好的舞台效果。这个过程所能看到的不仅仅是吉他热爱者的努力，更是校园音乐者的坚守，是大学校园中热烈绽放的青春和梦想的力量。    发布于 2017年5月13日  点击数：363     （图文/bravo吉他协会 责编/苏杭）
