https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6058-2015-5-3-11-26-37.html
 【外院】“萌芽”绿植DIY&交换养育活动——记2013级西语系团支部四月主题团日
 【外院】“萌芽”绿植DIY&交换养育活动——记2013级西语系团支部四月主题团日    发布于 2015年5月03日  点击数：867 伴随着初夏的第一场骤雨，4月27日下午，外院13级西班牙语系团支部“萌芽”主题团生在外院楼东部成功举办。本次团生是一次应时景并且深受同学们喜爱的绿植DIY与交换养育活动。班级同学多有养育盆栽的习惯，现下气谷雨已过，“清明断雪，谷雨断霜”，万物皆待复苏，适宜绿植生长。播撒种子培育生命，也是培养责任心的过程，交换养育则有助于同学间的情感日益增进，如绿植般茁壮成长。此前几日，团支书夏青已通知同学们选择自己喜欢的绿植品种,之后购置好了种子花盆和营养土。带着一份对即将养育的生命的责任心和使命感，同学们纷纷对各种绿植的生活习性及养育方法展开了讨论并做出了自己的选择：紫罗兰，猫爪花，留兰香，矢车菊，罗马甘菊等花卉类，圣女果、草莓等瓜果类等，馥郁芬芳，瓜果丰斓。4月27日下午六点半，同学们在外院楼集中，分发了所选择的绿植种子及花盆后，带着花锄拎着水桶，向着外院楼东部草坪进发，齐心协力填好土后，同学们洒下了种子并覆上营养土，浇上水渗透便大功告成。大家的相互配合，默契协作，还不时交流着养植盆栽的经验，四月的草地散发着泥土的芳香，嫣红的晚霞印在西班每个人的脸上，其笑容更显明媚。上述一系列步骤完成后便进入最激动人心的交换养育环节。团支书事先做好纸条，每个人都通过抽签的方法决定每个人所养育对象的植株。伴随着一次又一次的抽签，每个植株都有了自己的归属，被抽中的人纷纷挑起对小生命的责任。绿植的选择者和培育者们聚在一起交谈，各个花盆不仅养育着小小植物，更联结着双方的友谊，通过绿植养育活动增进同窗情谊，增长责任心与爱心，这也是本次团生的意义所在。受大家的兴趣所趋以及班干部之间的协作配合，本次“萌芽”绿植DIY及交换养育活动圆满成功，其新颖的创意及温暖的主旨受到同学们的一致称赞。都说人间四月芳菲尽，看西班，却是万点新绿始开来。相信在这样的活动的指导下，同学们的学习生活会更焕生机，西班的明天也会更加美好。                                （文/杨靖 图/夏青 后期/张晨阳 责编/李焱枫）    
