https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4176-2014-10-11-14-48-00.html
 【云南双柏】十六届支教团双柏分队全情投入一中建校70周年庆典
 【云南双柏】十六届支教团双柏分队全情投入一中建校70周年庆典    发布于 2014年10月11日  点击数：1592 润物无声七十载，桃李芬芳春满园。近日，南京大学支教团定点支教地双柏县第一中学迎来建校七十周年华诞。这是双柏一中发展史上一个新的里程碑，作为参与当地教育活动的西部志愿者，我们为当地感到由衷的高兴。9月28日上午9点半，校庆庆典在双柏一中足球场隆重举行。庆典由双柏县县长李长平同志亲自主持。大型文艺演出《踏歌虎乡• 相约一中》展开了双柏一中在峥嵘岁月里的成长画卷，纪念了双柏一中七十年来坎坷不平的办学历程，并满怀希望地展望了一中在新时期、新阶段的新面貌、新活力。整场庆典演出气氛热烈，喜庆欢腾。彝族传统歌舞大锣笙、小豹子笙、老虎笙竞相呈现，原汁原味，富有虎乡风情；展现青年学子青春活力的现代歌舞则演绎得朝气蓬勃，异彩丰呈，令人目不暇接，直呼精彩。双柏县机关幼儿园、妥甸小学、妥甸中学及楚雄州文工团等兄弟单位都带来了精心编排的献礼节目，近5000名师生、校友、来宾见证了庆典盛况。当天下午，数百名校友参观了修葺一新的校舍和新建的校史展厅，通过课堂旁听重温了中学时代的朗朗书声。在随后举办的座谈会上，校友们欣喜重逢相聚，感慨岁月变迁，共叙同学缘，同商虎乡梦。我们作为志愿者除了共同为一中认捐了树苗外也参加了座谈会，聆听了校友们的赤子之情、拳拳之意，也从自身的角度出发为一中的发展建言献策，其中周亦畅同学提出的“聚力校友文化实力，打造一中精神内核”的建议得到了与会者的一致好评。 双柏县第一中学创建于1944年3月20 日，至今已走过七十年光辉不凡的历程。经过全校师生员工的努力拼搏，现已成为“云南省二级一等”完全中学，在近年高考中不断超越自我，屡创佳绩，引人瞩目。自2013年起，南京大学支教团赴双柏一中开展支教工作，延续着第一届四位学长的光荣传统，目前第二批六名支教同学在岗工作，他们承担了等同当地老师的教学任务，平均每人的周课时在三十节左右，并且三位男生志愿者都担纲了高一班主任的工作。他们在积极承担第一线的教学任务、德育工作之余，还活跃在共青团工作与校文体活动的前沿，用自己的实际行动为双柏一中的发展贡献力量。 (文/刘畅 李昱呈 图/刘畅)    
