https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3594-2014-07-23-10-51-59.html
 我校团委看望“农家书屋普查工程”专项实践团志愿者
 我校团委看望“农家书屋普查工程”专项实践团志愿者5南京大学团委和盱眙县    发布于 2014年7月23日  点击数：1046 7月23日上午，南京大学团委书记葛俊杰、副书记李浩赴盱眙县看望了正在开展农家书屋普查工作的暑期社会实践志愿者，并与志愿者代表举行座谈。盱眙县政协副主席殷建春、文广新局局长葛云、政协秘书长王国胜等参加了座谈会。座谈会上，南京大学向盱眙县农家书屋捐赠图书3000册。据了解，1996年江苏率先尝试建设农家书屋以满足农民文化需要，并在2010年在全国率先实现行政村全覆盖。2014年，省委、省政府组织实施“农家书屋提升工程”。为切实摸准30个试点县（市、区）农家书屋建设及运转情况，更好地引导大学生利用暑期时间深入农村一线、加强实践锻炼、增强基层情感，省新闻出版局、团省委决定实施“农家书屋普查工程”2014年江苏省大学生暑期社会实践专项活动。南京大学根据通知要求，迅速招募组织了14名毕业于江苏省盱眙中学的同学返乡开展普查工作。8月20日前，他们将完成对19个乡镇（街道）的23个农家书屋的普查，并形成实践报告。座谈会上，盱眙县各位领导对南京大学一行表示热烈欢迎，并希望以农家书屋为切入点，进一步加强校地在文化和教育方面更深、更细的合作。实践团团长、匡亚明学院周强军、地理与海洋学院邵亚男、商学院丁凡、高雅等同学分别报告了实践团的组织和活动开展情况。记者发现，同学们都将此次实践活动作为提高实践能力、回报家乡的一次机会。尽管时间紧、任务重，他们仍自加压力，在期末考试期间组织募捐了近千册图书。同学们的普查工作也得到当地文化部门的大力支持。据介绍，同学们所到之处受到了农家书屋管理人员的热情接待。除积极配合普查工作之外，他们还主动帮助同学们解决了行政村之间交通难的问题，使普查效率大大提高。葛俊杰书记在认真听取同学们的发言后，对同学们参与社会实践的热情表示赞赏，对下一步社会实践开展进行了指导。他说，农家书屋工程对于满足广大人民群众的文化需求具有积极作用，但真正与农民群众的切实需求相结合是活动有效性的关键，同学们要通过普查对这一问题有更加深入全面的了解。他强调，社会实践为同学们了解社会、增长才干、锻炼自我提供了很好的平台，大家不能仅仅局限于普查的基本任务，还要通过深入基层洞察问题的关键和本质，并为解决实际问题提出合理有效的建议。他希望，通过农家书屋的共建，将加强校地间经常深入的交流与合作，共同为人才培养搭建广阔的平台。据悉，南京大学团委近年来坚持“将学生成长与社会发展相结合、将第一课堂与第二课堂相结合、将制度创新与实践需求相结合”的理念，打造全方位、多途径、高水平的社会实践育人平台。通过打造“四有”南青实习岗、建立学生实践导生团、创建公益学院、拓展志愿服务项目等具体举措显著提升了实践活动的实效性、影响力和整体水平。2014年，南京大学共有600余支团队超过6000人参加暑期社会实践活动，近1600名青奥会志愿者从7月20日起提前结束暑假，返校接受系统培训，并将在8月中旬参与志愿服务工作。     
