https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9595-2017-07-27-05-33-50.html
 【暑期社会实践】我走我的脱贫路山西第一站 ——繁峙县走访调查
 【暑期社会实践】我走我的脱贫路山西第一站 ——繁峙县走访调查七月十九日，四位队员们已经到达忻州市，终于在久盼之后正式开始队员们的实践之旅。二十日早上，经过二百多里的车程，到达繁峙县据村委主任的介绍，赵庄村是（烘烤杏肉的先进烤箱和正在剥杏肉的阿姨）（杏林）除此之外，村主任还向队员们介绍了政府再这一方面所颁布的特殊政策与实施的措施。每种植一亩杏林就会得到政府。生产大队队长说到，秋冬天会进行树木护理，保证明年的丰收，春季还会施肥。可见每一次的大丰收不是必然，更不是躺着等来的，是一年的辛劳换来的。那杏产业给老百姓带来每年人均之后，队员们还了解到赵庄村种植杏树形成了辐射效应。旁边的楼岗村看到了这样一个机会，也开始发展杏产业。到了楼岗村后，在街道上看到妇女们聚成一团都在掰杏，对杏进行初步加工。队员们随机采访了几位村民，了解了他们的家庭情况。村民们十分热情，邀请队员进入家中完成其中一位令人印象深刻的是她的生活节俭到舍不得开灯，房屋也是破旧，今年算是得到了低保，生活状态才得到改善。另一位老人队员们也得知了她的不易，记录下问题之后，队员们到了县扶贫办进行进一步的了解。（在告别楼岗村后，回到扶贫办，一位扶贫办的工作人员接待了队员们。看到扶贫办繁忙紧张的工作状态，问询了相关问题做了录音记录后队员们也不好再打扰。还是十分感谢那位叔叔的耐心回答。（百忙中扶贫办的工作人员在接受队员们的访谈）第二天，队员们来到了横涧乡进行实地调研。在信访局小哥哥的带领下，队员们启程了，高速路上飞奔队员们。跟队员们讲述了横涧的脱贫之路和横涧的几个主要产业。最为突出的就是他们的箱包产业带动脱贫了。通过乡长的介绍，队员们知道了这原本是一个村的创业之路，后来乡里发现了这个脱贫之路能够充分利用村里的劳动力，才被推广到全乡。队员们迫不及待的想让乡长带队员们看看这个箱包的流水线，乡长满口答应下来。由于堵车的缘故，队员们无法到达最初创业的那个村，也是规模最大的那个村。只能就近到了前所村。到了村委会大院的戏楼前，首先看到的就是新购置的缝纫机。整齐的摆在戏台上，等待着队员们得知那是将来用作加工箱包的厂房。之后，乡长有带队员们来到了另一个生产点。刚掀开门帘，阿姨们正埋着头手脚并用的生产箱包。队员们开始没看懂，后来看到他们每个人生产的各个（戏楼台上新购置的缝纫机）（正在加工的工人）另外，乡长给队员们介绍了这些妇女按产量领到一部分工资，再除去一部分消耗（水电费等），还有一部分结余，这部分结余就可以用来帮扶村里面那些正真需要帮助的贫困户，这样做，就是村民们自己动手让自己脱贫。听后，真的感觉这是一条不嫌弃每一户家庭，不丢弃每一个人的脱贫路。参观后，队员们顺便对当地的居民进行了随机的走访调查，这次的调查数据较为可信。有老年男女，有中年男女。（队员与一位村民正在交谈）之后，队员们在乡长的带领下回到乡镇府。路上，队员就所发现的问题跟乡长进行了交流。采访过程中，发现有位妇女不是很愿意加入到队员们这个箱包产业当中去。乡长也向队员说明了缘由：我们现在要做的就是打破大家的顾虑，颁布一些奖励措施，鼓励大家参与进来，实现共同富裕。希望让一部分人先富，作为示范，这样大家看到这个事情确实可以做，剩下的人才会跟着来。困难是有的，因为，它才开始我们，让我们买机器，扩规模。队员问乡长，那最后可以达到什么规模呢？产业会怎样变化呢？乡长给了明确的而肯定的回答：我们还有很多机会，比如为医院加工床单，制作护士服，军服等等，等到队员们有了一定经验后可以加工更加精细的服饰。今年，我们的目标是将规模扩大到我们能真正成为一个工厂，有上千台机器从乡长的笑容中队员们看到了一种自信，一种坚定。在路上还看到成群的牛羊，询问乡长后得知，农民每养一头牛补贴经过那么多访谈，队员们又得到乡长的推荐，说是平型关大捷的遗址就在附近，队员们趁这这个好机会进到纪念馆，回看当年日军队员们先辈们如何赢得不可能的胜利！现在回想起进横涧乡的不利，感觉这通往平型关的路难走是正常的。图红色逐路人团队采编    发布于 2017年7月27日  点击数：121 ——一个脱贫成果显著的国家级贫困县。在繁峙县扶贫办的引导下、信访局工作人员的带领下，红色逐路人团队来到了脱贫工作具有突出成绩的繁城镇赵庄村。14年全国开始“一村一品”建设后的红旗村，三晋地区建设的模范村。他们形成了生产白水大杏的产业链，有直接销售原产品的，有加工杏仁成为杏干的，有出售杏核的，对于滞销的杏还可以进行冷藏（窖藏）。有自己的合作社，同时还踏上了电商这辆快车，在乐陶村上可以进行销售，与邮政、顺丰、汇通等多家快递公司进行合作，大大加快了产品的流通速度，缓解了杏只有十天成熟期的巨大压力。接着就是品尝那色味俱佳的白水大杏和参观他们的加工场地了。600元的补助；村委与山西农大合作，对农户进行相关的技术指导；政府每年都会举办盛大活动来宣传白水大杏。可谓考虑周全。可是队员却有点担心六月就成熟的杏在十天摘完后，那以后的半年该干什么13000元的收入是不是就皆大欢喜而无所忧虑了呢？接着村主任说到了他们的竞争对手，通过降低价格与自己竞争市场，也谈到宣传的力度不够，品牌在走出去方面还处于初步阶段等等。但是，能慧眼识得互联网这一快车，能充分发掘当地昼夜温差大，交通便利，水资源丰富这些优势，找到一条通往小康的大道并坚持走21年，已是不易。 “作业”。76岁的老奶奶，68岁，从她的口中，76岁的老奶奶家中，旁边的村书记在做翻译）  30多公里后又遇到近十公里的车龙，顿时束手无策。路上是十多里的车龙，路边是悠悠的风车，这一趟横涧之行果然不易。但是一到乡镇府，分管扶贫的副乡长热情接待接待了“上线”。在看旁边，是正在修的几间平房。从乡长的口中，“零件”都不一样才明白，是每个人制作一个部分，生产不同的部位有相应的薪金，按产量来发工资。乡长说，村里的妇女要照看孩子，也要看家，所以不具备出去打工的条件，这样呢，他们在家里有空了就来这边干几个小时，挣几个钱，也不误看家，抚养小孩。这就充分利用的村里的劳动力，让农民也能有活干。“一个新的东西刚刚到来，还在萌发阶段，大家对它的不信任是可以理解的。……对于这些开头的困难，县里拨专门的扶贫资金，银行会贷款给““从最初只负责加工箱包，到现在还为银行加工手提包，以后200台。最后，我希望……“2000，银行给贷款5000，自己再加点就够了。横涧乡还有约5000亩的药材，种类有几十种。总之，脱贫之路是漫长的，艰辛的，但明天是自己创造出来的。“不可战胜的神话”是如何被打破的，看/文：/责编：鲍田田                  
