https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4844-2014-11-27-06-02-22.html
 【研会】“和谐校园·安全接力”——女子爱心车组送安全进校园活动
 【研会】“和谐校园·安全接力”——女子爱心车组送安全进校园活动11月28日（周五）活动时间活动地点主办单位协办单位    发布于 2014年11月27日  点击数：808 正是梧桐落叶铺满地的时节，正是人生几度秋凉的时节。可是今年的这个秋天，却暖暖浓浓：南京大学保卫处开展了“平安随行2014”一系列校园安全教育活动。南京大学研会校服部协助参与了一场场平安校园行的活动，并制作校园安全教育系列漫画，通过宣传安全防范小常识，为防范暴恐事件的再次发生、构建和谐校园尽一份心力。 为进一步增强大学生安全意识、提升校园安全防范能力，南京大学保卫处、鼓楼公安分局特巡警大队和南京大学研究生会将于开展“女子爱心车组送安全进校园”活动，期待大家的参与！想不想对传承责任与温暖的“女子爱心车组”有进一步的了解？ 想不想看生动有趣的安全教育漫画，参与安全知识竞答？ 想不想看真实酷炫的治安巡警装备展示，一睹女子特巡警的风采？ 届时将有爱心车组成员通过漫画向大家宣传校园安全防范知识，并有校园安全地图发放哦。还会有治安巡警装备展示，一睹特勤队员盾牌操哦！ 还有鼓楼派出所社区民警张颖趣说校园治安哦！我们先来一睹为快吧。有没有感受到女子爱心车组的聪明与机智呢？还没完呢，还有女子爱心车组的美照要爆哦。是不是心动了？快快围观“女子爱心车组送安全进校园”活动吧！：11月26日（周三）11：00~12：30 ：南京大学鼓楼校区南园喷泉广场 ：南京大学校保卫处 南京市公安局鼓楼分局巡特警大队 鼓楼派出所 ：南京大学研究生会                                                                （文/研会校服部 学校保卫处 采编/刘媛瑗 ）      
