https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5187-2014-12-16-14-05-10.html
 【社联会】第一期同类型社团交流会成功举办
 【社联会】第一期同类型社团交流会成功举办    发布于 2015年11月09日  点击数：912 2015月11月8日下午四点至五点半，晚上七点至八点半，两场由社联会办公室举办的同类型社团交流会成功召开，包括南京大学古琴社、南京大学辩论协会等社团在内的25个文化交流类社团的社团代表参加了这次会议，同时社联会主席王钧田、副主席刘赛、社团调研部部长高思远均出席了本次会议。会议伊始，办公室部长、本次交流会主持人白露简要说明了本次会议的宗旨和目的，并向各社团代表介绍了郑钢基金申请和社联会薪火课程的事宜。会议正式开始之前，主持人提议社团代表采用采访介绍的形式，让各社团代表之间有初步的认识和了解。会议进入正题，各社团代表首先围绕社团普遍存在的问题展开了讨论。关于社员退社、不积极参加社团活动的状况，悦读书社提出，多办有意义的活动，提高社团内部凝聚力能缓解此类现象；此外古琴社也发表看法，认为在临近活动时间时再发活动通知短信以减少社员不参与的突发情况。此外，半人间沙龙认为社团内部征集社员意见，选择社员感兴趣的议题开展活动能有效提高社员积极性。在进入到关于宣传方面的议题之后，各社团都说明了自己社团的宣传状况。马克思主义阅读研究社通过邀请讲座的方式进行宣传；辩论协会通过大量海报和传单宣传，但存在经费较高、过度宣传产生资金浪费、使人产生审美疲劳的缺点；古琴社则印适量传单，在宣传时针对有兴趣的同学进行定点宣传，以节省经费。此外，更为社团提出申请社团QQ号在空间发表说说的新式宣传方法，在座社团代表均表示惊赞，并认为可以一试。接下来会议便进入到了热火朝天的关于社团合作的话题中。在重唱诗社和半人间沙龙介绍他们的合办活动之后，其他社团也纷纷表现出强烈的寻求合作的意愿。热烈地商讨过后，悦读书社分别与阅读与出版协会、翔宇励志协会、中医学社达成了初步合作意向，各大语言类社团也形成了开办联合影展的活动计划，值得期待。会议最后，社团代表们开始讨论起来如何办好沙龙活动的话题，例如学术性活动可以请老师或同学当顾问；选择合适的方式切入活动主题，比如通过游戏、情景模拟吸引参与者。此外，各社团就与指导老师的相处模式问题展开了热烈探讨。并在会议最后，社团代表互留了联系方式，以方便将来深入交流合作。经过这一期同类型社团交流会，与会的文化交流类社团目前发展中存在的问题和困惑在受到同类型社团的启发后可以得到解决，而社团间形成合作的可能更是十分重要的收获。期待我校社团间的深入交流合作，社团活动更具吸引力，社团发展更具活力，我们的校园文化也将日益繁荣昌盛！（文/社联办公室 白露 图/杨阳 责编/谢依雯）    
