https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6723-2015-9-15-23-54-56.html
 【贵州平坝】南大研支团贵州分队参加平坝一中新教师培训会
 【贵州平坝】南大研支团贵州分队参加平坝一中新教师培训会    发布于 2015年9月15日  点击数：1158 9月12日，安顺市平坝第一高级中学在行政楼会议室举行新教师培训会议。会议由平坝一中科教副校长邓立玉、教学副校长黄维新、后勤副校长张永波以及高一学部主任郝小平组织培训，包括南京大学支教团成员在内的19位新教师参与了会议。会议伊始，南京大学4名研究生支教团成员和其余新教师，分别做了自我介绍。随后，会议进入正式培训环节。张永波副校长就自身的职责范围分别介绍了与各位新老师息息相关的宿管处、膳食处、总务处以及财务室的人员组成和工作情况，并对新教师入住的教师公租房做了具体介绍。随后，张校长着重讲解了平坝一中的“首问责任制”，希望各位新老师也能以身作则，为每一位身边人以及校外访客做好解答，营造一种和谐互助的校园氛围。黄维新副校长则以自身从教30年的经历与大家分享了学生管理的经验，并讲解了学校的教师考核机制:以“学生问卷、考试均分、师生同考”这样量化的标准和“养不教，父之过，教不严，师之惰”这六个字勉励各位新老师做好学生的教育工作。郝小平主任详细讲解了新教师的成长历程，从角色的转变、知识结构的单一、理想与现实的反差、人际关系的处理、师生关系的处理、来自同行的竞争和不可抗拒的社会压力等7个方面来分析了影响新教师成长的因素。同时，他也从苦练基本功、掌握现代教育技术、积极应对新课程、做好自我反思和创建和谐的师生关系等6个方面介绍了新教师专业成长的内容。最后，郝主任对各位新教师提出了快速成长的建议，即备好每一节课、善于交流沟通以及不断学习。邓立玉副校长从学历结构、职称结构、年龄结构以及学科、骨干教师和名师工作室等方面向新教师们介绍了学校的具体情况并提出了师徒结对和星级教师成长计划。随后，他也向新教师们抛出了三个问题：“我是谁?我要做什么?我要怎么做？”并逐个做了分析。培训最后，邓立玉副校长表示，南京大学一直大力支持平坝一中的各项工作，近年来已先后有3批15位南京大学研究生志愿者来到贵州平坝服务，每年在新一中的支教老师都做出了优秀的成绩，也在全校师生中树立了良好的口碑。他希望第17届支教团成员做好传承，将“新思路、新想法、新模式”带入到平坝一中，激起学校教学及学生工作的良好化学反应。据悉，支教团平坝分队目前已在一中工作三周的时间，四位成员共承担了高一年级数学、地理两门学科每周75节课时的工作。此外，他们也都作为一中团委委员承担了学校的部分学生工作，其中，队长孙启程担任一中社团联合会第三届主席并担任青年志愿者协会指导老师，队员丁汀负责管理学校广播站的相关工作，队员张倩云和韩宗姗共同承担了组建学校学生宿舍管理委员会及学生食堂管理委员会的工作。相信他们必将在前几届支教团学长学姐打下的良好基础上再接再厉，再创辉煌。（文/孙启程 图/平坝第一高级中学 通讯员/唐静 采编/李焱枫）    
