https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3690-2014-08-07-03-11-58.html
 【言论|青奥视野】胡阿祥：逛南京就像逛古董铺子
 【言论|青奥视野】胡阿祥：逛南京就像逛古董铺子    发布于 2014年8月07日  点击数：902 南报网讯 （记者 冯兴 实习生 施金挺）作为即将开馆的六朝博物馆馆长，南京大学历史系教授胡阿祥前天应南京青奥组委之邀，在“青春会客厅”和大家一起探讨爱上南京的理由。胡阿祥认为，8月的南京不仅有举世瞩目的青奥会，还有历史厚重的南京城，热情好客的南京“大萝卜”，这些都会给全球宾朋留下深刻印象，让他们爱上南京。“走在南京城里就是走在文化中。”胡阿祥引用朱自清描述南京的经典字句，“逛南京就像逛古董铺子，到处都有时代侵蚀的遗痕。你可以摩挲，可以凭吊，可以悠然遐想。想到六朝的兴废，王谢的风流，秦淮的艳迹。”青奥会期间，会有成千上万来自世界各地的游客将会聚南京，“有朋自远方来，不亦乐乎”是中国人的待客之道，而被戏称为“南京大萝卜”的南京人更是天生就具有一种亲和力。胡阿祥曾将南京的城市精神总结为“大萝卜精神”。他认为青奥期间各国宾客与南京人的相处会很愉快，“我们现在这个社会就缺这样憨憨的、不会计较的人，他们在与人交往中会给人很舒服的感觉。南京城就是一个码头，东西南北的人在南京都不会被排拒。”8月11日，南京六朝博物馆将开馆。胡阿祥认为，南京城有数不清的景点，也有着说不完的故事，新景点、新景观的建成，必将催生新的故事。南京青奥会开赛在即，南京城的故事也将会打上奥林匹克的印记。（采编/李秋实）    
