https://tuanwei.nju.edu.cn/article/897-2013-10-18-03-39-01.html
 我校在第十三届“挑战杯”竞赛全国决赛中获佳绩
 我校在第十三届“挑战杯”竞赛全国决赛中获佳绩社科处、重点办、    发布于 2013年10月18日  点击数：3326 10月13—17日，由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联主办的第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在苏州大学举行。全国440所高校的1135件作品进入终审决赛，港澳地区14所大学的59件作品一并参赛参展。经过两天的封闭评审和答辩，我校由建筑与城市规划学院于涛老师指导，王美程、阮田、施思、熊娅等同学完成《城市历史风貌区社区更新矛盾研究——基于南京市南捕厅社区的调查》作品获得全国决赛一等奖。这也是我校自2007年第十届“挑战杯”以来再次获得全国决赛一等奖。由地理与海洋科学学院程亮副教授指导，钟礼山、李爽、曹鹏、杨育浩、许浩、宋雪涛、黄煌、孙越凡、谌颂等同学完成的《掌上三维游：把真实景观世界搬进平板电脑》作品摘得“交叉创新奖”一等奖（最高奖，全国共20个），并在昨晚举行的闭幕式上登台领奖，该作品同时获得全国决赛二等奖，并曾在江苏省决赛中作为遴选出的两项最佳作品之一，在决赛开幕暨展评仪式上进行公开答辩。“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛自1989年起每两年举办一届，现已发展成为全国规模最大、最具影响力的大学生科技创新赛事。“挑战杯”竞赛也是高校促进科学研究与人才培养相结合的有效载体，是展现大学生科技创新整体实力和严谨治学科学精神的大舞台。本届竞赛以“挑战创新路·共圆中国梦”为主题，自今年3月启动以来，全国近2000所高校开展了校级竞赛，向“挑战杯”官方网站报备了近2万件作品，涵盖了自然科学与社会科学两大类，包括机械控制、信息技术、数学物理、能源化工、生命科学以及经济、社会、教育、管理、法律、哲学等领域。“挑战杯”竞赛也是我校广泛开展学术科创第二课堂活动，营造创新创造氛围的有力抓手。以“挑战杯”竞赛为导向，在南大光电材料股份有限公司、江苏中旗作物保护股份有限公司等校办及校友企业的支持下，校团委自2012年12月启动了校内竞赛，吸引了19个院系的77支团队，共计400余人参加。围绕作品立项、孵化和培训，校团委积极与教务处、科技处、资产经营公司等部门合作，开展励行讲堂科创讲座、沙龙，以及作品展示与公开答辩等活动近20场，建立了以程亮、于涛等一批青年教师，以及“五四”青年奖章获得者为主体的课外学术科创导师团，扶持了10余支大学生科创兴趣团队，进一步提升了我校学术科创第二课堂的整体水平。校团委还在2013年大学生暑期社会实践中专门设立了“挑战杯”预研项目，提前开展作品的选育工作，以争取在下一届竞赛中实现更大的突破。据悉，作为“挑战杯”的另一项赛事，第九届全国大学生创业计划竞赛也将于明年举行。校团委从完善创新载体与机制入手，积极与就业创业指导中心、MBA中心开展深入合作，并已启动创业训练营项目。训练营将以创业人才培养为根本，以孵化明年“挑战杯”创业计划大赛作品为目的，组织创业企业行、系列讲座、创业沙龙、计划书写作训练等多项内容，并在过程中实行滚动淘汰机制。目前，超过70支团队报名参加。（文/校团委 曹晨 李浩  图/曲直）    
