https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7684-2016-04-28-16-07-50.html
 【文物爱好者协会】考古工地上的那些事儿——记考古专业学长学姐经验分享会
 【文物爱好者协会】考古工地上的那些事儿——记考古专业学长学姐经验分享会    发布于 2016年4月29日  点击数：509 2016年4月9日晚，一间小小的教室里，气氛热络、笑声不断。文物爱好者协会特意邀请了考古专业大三大四的学长学姐们来讲述考古实习里的生活并分享考研的经验。分享会开始，尤嘉青学姐先介绍了一下工地上探方、住所等的地理位置，又简要交代了一下他们的实习工作的时间表，接着便以解说照片的方式详细地分享了考古工地上的欢乐生活。从画不出地层、盼着下雨能休息几天等学习工作上难题、趣事，到大家一起包饺子、一起打牌等生活玩乐，都配合着图片娓娓道来，时常引起一阵欢笑。（尤嘉青学姐与照片上被同学们戏称为“雨神”的赵东升老师）因为工地位于比较偏远的位置，交通、生活都不方便，所以同学们初到工地时都会不适应。出于这一考虑，接下来，刘清尘学姐便很贴心地跟大家分享了一些考古工地上的生活细节。学姐细致地列举出了一些同学们都会需要但也容易忽略的小物件，比如雨衣、充电宝、绘图工具等， 以此来给即将下工地的大二同学们提个醒。（刘清尘学姐与大家分享工地上的照片）最后一位与我们分享工地生活的是潘婷学姐。她就着一条微博，与大家细数了停水、停电、20人分四兆的网络等工地生活中的无奈，盼下雨、错觉自己挖到了生土等趣事，以及地层、土色傻傻分不清楚的纠结和痛苦。（潘婷学姐与微博截图）学姐们虽是从不同的角度分享工地生活，却都异口同声地说，虽然很苦很累，但是大家在那段时间里培养起了深厚的感情，也学会了很多书本上学不到的知识，即使现在回到了“城里”，也都还是很怀念在工地上的日子。之后，大四的学姐学长们分享了他们的考研经历。“大四考古班考研的都成功了”，这一消息让在场的大二孩子们既惊讶又向往。学姐学长们表示：“很多资料我们都没有看，其实也没有很难考。作为本校生，要摸清出题老师的性格，抓好重点。”面对过来人轻松的话语，大家也是心情复杂。分享会结束后，几位学姐被热情好奇的学妹们留了下来，又回答了不少问题。这次的分享会，使得对考古有兴趣的大一同学对工地生活有了一定了解，在即将到来的专业分流中也多了一些参考；对于即将下工地的大二同学来说，则多了不少实用的工地指南、经验教训；而对于所有有意向读研的同学们来说，我们看到了“世界还是有希望的”！感谢学长学姐们无私的分享！（图文/文物爱好者协会 责编/杨阳）    
