https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5331-2014-12-24-19-37-50.html
 【外院】团委学期总结大会：辞旧迎新，更进一步
 【外院】团委学期总结大会：辞旧迎新，更进一步    发布于 2014年12月24日  点击数：901 12月23日晚七点半，南京大学外国语学院团委学期总结大会在仙Ⅱ教学楼101教室召开。本次大会由外院团委副书记梁吉主持，旨在通过对本学期工作的总结和反思以及对下学期的展望，增强各部门之间的合作，鼓励团委各部门的成员们以更饱满的热情投入下学期的工作。大会开始，外院团委副书记梁吉首先从整体上对本学期的工作作了简短回顾，随后，外院团委组织部、宣传部和青协分别从各部门的学期工作入手，回顾和总结了本学期的活动。组织部部长喻鑫着重介绍了八位部员并总结了本学期的工作成果。组织部本学期的工作主要包括：暑期社会实践评选、青奥会志愿者评优申请、团情统计、团学干部培训班以及“为你写诗”感恩节主题团日主题活动的组织工作等等。在这些方面，组织部踏实地完成了自己的工作，并取得了令人满意的成果。同时，喻鑫也提出了本学期工作的一些不足，例如工作效率还有待提高，加强部门内部的协调以及要提高消息传达的准确性等等。最后，喻鑫表达了对于部员们的工作热情、各部门间的积极配合的感谢。宣传部部长刘晓艺介绍了本学期宣传部的工作内容及成果，主要包括暑期社会实践优秀团队及个人风采展示、外院感恩节主题党团日系列活动的宣传工作、外院青奥志愿者风采展示等。本学期，外院团委宣传积极采用新媒体平台，微信、微博、网站多渠道扩大宣传效应，在院内和全校取得了良好的效果。同时，宣传部在做好指定工作的同时，积极提升自我，定期召开例会组织技术培训，促进部门内部各成员的交流，使得宣传部的工作得以高效进行。在讲话的最后，刘晓艺对团委副书记梁吉、各部门的部长及副部长对于宣传部工作的支持表示了衷心的感谢。青协会长童浩翎介绍了外院青协本学期的常规长期活动以及临时活动。常规活动主要包括外院图书馆志愿者、和园英语志愿者、金陵小学外教助教三项活动。而临时活动主要包括了军训服捐赠、和园社区万圣节、立冬饺子节、思享汇·畅爽未来系列论坛现场志愿者活动以及外院感恩节进和园幼儿园志愿者活动。在向大家展示了青协丰富多彩的志愿者活动和丰硕的工作成果的同时，童浩翎也提出了对于部门内成员能够克服前期分组活动的局限性，尽快融入青协这个大家庭的希望。大会最后，外院团委副书记梁吉对各部门的工作表示肯定，并简要介绍了下学期可能涉及的工作，其中，她重点提到了校团委五四评优和“活力团支部，魅力团支书”的评选活动。总结大会结束后，外院团委成员们进行了互动交流活动。在圣诞节临近的欢乐气氛中，大家分享了一学期的学习生活工作感受，缓解了期末考试周临近的压力。据悉，外院团委下学期计划主办暑期社会实践报告大会、职业生涯规划大赛、斯坦福亚裔肝脏研究中心基金会“乙肝反歧视”系列活动等。下学期，外院团委将推动工作重心的转移——由常规为主、活动为辅转变为活动为主，常规为辅。由此也可以看出，外院团委致力于使工作更加活泼，更加贴近生活，也将在外院学生中产生越来越大的影响力。（文/朱佳滢 图/许芮 采编/艾菲拉）    
