https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7622-2016-04-15-02-36-47.html
 校团委召开院系学生团委副书记联席会议
 校团委召开院系学生团委副书记联席会议    发布于 2016年4月15日  点击数：511 4月12日，南京大学2015－2016学年第二学期院系学生团委副书记联席会议在仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、组织部部长、宣传部部长施佳欢出席会议。校团委各部门学生负责人和各院系学生团委副书记等参加会议。会议由校团委副书记李兴华主持。会上，校团委书记葛俊杰分享了自己关于“如何做好一名团干部”的思考和体会，并从三个方面提出了对院系学生团委副书记的期望：首先，要把修德放在第一位，增强责任心,提升自身的社会责任感；其次，要切实提升实践能力，积极参与专业实践、社会实践和就业、创业实训，结合专业学习与市场需求，全面提升自身竞争力；最后，要加强创新精神，强化服务青年的意识和能力，使共青团工作更加符合青年的要求。他希望院系学生团委副书记能成为学校、院系团委和广大团员青年之间的桥梁纽带，在服务同学成长成才的过程中，实现自己的人生梦想。之后，校团委各部门学生负责人对本学期工作要点进行了通报。校团委办公室对敬文学生活动中心活动教室借用办法的完善进行了说明；校团委组织部对团学系统通讯录更新、优秀院系团委副书记评选、“五四”评优等工作进行了详细说明，并就本学期“观摩团日”工作流程进行了重点阐释；校团委宣传部就院系投稿“南大青年”主页流程及评优制度进行了介绍；校团委新媒体中心、实践部、学术科创部、文体部、志愿者工作部、联络部、青共校秘书处等还就就院系新媒体联络员建设、社会实践项目级别评定、“三创嘉年华”、校园文化先进典型评选、公益赛事、南青实习岗、青共校结业与新一期开班选课等事项进行了通报。随后与会同学进行了工作交流，各院系团委副书记就工作中遇到的相关问题向相关部门负责人积极提问，现场气氛热烈融洽。据悉，校团委定期召开院系学生团委副书记联席会，是贯彻党的群团工作会议精神，直接联系青年、服务青年、引导青年的体现，也是校院团委密切联系、加强合作的体现。本学期校团委和各院系团委将进一步加强组织建设、创新工作方法、规范落实制度，不断推动我校共青团事业的发展。（文/武小微  图/靳开羽  责编/徐晓凡）    
