https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7236-2015-12-30-11-27-41.html
 【南大创行】迈开创新步伐，加入创变者行列
 【南大创行】迈开创新步伐，加入创变者行列纪录片的内容或许会被大家淡忘，但创新的种子却会在大家心中生根发芽。    发布于 2015年12月30日  点击数：846 2015年12月23日，南大创行在大活的多功能厅承办了一场别具特色的视频放映会，向南京大学的同学们宣传了社会创新。或许很多人并不了解究竟什么是社会创新。在协作，众包，共享，链接的社会，我们意指的社会创新是什么样子的?我们该如何进行社会创新?这次，创行团队就和同学们一起认识社会创新。简短的开场介绍和街坊视频的放映后，纪录片正式开始放映。大家在认真地观看，一个小时的纪录片似乎几十分钟就放完了。放映结束后，主持人首先表达了他心中的最真切的想法，在第三次看完视频后，他发现了这个视频的线索，创新需要我们发现问题，需要我们参与解决。在主持人分享完自己的观后感之后，若有所思的观众们纷纷和沙龙的小伙伴分享了自己的所思所想，收获了自己在观影前问题的答案，也认识了一群和自己志同道合的年轻人。马宇学长是我们这次活动请到的嘉宾，马宇学长就他在创行的经历，以及自己运行的“不再菇独”的项目，聊了很多他在决定运行这一项目到在运行“不再菇独”的过程遇到一些情境和当时的所思所想，而且在帮助自闭症患者方面逐渐形成了自己的完整成熟的见解和思路，也收获到了很多不同的经历和体验。对于这部纪录片，马宇学长给出了评价:下一个环节是议题讨论，根据联合国近期提出的17个可持续发展目标，分出不同的主题，进行集中讨论，头脑风暴，思考社会问题，寻求社会创新的解决之道讨论结束后，各小组内提出自己对议题的看法。其中可持续城市与社区议题讨论小组对于城市垃圾分类的创新见地格外引人注意。他们对宿舍的垃圾处理提出了独到的见解，引起大家的讨论，获得同学们的赞许。像一个创变者一样，秀出自己的Talent, 相信在创变者沙龙之后，每一个参与其中的人，都能成为一个真正的创变者，用自己的切实的行动向社会传递青年的朝气，用我们掌握的技能，知识以及掌握的一切能够联结的力量，透过社会创新，来寻找定位青年在这个社会中的价值。让我们携起手来，迈开创新步伐，一起为成为创变者而努力吧。（图文/南大创行 采编/谢依雯）    
