https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1496-201312090813.html
 【商院】11级团总支举办“青春扬帆 逐梦银行”主题团日活动
 【商院】11级团总支举办“青春扬帆 逐梦银行”主题团日活动    发布于 2013年12月09日  点击数：1049 11月28日18:30，商学院2011级年级团总支举办的“扬帆”系列活动——“行业研究报告之商业银行”在十食堂302准时开始。为帮助商院学子深入了解各行各业、助力职涯规划，2011级团总支牵头成立了求职团队。负责本次活动的商业银行调研团队通过网上收集资料、修改采访提纲、现场采访学长、整理记录到形成报告多个环节，历时一个多月，做好了充分的前期准备。活动伊始，先由刘潇潇同学介绍了银行业的概况。她将银行分为四大国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行和信用合作社、外资银行，分别介绍了四类银行的银行结构和业务，并总结了我国商业银行的特点及现状。刘潇潇同学综合利用图表和数据对国有四大行营业的总收入和贷款总额进行了比较，利用理财能力、非利息收入占比等指标对股份制商业银行进行了比较，使得现场的同学们对银行业有了更加清晰直观的认识。接下来，求职团队用场景再现的方式还原了前期对六位学长的采访。由六名同学“模仿”六位学长，对主持人提出的各类问题进行回答。话题包含行业概况、发展前景、工作内容、收入状况以及晋升渠道等。通过场景再现这种生动的形式，将银行业的方方面面更加生动地展现在同学们面前。活动最后，伍秋霞同学结合对学长的采访，从行业选择、地点选择、求职历程、工作压力、人际关系、入职薪资、升职加薪、福利、企业文化、企业制度、知识技能要求等方面进行了总结。本次活动主题突出、形式多样，通过多角度行业介绍、现场访谈还原、总结概述等形式，为有志于银行业工作的同学提供了有效的信息资源，使与会同学获益匪浅。据悉，年级团总支还将就会计师事务所、快消、房地产等行业进行调研并开展后续的系列活动。(文/商学院团委）    
