https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5161-2014-12-06-05.html
 青共校学员观看南京大屠杀系列影片
 青共校学员观看南京大屠杀系列影片    发布于 2014年12月06日  点击数：577 12月3日和5日，南京大学青年共产主义学校组织学员观看了电影《拉贝日记》和纪录片《张纯如——南京大屠杀》。两场影片放映是“诚·祭——不能忘却的记忆”系列活动的一部分。两部影片从不同的视角记录了南京这座城市在大屠杀中所遭受的劫难。《拉贝日记》讲述的是在中国发展事业的德国商人拉贝作为一名纳粹党员，却视人性与良知高于一切意识形态，发扬人道主义精神，建立安全区庇护正遭受苦难的南京人民，与日本帝国主义势力周旋的故事。《张纯如——南京大屠杀》则以纪录片的形式，再现美籍华裔女作家张纯如凭借着巨大的勇气和还原历史事实真相的决心，在日本右翼势力不断力图否认当年暴行的情况下，收集大量第三方资料，并前往宁、沪等地与屠杀幸存者进行面对面的取证交谈，历经三年，在1997年南京大屠杀60周年之际推出《南京暴行》一书，使这段“被遗忘了的大屠杀”的历史为世人所知。两场影片放映在学员中产生了很大的反响，大家纷纷表示对于南京大屠杀这段历史有了更直观的感受和更深入的了解。43班学员周伟峰在观影感受中提到，《拉贝日记》以亲历者角度还原历史，是最真实详实的史证，人道主义和正义没有国界。5班学员黄墁诗则表示，看完纪录片《张纯如——南京大屠杀》，深深地为张的精神所折服，张写《南京暴行：被遗忘的大屠杀》这本书，是承担着幸存者的期望，为民族社群去揭开这片被遗忘多年的“伤疤”。我们当正视历史，珍爱和平。据悉，此次“诚·祭——不能忘却的记忆”系列活动还通过举办讲座、组织观看话剧、海报宣传等方式引导学员学习和理解南京大屠杀这段历史。 （文/张耘天 图/龚正）    
