https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3423-2014-06-12-15-34-12.html
 【新华日报】为圆公益梦南大学子争当“益家人”
 【新华日报】为圆公益梦南大学子争当“益家人”原文链接：http://news.hexun.com/2014-06-11/165579084.html?from=rss    发布于 2014年6月12日  点击数：736 大学风采9日，南京大学“益家人”团队在为贫困地区儿童益行运动场募集善款的“益行家”活动中脱颖而出，在来自全国15所知名高校的215支团队中名列第二。本次活动中，南大益家人团队共为贫困地区儿童筹得4个益行运动场的善款。“益家人”来自南京大学商学院。他们秉承南京大学“励学敦行、诚朴雄伟”的校训，高呼“益家人、益起行、诚动天下”的口号；他们组织“中国传动新贝斯特·话剧《蒋公的面子》公益演出”等丰富多彩的活动，通过南京大学EMBA联合会微信、微博平台等各种途径宣传公益；他们带着南京大学EMBA同学践行公益的希冀，携手整合资源，与各界精诚合作，用自己微薄的力量回馈社会，为公益梦想添砖加瓦。（采编/李秋实）    
