https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1728-2013-12-27-04-33-50.html
 【人物】我校四篇论文入选2013年全国优秀博士学位论文
 【人物】我校四篇论文入选2013年全国优秀博士学位论文    发布于 2013年12月27日  点击数：1571 2013年全国优博评选结果公布，全国共有47个培养单位的100篇博士学位论文入选。我校马克思主义理论、数学、天文学、计算机科学与技术4个学科的4篇博士学位论文入选全国百篇优秀博士学位论文，入选篇数在“985”一期9所高校中列第四位。自1999年至今，我校共有44篇博士学位论文入选全国百篇优博。马克思主义理论学科入选的博士学位论文是由唐正东教授指导，作者孙乐强，论文题目为《马克思再生产理论研究》；数学学科入选的博士学位论文是由尹会成教授指导，作者陈学长，论文题目为《Sn上的预定纯量曲率问题的几何流方法》；天文学学科入选的博士学位论文是由周济林教授指导，作者谢基伟，论文题目为《双星系统中行星的形成及动力学》；计算机科学与技术学科入选的博士学位论文是由周志华教授指导，作者俞扬，论文题目为《演化计算理论分析与学习算法的研究》。（文/研究生院 采编/史芸）    
