https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7780-2016-05-12-16-15-25.html
 校团委举办“南青实习岗”评优分享会
 校团委举办“南青实习岗”评优分享会    发布于 2016年5月12日  点击数：762 5月11日下午，“南青实习岗”十佳实习生述职答辩分享会在仙林校区敬文大学生活动中心南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰、副书记周媛、江苏省级机关团工委姚达、江苏省红十字会人事部仲朝阳、建设银行江苏省分行营业部王宏业、南京银行人力资源部李琲担任答辩评委。本次答辩分享会共有来自省级机关、省红会、江苏盐业集团、建设银行、南京银行等7家实习单位的15名优秀实习生入围。述职过程中，实习生们从个人岗位职责、工作项目运行、校外导师评价和实习心得体悟等多个角度，全面地展现了南大学子走出校园、走上工作岗位的风采。从实习效果上看，同学们在岗位上经历了锻炼。来自省红会实习岗的苗赫同学，在实习期间参与小天使基金白血病患儿和先天性心脏病患儿资料的初审、复核、回访工作,为76名患儿申请了救助。在帮助患儿跑赢病魔的过程中，他真正体悟到了“红十字”所象征的人道救助以及爱和关怀。同样来自省红会实习岗的叶婧文同学，参与了江苏省红十字会博爱万家的工作项目，将红十字会的应急救援、社会救助和急救培训等工作内容带到社区。她严谨细致、踏实负责的态度以及工作的高质高效得到了实习老师的认可，并在项目结束后受邀继续留在红会实习。从实习过程中看，同学们在项目中展现了创意。来自江苏省盐业集团实习岗的李昱呈同学，从苏盐绿尚校园众研员做起，积极走访调研线下门店，带头撰写调研报告，并主导了“环球NA生活”门店招牌的设计。其创新的理念和创意的设计获得了苏盐董事长童玉祥先生的赞誉。从实习感悟来看，同学们在职涯中获得了成长。来自建行实习岗的王淏凌同学，分享了自己参与银行核心业务，在其中体验社会发展、经济运行，并感受到工作团队温暖的经历。她说在工作中做小事也是社会运行的重要部分。银行繁杂的业务考验着员工们的耐性和细致度，要求大家踏实勤恳地注重每一个细节，这也是职场教给实习生们最重要的一课。校团委书记葛俊杰老师对校外各实习基地给予的支持表示了感谢，对实习生的实习成果表示充分肯定。他谈到，青年学子在读万卷书的同时，行万里路也十分重要。希望同学们积极投身到社会实践中，充分利用我校各类实践资源，脚踏实地，让梦想照进现实。到场的实习单位导师代表也对南大实习生们的表现给予了高度的评价，他们表示，校外实习岗是校企、校地合作的重要体现，各实习基地愿意提供更多优质的实践机会，让学生们认识到现实的工作环境和相关行业的发展现状，并希望有更多优秀的南大学子能成为岗位上的正式员工。据悉，为更好地推进第一课堂、第二课堂融合，发挥实践育人在学校培养未来各行各业创新拔尖领军人才工作中的积极作用，自2012年起，校团委设立了“南青实习岗”项目，秉持“针对学生多元发展的实际需求，更好地服务引导同学们成长成才”的理念，先后设立了新华社江苏分社研究生实习岗、南京银行青年教育实习基地、中国工商银行金融实践中心、江苏省省级机关、江苏省红十字会、共青团中央网络影视中心、江苏盐业集团、建设银行、凤凰网实习岗项目，涉及政、企、研、媒等机构，受益面达近千余人次。此外,在校团委的指导下，各实习岗项目组还将团支部建在实习岗上，成立了“青年教育实习基地”临时团支部。南青实习岗“岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队”的“四有”设岗要求在促进项目持续发展的同时，也保证了南大青年学生切实有效的锻炼和成长。图/罗凌峰 文/校团委联络部    
