https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5559-2015-10-23-23-25.html
 52期青共校正式开班 首讲王明生教授谈“中国梦与中国道路”
 52期青共校正式开班 首讲王明生教授谈“中国梦与中国道路”    发布于 2015年10月23日  点击数：1323 10月22日，第52期青年共产主义学校在仙林校区恩玲剧场正式开班。南京大学党委常委、宣传部部长王明生教授为学员们作“中国梦与中国道路”专题讲座。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、组织部部长施佳欢与1000余名52期青共校学员共同聆听讲座。开班仪式由校团委书记葛俊杰主持。据悉，本场报告也是团江苏省委2015年“与信仰对话·飞Young中国梦” 省级重点报告会之一。在报告中，王明生部长首先就中国道路与中国梦的内涵及其实现条件作出了深刻阐释。他指出，从全面建设小康社会到全面建成小康社会的重大转变，表明我们共同奋斗的目标已经跨越展望阶段，进入实现的关键时刻。中国梦是中华民族的伟大复兴，是完成两个百年目标的重大任务，是每一个中国人最崇高的理想和追求。他强调，我们要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，凝聚共识与力量，在和平发展的基础上，努力实现依法治国方略，坚持以经济建设为中心，同时，正确看待个人梦与家国梦的交织与统一的关系。报告中，王明生部长通过前苏联、南斯拉夫改旗易帜导致国家分裂的惨痛教训、中东地区国家在“颜色革命”中的混乱状态、中国与印度60多年发展的具体比较和分析，论证了实现中国梦必须走中国道路的重要性。据校团委书记葛俊杰介绍，在学校党委的热忱关怀和坚强领导下，南京大学青年共产主义学校坚持把理想信念教育作为办学的首要任务，高举理论旗帜，紧扣时代脉搏，通过思想理论育人、校园文化育人、实践体验育人，培育青年学生形成正确的入党动机，引导广大学员学党史、知党情、跟党走。青共校自1990年创办以来合计培养了3万余名学员，其中大部分在校期间加入了中国共产党。现在，青年共产主义学校已经成为南京大学校园中熟知的“文化品牌”，2013年获得“江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖，2014年获得“全国高校校园文化建设成果”二等奖和江苏省“高校校园文化建设优秀成果”一等奖。本期青共校在组织建设方面将继续建设和完善“流动团支部”制度，实行小班化教学模式，不久前，来自20多个院系的70名流动团支部书记集体参加上岗仪式，并签署《青共校流动团支书诚信和责任公约》，承诺履行工作职责，以身作则，发挥模范带头作用。52期青共校将延续优良的教学传统，进一步加强内涵建设，结合新学期基层团支部“活力提升”工程，不断增强青共校团支部的活力与凝聚力，充分发挥共青团组织在加强和改进大学生思想政治教育中的作用，引导广大青年自觉践行社会主义核心价值观。（文/张泽伟  图/陈虹伊、于文爽）    
