https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6245-2015-5-27-11-58-37.html
 【匡院】中科大少年班来我校交流
 【匡院】中科大少年班来我校交流    发布于 2015年5月27日  点击数：2224 5月23日上午，中国科技大学少年班学员远道来访南京大学。来自南京大学匡亚明学院志愿者们带领他们办理完住宿，就一同去了南大著名的十食堂用餐，期间两院同学谈笑风生。午餐过后，大家一同来到匡亚明学院院楼401室。在优美的音乐声中，中科大的同学先是欣赏了美丽的南京大学的照片，然后逐个入座。活动由赵嘉成同学主持。首先，匡亚明学院团学联刘畅副主席致辞。然后是中科大少院学生会副主席苗震致辞。短暂的致辞迎接结束后，就是欢乐的破冰活动了。在夏雨人同学的带领下，破冰游戏进行的十分成功。第一个游戏，暖场游戏蟹王蟹后，两轮过后同学们仍然意犹未尽。第二个游戏，吃东西大赛，对于刚刚饱餐一顿的同学真是一段煎熬，但没吃午饭的同学可是大饱嘴福了。第三个游戏，五毛一块，两轮游戏过后，两院同学更加互相融入了。最后一个游戏，考验大家的数学和反应，先是站成一个方阵，按一定次序报数，每逢3和3的倍数击掌；第二次站成一个圆，同样进行，不过这次是7的倍数或逢7。欢乐的破冰活动结束后，我们前往图书馆并在门口合影，接着参观图书馆。大约20分钟后，前往展览馆，参观约半小时后，短暂的一天活动就告一段落，接下来让中科大的同学自由活动。周日上午8点半，两院同学一同乘校车前往鼓楼。将近一个小时的时间后，到达汉口路。接着，我们一同步行到了南大，中科大的同学鼓楼校区深厚的文化底蕴深深折服。在北大楼前合影留恋后，我们带领中科大的同学参观了南京大学鼓楼校区，少院各个专业的同学分别在所对应的学院大楼前合影，他们对南大的建筑赞不绝口。在少院同学的要求下，我们带领他们来到礼品店购买纪念品。然而时间已经是11点多了，于是我们决定一起步行去狮子桥美食街。沿途，我们院的同学和少院的同学聊的更加欢乐，这更达到了此次交流的目的。享用了美食之后，中科大一部分的同学去了先锋书店，其他同学则和我们一起前往大巴的停车点。和中科大的同学进行了告别以后，此次交流活动圆满结束！（图、文/匡亚明学院 责编/李焱枫）    
