https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6854-2015-10-25-14-01-33.html
 【学生会】信守、达辩、暖爱、雄聚、传承——校学生会为把南大建成世界一流大学贡献青春力量
 【学生会】信守、达辩、暖爱、雄聚、传承——校学生会为把南大建成世界一流大学贡献青春力量    发布于 2015年11月14日  点击数：1290 南京大学学生会肇始于五四运动之后，诞生之日起即肩负重要的国家和社会责任。当下，处于发展新时期的南京大学学生会正全力打造“引领服务型”学生会。在校党委的正确领导下，在校团委的悉心指导和各兄弟高校学生会的大力支持下，南京大学学生会与南京大学全体同学一道，以“自我服务、自我管理、自我教育”为根本方针，以“朋辈带动，以诚聚力”为内核，紧密围绕学校修德育人的工作重心，积极开展各项工作，从价值引领、学术创新、权益服务、校园文化等多个领域，深化“信守·诚启理想汇”、“达辩·诚思雅悟论”、“暖爱·诚服南大行”、“雄聚·诚动风采展”、“传承·诚聚朋辈情”概念，全方位、多角度、深层次地服务学生成长，助力各行各业创新、拔尖、领军人才培养，为把南京大学建成世界一流大学贡献青春力量。南京大学学生会主席团统领南京大学社团联合会及五个工作中心，共十一个部门，形成完备高效的运行机制。一、思想引领-----信守·诚启理想汇南京大学学生会始终坚持把思想引领工作摆在突出位置，以“培育和践行社会主义核心价值观”为主线，时刻关注青年学生的思想动态，高扬理想风帆，传承南大精神，与广大青年学子一同坚定前行，深化“信守·诚启理想汇”概念。首先，南大学生会围绕社会主义核心价值观建设，以抗日战争胜利纪念日、国庆节、南京大屠杀遇难同胞国家公祭日等重要节日为契机开展系列活动，如开展《生铁鲍勃》首映式等形式新颖的主题活动。（南京大屠杀遇难同胞国家公祭日活动）（抗战纪录片《生铁鲍勃：1938年达尔富拉姆事件》中国区首映式）同时将思想引领与校园文化建设相融合，将社会主义核心价值观教育、爱国主义教育、爱校荣校教育融入到校园活动当中，如“新动南诚”新生文艺汇演就将南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训融入其中。（“新动南诚”新生文艺汇演将校训融入其中）紧跟时代潮流，发挥青春力量，利用榜样的力量，组织我的青春故事分享会、我为社会主义核心价值观代言等活动。（我的青春故事分享会）利用新媒体的影响力，以“南京大学学生会”微信平台和微博平台作为主要发声渠道，同时开拓“文艺赋新”、“南大权服侠”等专项平台，优化内容，挖掘深度，传播网络正能量。目前南京大学学生会微信平台稳居全国高校学生会排行前三名，并曾多次问鼎。（南京大学学生会微信曾在全国高校学生会微信中排行第一名，目前稳居前三名）二、学术科创-----达辩·诚思雅悟论南京大学学生会始终坚持需求回应、多元供给，充分服务青年学子个性化成长，在学术创新、学科交流、就业创业等领域全方位、多层次为青年学子提供服务，大力营造校园学术、就业、创业氛围，助力培养南大学子的思维活跃性和独创性，深化“达辩·诚思雅悟论”概念。首先，南京大学学生会依托南大深厚的历史传统和“学衡”底蕴，立足同学需求，通过开展学创有约论坛和励行讲堂，在学术学习、学科交流、就业创业等方面，邀请名师大家、榜样力量，通过讲座、沙龙等形式，服务青年学子个性化成长，激发领军人才梦想。（“学创有约”论坛：邀请名师大家举办高水平讲座和沙龙，创造面对面近距离交流机会）发挥院系优势，促进学科交叉，成功举办了以天文月、文学月、环境月、物理月等为代表的“院系风采月”系列活动。（天文月参观天文台活动）围绕“悦读经典计划”，开展名师导读、追问名师、征文比赛、南青杯辩论赛系列活动，助力第一课堂、第二课堂深度融合，努力营造学习氛围。（“悦读经典计划”之追问名师）（“悦读经典计划”之南青杯辩论赛）通过举办“我最喜爱的老师”颁奖晚会和组织教师节活动，传承尊师重教传统，传播尊师重教理念。（“我最喜爱的老师”颁奖晚会）借助社会力量，推进校企联动，烘托就业氛围，助力学生就业技能提升，组织“职面未来”模拟面试大赛等活动。（“职面未来”模拟面试大赛）三、权益服务-----暖爱·诚服南大行南京大学学生会以维护同学权益为己任，以全心全意为同学服务为宗旨，着眼于微，维权于实，充分发挥桥梁纽带作用，不断探索权益服务新模式，带动同学广泛参与校园管理与建设，深化“暖爱·诚服南大行”概念。南大学生会在维权之前先进行充分调研，如“校园巴士形象设计调研”、“操场放置储物柜，你怎么看”，为权益工作提供科学数据。（“操场放置储物柜”专题调研）基础维权方面我们打造“小蓝鲸权益之声”交流平台，通过线上“南大权服侠”帐号与同学们进行交流，做到“24小时内必回复、3天内初步解决、7天内出台完整解决方案”；线下举办新生权益交流会、院系权益工作交流会等一系列小蓝鲸权益之声交流会，来向同学们进行问题收集和集中汇报。（“小蓝鲸权益之声”交流会）通过举办提案大赛，以及校园交通、食堂权益、校园基础设施建设等专题月，集中解决重点权益问题。（“畅议南大”提案大赛）开展相应的美食节、“后勤服务明星”评选、公益自行车投放、十一餐厅参访、“教超盲购任我行”、“3.15维权与我同行”等权益服务活动。（后勤服务明星评选活动）通过开展校园义工岗、行政见习岗、迎新志愿服务，加强在学校管理事务中的参与度，引领青年学子积极、主动地参与校园管理与建设。（校园义工岗：陆续招募成员2000余人，岗位种类囊括图书馆、校医院、食堂等多个校园服务点）（迎新志愿服务）与南京大学支教团合作蓝鲸梦想计划系列活动，通过书信往来等多种方式积极服务当地社会和中学生，发挥公益力量。（蓝鲸梦想计划）四、校园文化-----雄聚·诚动风采展南京大学学生会始终重视根植南大，以文化人，繁荣南京大学第二课堂，不断提升校园活动的文化品质，充实青年学生课余生活，传播健康向上的价值观，深化“雄聚·诚动风采展”概念。南京大学学生会开展迎新风采计划，通过寻找最新生活动、“文艺赋新”迎新风采系列专场、新生素拓游南京、新生定向越野、迎新生文艺汇演等品牌和创新活动，为新生搭建展示自我的舞台，助力新生更好地适应大学生活。（新生定向越野大赛）开展校庆毕业季系列活动，通过校园十大歌星赛，校园文化夜，石球彩绘设计活动，毕镜南大、记刻南大、果然南大系列活动等，为母校庆生，为毕业生送去祝福。（校园十大歌星赛）（校园文化夜）开展健康生活计划，通过校运会、六球联赛、新生素质拓展、Run系列活动、全明星周末、仙林高校游泳邀请赛、“校园吉尼斯”挑战赛、“星夜漫跑”荧光夜跑、百日瑜伽等活动引领“三走”，倡导健康生活，展现青春风采。（全明星周末）（仙林高校游泳邀请赛）通过组织小蓝鲸音乐节、单身节舞会、学霸契约等大众性参与的活动，活跃第二课堂氛围，展现南大人健康向上的精神风貌。（小蓝鲸音乐节）学生社团联合会始终围绕“规范社团发展，发掘社团潜力，繁荣校园文化，服务全校同学”的宗旨，打造了一批精品社团，注重高雅文化与艺术的传递，为同学们带来情感与思维的共振，组织了军训文化展演、社团招新“百团大战”、传统文化节和社团巡礼等精品活动。（十佳社团颁奖晚会）（“百团大战”现场，各社团通过表演拉拢人气）五、内建外联-----传承·诚聚朋辈情南京大学学生会以南大独特的精神气质为内核，完善合理高效的工作机制，增强凝聚力，提升创造力，注重朋辈带动，加强与各高校和各院系学生会的联动，推动学生会工作整体向前发展，深化“传承·诚聚朋辈情”概念。内部建设上，南京大学学生会以“朋辈带动、以诚聚力”做为自身文化和理念，通过“小蓝鲸公开课”锻炼成员能力，通过“井冈山中国情”社会实践、环羊山湖健走、内部素质拓展活动、学生会年会等提升内部氛围。（小蓝鲸公开课）（学生会年会）制度建设上，南京大学学生会逐步建立章程、财务、考评、选举、档案等学生会整套规章制度。校园民主建设上，南京大学学生会逐步完善学生代表大会制度，成功召开第二十二次学生代表大会，产生第二十二届学生委员会，并逐步完善学生委员会工作职能。（第二十二次学生代表大会）对内联络上，南大学生会执委会定期向学委会汇报工作；定期与研究生会举行联席会议；以院系主席联席会为纽带，与院系学生会通过活动、素质拓展、新媒体等全面深化合作，并组织评选优秀院系学生会；努力拓展与社团组织的交流合作。（校院学生会主席联席会）对外交流方面，南京大学学生会积极与外届高校进行交流互访，参与各类论坛峰会活动，并成功举办了首届高校学生骨干峰会，十一月份将在江苏省学联的组织框架下，通过组织江苏高校学生交流峰会，发挥龙头作用。（复旦学生会来访）（首届高校学生骨干峰会）南京大学学生会将积极践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”的要求和对全国学联二十六大贺信精神、祝词精神，贯彻落实校党委张异宾书记“立大志、明大德、做大功、成大事”的要求，继续在校党委领导、校团委指导下，肩负起时代赋予我们的光荣使命，继承南大人的优良传统，把握机遇，与时俱进，服务学生成长、助力领军人才培养，团结带领广大同学为南大全面深化综合改革，加快创建具有中国特色、南大风格的世界一流大学贡献青春力量，在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章。（来源/南京大学学生会 责编/张羽）         
