https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4452-2014-10-27-07-39-46.html
 【新华日报】南大恋爱课，结业办“速配”
 【新华日报】南大恋爱课，结业办“速配”http://news.ifeng.com/a/20151221/46762235_0.shtml    发布于 2015年12月21日  点击数：650 12月19日晚，“红豆南国”南大版“非诚勿扰”在南京大学仙林校区火热举行。作为该校“恋爱公开课”的一部分，男女嘉宾不再“纸上谈兵”，上场勇敢寻觅“真爱”。“恋爱公开课”由南京大学研究生会和校团委联合举办。根据校内对1500名研究生的调查，七成人尚未恋爱，且不少人不知道如何开口和异性说话。该校去年开了“恋爱公开课”，其他高校的不少学生也闻风而来听课。报名参加结业晚会南大版“非诚勿扰”的男女嘉宾，来自南大、南财大、南信大等多所高校。上场男嘉宾接连被灭灯，外在条件不可谓不优秀，为何没有一名女生青睐？南大团委书记葛俊杰说，“这跟男嘉宾的自我中心有关，优秀不等于‘万人迷’。第一个刚上台就说自己身怀绝技，显得自高自大，容易招致女性反感；第二个邀约女嘉宾陪自己兜风画画，却只字不提自己可为对方做什么。研究生的心理成熟度跟我们预想的有差距。”晚会中只有小陈和小刘一对男女嘉宾成功牵手，获得了校方颁发的1000元恋爱基金。在接受记者采访时，小陈表示，自己的心动点很高，一般男生不容易达到，讲到条件，小陈说了很多雷区：“不要胖，不要懒，不要贪吃，不要自私……”“小陈列出的条件类似‘网络语言’，其实她未必知道自己需要什么。”南大心理学系的陈昌凯老师认为，在恋爱课时，许多学生最困惑的一个问题是——“到底该找什么样的人？”像小陈们一样，有时候觉得某个特质适合自己，但又好像缺点什么。其实背后真正的原因，是缺乏“自我定位”。陈昌凯告诉记者，课上很多学生表示，有了心仪的对象，怎么也不好意思说出口，怎么办？“根据我的调查，虽然网络给了大家自由的空间，但年轻人面对面交流的能力在下降。恋爱课的目的不仅仅是教大家恋爱，更重要的是与异性交往的能力。” 本报记者 杨频萍原文链接：    
