https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9668-2017-08-13-08-33-06.html
 【暑期社会实践】传统入民心，走访知民意——记“黔行有你”四校支教团居民走访篇
 【暑期社会实践】传统入民心，走访知民意——记“黔行有你”四校支教团居民走访篇    发布于 2017年8月13日  点击数：124     说起古村落保护与开发，受影响最大的莫过于当地居民，故近日，实践团队成员走访了多户当地居民，深入体会民意，去感受居民眼里的古村落。第一位接受采访的是一家小店的店主，除了经营一些日常生活用品给当地居民之外，还是一位巴士司机，常年奔波在台拱镇与反排村两地。采访时，他说当地村落的空心化现象不算严重，青壮年会外出打工赚钱，大部分的人留在当地谋生，过着自给自足的生活。图1.队员正在采访当地一位居民走访过程中，队员们发现本地传统建筑的保护工作现状还比较乐观，整体保留着传统的建筑风格，格局较为统一。队员们采访到几位外出打工的青壮年，他们表示退休之后都会选择回乡搭建传统木质房子，传承意识强。其中有一居民告诉团队队员，其实大家一直存在误解，以为建造混凝土建筑需要花费更多钱。事实上传统建筑的建造成本更高，耗资更大，木材造价并不便宜。尽管如此，当地人建造房子时依然会选择传统建筑，相比于现代化的混凝土建筑，木质结构的传统建筑的性价比依旧要高得多：首先，当地地理地势等条件决定木质结构的吊脚楼安全性会更高。当地是山区地区，多沙质土壤，有时还会发生泥石流等自然灾害，故而房子的地基很容易改变。混凝土砖房对于地基的要求很高，一旦地基坏了，整栋房子就很容易倒塌，存在着极大的安全隐患。而传统建筑则不同，木头的构建方式特殊，地基发生变化，还可进行人工修缮调整，补救起来并不麻烦。第二，木质结构的吊脚楼建筑质量过硬，人居舒适度更高。砖房夏天易潮湿，而木质房子冬暖夏凉，环境舒适宜人，且更为绿色环保，此外，木质结构其实非常结实，建筑质量并不比现代化居所差。当然传统建筑仍存在较大的火灾隐患，木质材料不能防火，因此大家在房屋修缮时还会在木质结构处涂上一层亮黄色的防火漆，防火效果比较理想，同时对于建筑物的外观也不会造成较大的破坏。另外，目前传统村落的许多房子已经有七八十年的历史，房子里的线路大多已老化，极易引起火灾，故而现在传统村落基础设施的建设中线路改造是首要工程。尽管整体的保护工作令人基本满意，但依旧存在一些破坏现象需要我们警惕。一位村民指出现在有许多传统式建筑物被拆毁。当地原本有一座神庙，当地村民都到庙里祈福，进行祭祀活动。但这座庙在文革期间遭到破坏，之后就一直废弃没用，后来就被拆毁了。在村民的指引下，队员们走访了几处传统建筑物的遗址。村里意义最重大的保寨桥年久失修，上面长满了苔藓，早已不能使用了。村子有一千五百年左右的历史，但许多历史上的建筑物基本已经不存在了。一些古老的粮仓已经被拆除，现在大部分的民居基本都是几十年前建造的。村子里最古老的建筑物就是风雨桥，建造于三五百年前，目前还被村民在日常生活中广泛使用着。一位村民反映，四年前全国人民经过投票当地村落成功入选了《传统村落名录》，每年有一两百万的保护资金。但他表示拿到资金之后当地并没有看到有相关工作的开展。他认为项目应当一次性落实到位，打游击式的小项目容易让工程烂尾，效果并不理想。当地政府更新换代速度过快，难以保证项目工程的延续性。当问到当地的旅游发展问题时，当地居民纷纷表示现在并未从旅游项目中得到些许收益。但很多居民反映，九几年时，有许多华侨投资反排村，当地旅游业发展十分迅速，给当地的经济状况带来很大的改善。当时村子里还没有铺水泥路，交通不太便捷，但旅客依旧络绎不绝，大多为外国旅客，一条泥泞的小路上停满了车，大概两三天会有一批新的旅客。然而近几年的旅游业逐年萎缩，游客多赴西江苗寨而忽视当地，但其实西江苗寨的文化特色并没有反排村突出。图2.一位队员在采访一位青年关于旅游业衰落的原因，许多村民纷纷发表了自己的见解。一些村民认为是是反排村的特色舞蹈木鼓舞被其他地区抄袭复制，反排村的文化渐渐失去了特色，对旅客的吸引力越来越小。有村民指出，由于现代化文化浪潮的冲击，村庄原有的村规民约渐渐失去了对村民原有的约束力，而村规民约不具有法律效力，故而许多村规民约已渐渐失效，此外，村子里有威望的人年龄渐渐变大，在村民中的威信力渐渐下降。原本隔壁镇的人们到反排村学习木鼓舞时，是禁止在反排村以外的地方表演的。现在没有村规民约的约束，在经济利益的这场角逐中，木鼓舞很快外泄，反排村打造特色村寨的工作遭到了重重阻力。而隔壁的西江，原本文化特色并没有反排村突出，但因为有效的保护工作和大力的宣传工作，已经成功打造出了西江的文化品牌。此外，还有些村民认为，旅游产业的不景气，主要还是归结于政府的管理统筹不当。对于村落未来的发展方向，当地居民大都还是赞成应当以旅游开发为主。传统村落经济比较落后，若旅游开发充分，村落经济就能得到改善，村民的生活水平才能得到提高。当刺绣、苗族舞蹈、苗族歌、苗语等等可以成为谋生手段，村民可以用传统手艺活养家糊口，那么这种传统文化就不会消逝。当地村民对自己的传统文化有浓烈的热爱之情，只要给予他们展示的平台，而且让他们不会因此而遭遇生存危机，那么他们大多数是愿意将自己的文化传统一直保存下去的。而且当地的节日如果能够举办得十分隆重，就能够引起村民的尊崇与向往，增强村民的重视程度。“关于旅游开发带来的不利影响，其实还是远小于其利处，不应因噎废食。”有居民如是说。文/刘诗琳图/郑成博采编/责编：陈毓恒
