https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9047-2016-12-27-09-50-33.html
 团学骨干培训班志愿讲堂之志愿服务分享会成功举办
 团学骨干培训班志愿讲堂之志愿服务分享会成功举办    发布于 2016年12月27日  点击数：398 12月23日晚6点半，团学骨干培训班志愿讲堂之志愿服务分享在敬文学生活动中心南青报告厅成功举办。南京大学2015-2016学年度青年志愿服务表彰工作随着证书的陆续发放已经落下帷幕，然而南大学子所取得的丰硕志愿服务成果、所体现的志愿服务精神依旧值得同学们关注、学习。为此，本次志愿讲堂邀请了孙启程与杜婉月两位“十佳志愿者”做志愿服务经历分享，小蓝鲸校园义工岗与李四光中队讲师团两个“十佳志愿服务项目”的负责人做志愿服务项目介绍。从校内红十字会、图书馆，到校外青年奥林匹克运动会，从江苏省红十字会，到西部研究生支教团，一沓沓志愿服务证明，一张张志愿服务荣誉证书，孙启程同学在南大的志愿服务历程从青涩的大一阶段一直走到了沉稳的研一时光。提起这样一份与志愿服务的不解之缘，孙启程同学尤其强调了两点心得，其一是要时刻不忘志愿服务初心，其二便是在付出的过程中不断学习、不断收获。接着，苏子昂同学为大家带来了小蓝鲸校园义工岗的项目介绍。小蓝鲸校园义工岗由校团委、学生会共同主办，自2011年启动以来得到了包括图书馆、档案馆、学工处、保卫处、后勤集团等各部门的支持。苏子昂介绍了项目发展与资源渠道，分享了未来发展规划，并着重讲解了图书馆见习管理员、档案馆历史资料修复员两个特色岗位。“我们在南大的时间是有限的，但南大的公益事业是无限的。”苏子昂同学呼吁大家在参与公益、亲近公益的过程中，热爱、改善南大这座同学们共同的家园。同样在公益中不断成长的还有杜婉月同学。大一时初次接触并热情参与服务项目，大二时担任优爱公益协会会长，而现在她在公益学院里对话公益大咖，挖掘公益资源。对她而言，做志愿服务其实也是个自我放松、自我提升的过程。这个过程不在乎有多少奖状、荣誉证书，重要的是眼前的视野与风景，重要的是心底的感动与坚持。最后，来自李四光中队讲师团的申宗航同学进行讲师团项目介绍。李四光中队讲师团成立于2013年4月，面向全国中小学生深入开展国土资源教育，普及地球科学知识，努力提升全民环保意识。目前团队已有近百名成员赴贵州、镇江、扬中、金坛、南京等十余所中小学和社会机构开展志愿讲座，对象累计4000余人。申宗航同学分享了讲师团的一步步历程，选题、打磨、宣讲、总结，他们在地学科普事业上脚踏实地，开拓探索。本次志愿服务分享会是团学骨干培训班志愿讲堂的第三次必修课，四位同学的精彩发言赢得阵阵掌声，也感召着在场的每一位同学。南大学子素来是公益活动的积极参与者、志愿精神的诚恳践行者，相信会有越来越多有能力、有抱负、有爱心的南大学子在志愿之路上且歌且行，在为校园和社会做出贡献的同时，把志愿服务的理念播撒到校园内外。 （文/康佳佳、图/康佳佳、责编/李昀谦）    
