https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1689-5-20.html
 【主题活动创新】政管院：5.20系列报告会
                                                                       【主题活动创新】政管院：5.20系列报告会                                          附件    发布于 2013年12月25日  点击数：1302 2013年5月，为庆祝南京大学建校111周年暨中央大学更名为南京大学64周年，我院决定举行系列专题讲座“5.20学术报告会”。 “5.20学术报告会 ”在2013年5月15号至5月25号间共举办了九场，其中包括了行政管理、社会保障、国际政治、政治学等多位教授，包括了童星教授、孔繁斌教授等资深教授。童星教授现任南京大学社会风险和公共危机管理研究中心主任，兼任国家减灾委专家委员会专家，国家哲学社会科学规划基金学科评议组成员。孔繁斌教授现为我院行政管理系系主任。从此次讲座的规模之大、师资力量之强，足可以见此次讲座的质量之高。“5.20学术报告会”以学术交流为方式来庆祝南京大学建校111周年，做到了将乐趣与深度的完美结合。在此次讲座当中，涉及的内容十分广泛，从风险灾害危机到行政学中叙事转换的发展、乡村建设与治理的新形势、历史文化遗产保护中的公众参与、到中德关系的“西藏问题”，内容涵盖广阔、视角多变，给了关注相关领域的同学一个深入思考的机会。“5.20系列讲座”活动依靠政府管理学院师资力量，以坚实的政治学术基础为依托，既确保了讲座的专业性、学术性、深刻性，同时又考虑到其他专业的同学，以更加深入浅出的语言将内容以更加生动吸引的方式表现出来，脱离了传统讲座可能有的形式枯燥无味、内容空泛无物的缺点。“5.20学术讲座”系列活动秉承了政府管理学院一贯的追求高质量的宗旨、追求学术的风格，以优秀的宣讲质量在同学们心中留下了深刻的印象，不仅促进了学术上的交流，更激发了同学们对于相关专业的热情。5.20系列报告会与在下半年进行的政府管理学院圣达学术讲坛系列活动李永刚教授“中国梦·我的梦”青共校选修课讲座等相互呼应，形成以学术讲座为标志的我院团学活动的品牌项目，在团示范日活动的基础上，不仅促进了各团支部同学交流，更寓教于乐、发人深省。作为国内一流大学的南京大学，这种形式为团学活动与学术相结合提供了良好的示范。政府管理学院5.20系列报告会部分安排表（5月15日以后）        辅证材料：先后被我院期刊《和声》、南京大学政府管理学院网站、南京大学政府管理学院微博、人人平台等报道。相关活动总结和图片资料见附件。       
