https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9620-2017-7-31-23-44-07.html
 【暑期社会实践】Discover射阳发现
 【暑期社会实践】Discover射阳发现    发布于 2017年7月31日  点击数：128 2017年7月25日至26日，南京大学Discover实践团队江苏分队在盐城射阳对射阳大米展开农产品区域品牌的调查研究。射阳，一个温和的海滨小城，东临黄海、西接建湖，地理位置特殊，向东约半小时的车程就能够达海边，也许是射阳附近水体较多，且纬度较高的缘故，这里的温度相比南京要低得多，热得更加温和。除了射阳的地理位置，气候条件，射阳还具有着独特的土壤条件，因而拥有了射阳大米这样的特色农产品。射阳的第一印象要比我们想象之中要落后一些，本以为射阳大米全国著名可以为射阳当地带来大量收入，可事实是，大米虽然的确是支柱产业之一，但并没有发展到应有的规模，缺少了政府相应的关注。射阳的大米协会似乎坐落在当地的一个市中心，旁边就是车水马龙的马路和几个人来人往的商业广场，与周遭的喧闹华丽不同，射阳大米协会显得格外的古朴，斑驳的白墙，轻轻一触似乎就会剥落的石灰，着生着浅浅绿色铜锈的铜制牌子，一切都在彰显着这里的低调和古旧。此行我们集中采访了射阳大米协会的张昌礼爷爷，一个伴着射阳大米从出生成长到现在的七旬老人。谈及射阳大米，张昌礼爷爷就如同千言万语涌上心头，在我们采访的寥寥几个问题里，爷爷便为我们细细讲述了射阳大米的前世今生，包括射阳从棉花大县到主产大米的历史变革，以及当前射阳大米发展所遭遇的问题和可能的解决方法。张昌礼爷爷所提到的射阳大米的问题主要可以概括为：品牌影响力的地域局限性，大米生产过于分散，政府缺乏相应的鼓励性政策。射阳县目前一共有60多家大小不一的米厂，从我们采访的两个企业看来，射阳大米易做而难于做精，一家三口几台机器就能够生产，而想要做出气候，目前射阳大概也只有寥寥的一两家。农业作为第一产业，提供的产值也许不如工业生产那么巨大，也不一定会像服务业那样拥有极高的附加值或者利润，却是国家发展的根本。射阳大米作为一个农产品区域品牌，可能不能像东北大米那样广种广收，却可以做到一定程度上的精耕细作亦或者是联合本地大部分企业组成集团以达到有效管理的目的。       （图文/Discover实践团队江苏分队  责编/迟秋怡）    
