https://tuanwei.nju.edu.cn/article/700-77-a.html
 【77期 • A版南青焦点】巡声而歌，逐梦青春
 【77期 • A版南青焦点】巡声而歌，逐梦青春一．社巡开幕，欢乐巡游二．巡声逐梦·精彩为你 三.不一般的社巡    发布于 2013年9月24日  点击数：2932  （文字编辑：吴桂超）中秋之夜，南大社联为新生奉上了一道丰盛的晚宴——2013级新生中秋联欢晚会暨歌咏大会。社团各出奇招，歌曲、器乐、舞蹈、相声、武术，悦动南大。而这精心准备的一切，要从五月份的“社团巡礼”说起。五月的校园洋溢着花的芬芳，五月的校园充满着青春的气息。就在这属于青春的季节，“巡声而歌，逐梦青春”南京大学第十三届社团巡礼在仙林校区拉开了序幕。欢乐的校园巡游，精彩的社巡晚会。历时近一个月的社团巡礼，在同学们的称赞和不舍中画上了一个圆满的句号。5月6日中午12点整，由学生社团联合会主办的“巡声逐梦——南京大学第十三届社团巡礼”活动在南大仙林校区盛大开幕。开幕式巡游队沿着大学生活动中心——体育馆——食堂路线进行，队伍由装饰着鲜花的巡游车和身穿社团巡礼文化衫的同学们组成。在巡游车的带领下，大家一路上载歌载舞，欢笑不断，穿越了大半个仙林校区。各个社团也是充分准备，在雨中为大家带来精彩的表演。据本次社巡组织者，原社联活动部部长陈川宇介绍，本次巡游充分注重了同学们的观赏体验。采用“街头”表演的方式，让优秀社团通过精彩的表演来展现社团特色。这一创新吸引了老师同学主动进入到社巡花车游行队伍中与社团表演者积极互动，起到了很好的效果。（图为花车巡游，图片由南大社团联合会提供）5月31日晚，社团联合会倾力打造的 “巡声逐梦”——南京大学第十三届社团巡礼闭幕式在恩玲剧场隆重举行。据悉，晚会当天不仅吸引了南大本校师生的关注，还有来自南京20所兄弟院校的社联代表们也前来观看。晚会现场，精彩不断，高潮迭起。舞蹈邂逅舞台，梦想邂逅青春的拉丁舞社带来的激情的桑巴，婀娜的伦巴，活泼的恰恰，逗趣的牛仔，尽展柔美的舞态，展现了南大拉丁舞社同学们的青春活力；“风云际会”的武术协会则用女生舞剑，男生弄棒展现了阳刚之美；还有永遇乐相声社精妙绝伦的相声表演，“说学逗唱”深得相声精髓，妙语连珠，惹人捧腹大笑；幻影魔协的创始人布拉迪里则移形幻影，大变活人，令人惊叹。歌剧魅影社团则献上了经典的《Chicago》选段，把全场的气氛带向高潮。由林泉钢琴社和英德日法语种俱乐部合作的《我的歌声里》，则用声音深深打动了现场观众；而活力四射的街舞社则为大家演绎了Good time in California Passion，冲天而起的烟火，青春肆意的张扬，演绎街舞无人能敌的魅力。弘毅社则代表全校多个公益类社团，用视频展现了他们的公益心声，呼吁大家积极参加到公益的行列。晚会现场，除了各个社团的精彩表演，更有南京大学校礼仪队，女子篮球队和地理与科学学院啦啦操队的倾情表演。礼仪队姑娘们古风古气的秦淮女子装扮演绎了金陵古都的风采。南京大学女子篮球队的队员们则一改往日的运动装扮，穿上裙子在T台走起秀来，展现不一样的精彩。2013年南京大学啦啦操比赛的第一名，地理与科学学院代表队，则带来了精彩的啦啦操表演，动感十足。据悉，本次社团巡演晚会有近十个社团参与其中，历经一个多月的准备，其间更是困难重重。本次晚会的组织者原社联活动部部长黄鹤立深有感触的说：“巡声逐梦”晚会在准备过程中曾险些因为排练时间与场地的限制而影响到最后演出的水平，在第一轮节目走台后因为各种原因迟迟不能上大剧舞台进行灯光音乐校配，而开始第二轮走台时离最后的晚会仅剩下了最后三天，三天里整个活动部的成员平均睡眠时间不超过八个小时，但却仍然以极高的效率与专注度保证了彩排与晚会的顺利进行。作为部长，最对不起的是他们，最想感谢的也是他们。（图为街舞社表演）（图为啦啦操表演）无论是在鲜花装饰下的巡游车巡游校园，还是精彩绝伦的社巡晚会，本次社团巡演最大的特点就是充满创新，可以说是一场不一般的社团巡礼。人性化的社巡体验其实今年的社巡从巡游期间师生积极加入其中与社巡达人互动，到晚会开场时的神秘礼物，都是经过社联成员精心设计的。陈川宇介绍本次社巡最大的一个特点就是注重观众们的观赏体验，所以每一个环节都经过了工作人员们的精心设计，以求让观众们更好的融入其中，感受到社巡的欢乐氛围。社巡开幕巡游中我们通过精彩的社团节目“街头”表演吸引老师同学进入我们的花车游行队伍与我们进行互动。而闭幕晚会恰逢“六一”儿童节的前一天，我们为1000多名现场观众准备了神秘的儿童节礼物，让老师同学们在欣赏节目的同时也能找到一份童年的快乐。除此之外，我们在舞美与节目质量上也下了很大的功夫，星光幕的布景使得大剧舞台在庄严之余多了几分灵动之美，而魔术“大变活人”、轰动南京一时的音乐剧“芝加哥”等节目也为观众带来了与以往完全不同的感官体验。独具特色的宣传方式社巡不仅是各个社团展示自己社团特色和魅力的一个契机，更是同学们了解校园社团活动的一个重要平台，所以采用哪种方式进行宣传就显得尤为重要。本次社团联合会除了利用传统的人人，微博进行宣传之外，还利用社交网站和线下平台（校园广播、“社彩斑斓”海报专区等）及时为社团活动信息做汇总与更新工作。而在闭幕晚会前夕，社联会发放了自行设计的七色印章入场券，名信片的制作形式以及新颖的抢票方法也为社巡的宣传博得了一致好评。各部门的集体发力为了保证本次社巡的圆满举办，社联的各个部门在整个社巡月中都付出了很大的努力。宣传部制作了整整四个系列的海报并几乎设计了社巡中所有的平面宣传物，包括社巡文化衫，七色印章入场券等等；而办公室、权益与监察部、社团调研部的辛苦工作则保证了“十佳社团”评选和社团信息汇总等繁琐工作的顺利开展；外联部不光负责了与各兄弟高校的信息交流，还策划参与了社巡开幕巡游活动；而活动部作为社巡的主力军成功策划并举办了开幕巡游与闭幕晚会，可以说整个社巡的成功离不开六个部门的齐心协力与通力合作。社团的积极配合本次社巡为各个社团展现自己的社团特色和魅力提供了一个很好的平台，各个社团也为本次的社巡做足了准备工作。幻影魔术协会前社长穆拉迪力就为本次的社巡做足了工作。在本次社巡晚会上，魔术协会为大家带来了“大变活人”的精彩表演。社巡前一个月，社联会在与魔协的交流中产生了做大型魔术节目的设想，但是在道具，排练等方面却产生了重重困难。在不足一个月的时间里，穆拉迪力和他的魔协成员们利用自己休息的时间加紧练习，克服重重困难，终于在晚会上给大家带来了精彩绝伦的魔术表演。穆拉迪力也表示这次社巡让他完成了自己走进大学校园以来最大的梦想。社巡晚会上的每个节目都是经过精心挑选，反复练习之后呈现给大家的，其间每一个参与表演的社团成员都付出了艰辛的努力。公平共正的“十佳社团”和“社团达人”此次社团巡礼活动中，评选“十佳社团”和“社团达人”是一场重头戏。而为了保证结果的公平公正，社联通过人人平台和校内宣传，动员同学们积极参与到这次的评选活动中来。社联会以“公平公正”作为此次评选的最高原则，综合各参选社团的工作展示与活动规划，参考了几乎所有社团代表、部分院系代表以及指导老师的意见，评选出了年度最佳的十个校园社团。而“社团达人”称号则更倾向于参选达人的人气，主要以网络投票的形式评选出呼声最高的社团活动达人。（图为十佳社团颁奖典礼现场）    
