https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2788-2014-04-30-22-06-16.html
 UOOC社区大学荣获“优秀志愿者团队”称号
 UOOC社区大学荣获“优秀志愿者团队”称号    发布于 2014年4月30日  点击数：1407 近日，在仙林街道纪念“五四”运动九十五周年暨“优秀志愿者团队”、“十佳优秀志愿者组织者”评比活动中，南大和园UOOC社区大学被评选为“优秀志愿者团队”。UOOC四个字母分别代表着university，online，offline，community、commonweal、charity。UOOC社区大学是一个公益组织，已形成固定品牌，其中的志愿者们大部分为社区内的居民。据UOOC社区大学负责同学李佳珍介绍，社区大学成立的灵感来自“晨光夕照”项目、借鉴了北京张佳鑫“夕阳再晨”团队的运营方式，由南京大学校团委实践部发起主办，旨在通过一系列的活动，丰富社区居民的日常生活，提升居民的精神生活质量，增进邻里感情，使得老人的晚年生活多姿多彩。与此同时，社区大学着力培养居民的公民意识，鼓励居民走上舞台和讲堂，培养自我管理、自我服务的理念，形成主人翁意识，强化居民对社区生活的参与。UOOC社区大学的活动主要分为两类。一类为课程辅导类，目前已有定期开展的“手机电脑培训班”，日后拟开展杨式太极拳、太极剑等武术项目、广场舞、健康讲座等一系列课程。另一类是社区活动类，已有dreama剧社每周举办“电影放送会”和“对对书场”， 志愿者们将视老人需求开发更多精品项目，日后拟开展义诊、相声表演等。UOOC社区大学活动的开展将分阶段设置。第一阶段，考虑到社区大学是一种比较新的方式，所以设置了多样化的课程，鼓励居民参与。当居民的参与度提高、愿意主动加入社区大学的时候，就会进入第二阶段。第二阶段会推出个性化的课程，比如针对书法、舞蹈等等举办沙龙，鼓励在这些方面出色的老人走上讲堂，给身边的居民讲课。第三阶段即是鼓励老人发现自身的需要，鼓励老人自己开创课程、自我管理、甚至自己举办晚会等等，志愿者们将由幕前退至管理协助的位置。经历这三个阶段，居民自我管理的能力将得到巨大的提高，同时精神文明生活将得到极大的丰富。（校团委实践部 文/朱熠丹）    
