https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5994-2015-4-22-23-01-46.html
 【两院】“环舞人生”联谊舞会圆满举行
 【两院】“环舞人生”联谊舞会圆满举行（文/钟毅婷 图/胡石康 原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0MTQ3Mg==&mid=212870261&idx=1&sn=9280b061941bd448701df93256fd131c&scene=5#rd    发布于 2015年4月22日  点击数：877 4月18日晚，“环舞人生”联谊舞会在大学生活动中心多功能厅成功举行。本次活动由环境学院与生命科学学院联合举办，同学们都踊跃报名参加，同时也吸引了众多观众到场观看。环境学院的14级辅导员王辰成老师、生命科学学院的14级辅导员王丽老师也来到了舞会现场。舞会正式开始前，环境学院的王可、彭心睿两位同学为我们展示了激情动感的舞蹈，让会场的气氛热烈起来，舞会就此拉开帷幕。这之后，在微信平台“我最想在舞会上看到的人”的投票中夺得第一名的许涵（环境学院）、旦增白吉（生命科学学院）两位同学为我们献上了精美的舞蹈，并由辅导员为他们颁奖。辅导员们也向我们表达了他们对本次舞会的祝福。本次舞会除了舞蹈，还有趣味小游戏穿插其中。第一个小游戏是“倒数20秒”，考察舞伴间的默契度，一共有五对搭档参与此次游戏，两位辅导员不负众望地胜出游戏，得到了最佳默契搭档奖。之后更有两位热心观众挑战两位辅导员的记录，这样的小插曲让舞会在场人员的情绪更加高涨。欢乐的小游戏之后，舞会迎来了第一次的搭档共舞环节。男生女生相互配合着对方的舞步，在舞池中穿梭，有些同学动作稍显生疏，也有些同学与搭档熟稔默契地舞动着，不管哪一种，都淋漓尽致地展现了青春的风采。跳完优雅的舞蹈，我们进入第二个趣味互动环节。环境学院的梅羽宸学姐对我们参与此次游戏的5对同学进行30秒的动漫舞蹈现场教学，现场观众根据完成度进行投票，投票期间王国栋、江婉儿两大唱将为我们倾情献唱。最终我们的第二组同学胜出，获得了我们的精美小礼品。舞蹈环节继续，同学们同时进入舞池，寻找新的舞伴。有两位同学没能在30s内找到，进行了我们“情侣四连拍”的惩罚小游戏。各位男生邀请自己的新舞伴，共舞了一曲欢快跳跃的恰恰。舞毕，有几位同学积极参与了我们的K歌环节，纷纷献唱，现场观众的情绪十分高涨。今夜的舞会即将结束，同学们再次进入舞池，与舞伴共舞一曲华尔兹。这次大家寻找舞伴与前一次相比更快，想必男生女生们都熟悉了起来，少了拘束。最后，辅导员抽出本次舞会的最佳幸运同学，为他们颁发最佳幸运奖。到此，舞会正式落幕。舞会结束后，全体参加舞会的同学与在场观众、工作人员一齐进入舞池，尽情舞蹈。    本次舞会在各位工作人员及同学们的共同协作下取得圆满的成功。舞蹈不仅能促进身体协调性，还能陶冶情操，作为大学生的我们，在繁重的课业压力下，需要放松心情，增进同学间的交流。以此次舞会为契机，环境学院与生命科学学院的同学们相互接触交流，增进了两院同学间的感情。希望舞会之后，各位同学也能多多参与类似的活动，丰富自己的大学生活。采编/覃湫珺 责编/吕云骞）    
