https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4545-201411030008.html
 【电子】冷雨难熄热情火焰 ——第55届校运动会电子学院剪影
 【电子】冷雨难熄热情火焰 ——第55届校运动会电子学院剪影    发布于 2014年11月03日  点击数：1001 秋雨淅沥日渐短，炜华相聚同争冠。电子男女皆好汉，似火热情胜天寒。10月31日，天公不作美，黑云压城，跑道湿滑，校运动会就这样拉开大幕。由于天气原因，极为精彩的入场式和广播操表演取消，精心准备的节目不能展现，略有遗憾，不过运动会也因此直入主题，直奔高潮。百米赛道风驰电掣，跳远赛场飞翔起落。身为学习年级长的学霸饶安逸又在运动会中获得“体霸”光环。男子100米决赛，他像一道闪电划破阴沉的天空，获得季军；男子跳远决赛，他仿佛插上了翅膀，在空中腾飞，获得第五名。在铅球赛场，电子人也展现了自己的风采——新疆壮汉木热地力全力一掷获得第四名，而另一位壮汉云惟吉也获得第六名的好成绩。男子五项全能是一项考验一位运动员全方面能力的项目。电子的两位硬汉郭庆远和戎天在全能比赛中充分展现出一个男人应有的坚毅与执着，最终戎天获得了第八名的佳绩。110米栏——这个让国人骄傲的项目，同样也带给电子学院荣耀。朱想和汪思彤两人携手闯进决赛，虽然决赛发挥不佳，分获七、八名，但依旧让我们为之赞叹。不只男生们表现出色，女生也带来了惊喜。掷沙包比赛，只见沙包划出道道优美的抛物线，江洁获得了第六名；4×100米，四位“女汉子”巾帼不让须眉，凭借着团队精神摘得第八名；女子800米第六名、女子跳远第七名、女子50米第七名……电子学院虽然男女比例3比1，可作为“1”的女生毫不逊色！还有许许多多的运动员并没有取得名次，可他们展现出的拼搏精神毫不逊色于获得前八名的选手。或许摔倒，但他们依旧爬起来咬牙坚持；或许落后，但他们依然不言放弃。所有的运动员一起展现出了电子学院的风采，展现出永不放弃的精神。场上运动员奔跑跳跃，场下服务人员勤勤恳恳。体育部为运动员搭建服务台，租借跑鞋，提示检录，忙前忙后，毫无怨言；传媒部为上场运动员拍照，在体育场里冒雨奔走着寻找运动员的身影；还有的同学做了裁判员，一丝不苟，严肃认真；还有的同学是场地志愿者，为运动员提供及时的鼓励和帮助；场下的观众们也是为场上的健儿欢呼呐喊，加油鼓劲；连老师都加入了观众队伍，心系比赛。电子学院的所有人都参与到了运动会中，都尽了自己的力量，展现了电子学院的风采！冷雨只能浇灭火焰，浇不灭电子人内心的热情！每个电子人都是自己的英雄！（图、文/电子学院  采编 /李焱枫）    
