https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1995-13-2.html
 【法院】13级研究生党支部“法律讲堂”第2讲暨南大法援妇女节普法全记录
 【法院】13级研究生党支部“法律讲堂”第2讲暨南大法援妇女节普法全记录文/法学院党支部 采编/朱双彤 董俐）http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_ForeignLang&file=M.1394549629.A    发布于 2014年3月13日  点击数：752 3月8日下午，我院13级法学硕士党支部数名党员和南京大学法律援助中心的志愿者组成三八妇女节普法团在凤凰书城开展“妇女维权”普法活动。活动前期准备阶段，党支部的陈飞燕同学认真研读有关妇女权益保护的相关法律法规以及相关案例，从婚姻家庭、劳动服务等方面，选取典型的妇女维权案例，总结常用的法律法规，汇编成通俗易懂的宣讲资料。活动当天，党支部成员和法援的志愿者自成两组，党支部成员主要依照宣讲材料向民众介绍维权的相关知识，法援的志愿者主要接受民众个案咨询，给他们出谋划策。在普法中，同学们发现很多妇女，尤其是文化水平较低的妇女，普遍缺乏法律知识，尤其是在婚姻家庭中，受中国旧思想—男尊女卑观念影响依然很深，妇女在家庭生活中的权益被侵犯都不自觉，只能一味忍让。而在劳动服务中，尽管我国《劳动法》已经确立男女平等就业的原则，但在妇女实际求职过程中，因体力与男性有较大悬殊，仍难获得平等的就业机会。因此，同学们除了依法出主意的同时，也进一步感受到立法和执法中存在的巨大悬殊。“法律讲堂”是我院法学硕士研究生党支部与青岛路社区共建平台，自年初成立以来，受到院领导和青岛路社区负责人的关怀，此次法律讲堂不仅走进社区，而且采取更为灵活，受众广的创新形式亦是共建工作的一大进步。并且在普法中，和法律援助中心共同合作的模式能够取长补短，实现资源共享。最后，在同学们向全院女同学和女老师送来的节日问候中，13级研究生党支部“法律讲堂”第2讲暨南大法援妇女节普法活动圆满结束。                                                                                    （    
