https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9343-2017-04-26-12-22-34.html
 【优爱公益协会】凤凰托养助残——最真挚的欢乐与感动
 【优爱公益协会】凤凰托养助残——最真挚的欢乐与感动    发布于 2017年4月26日  点击数：313     2017年4月21日，优爱公益协会开展了凤凰托养助残志愿活动。此次志愿活动位于凤凰安养中心，所服务的对象并不是普通的残疾人，而是一群智力或精神存在障碍的人。与大部分人对于智力障碍人群的印象不同，他们都像孩子一般听老师的话，而且都非常欢迎志愿者们的到来。这群精神智力障碍人士有的因记忆、认知的原因像儿童一样不谙世事，有的因为大脑的功能缺陷而有异于常人的外貌或举止。但也正因为如此，他们才能表现出人性中最真诚的一面。下午两点，我们来到了安养中心。在这次活动中，我们把学员分成三组，一组学画画，一组在空地上做一些简单的游戏，还有一组则在我们的组织下拼雪花片。学员们的协调能力都不是很好，画不出什么精美的作品，但很多学员非常喜欢画画。尽管画的都是比较简单的儿童画，但由于学员们的特殊性，我们教起来需要更多的耐心。不过教授画画的目的不在于一定要真的教会学员们什么，而是让他们感受到画画的快乐、与人交流的快乐。另一个在空地上玩游戏的小组活动开展得也很成功。游戏以萝卜蹲、贴烧饼这样简单有趣的为主。我们参与其中，并维持秩序。有的学员对于游戏规则都十分迷茫，需要别人帮助；而另一些会玩的学员则与我们一起指挥，帮助这些迷茫的小伙伴，让他们也享受游戏的乐趣。场面虽然很混乱，但特别有趣，大家都笑着闹着打成一片。第三组即开展拼雪花片活动的小组也不甘落后，在志愿者和学员的共同努力下，他们拼出了一架挖掘机，以及一个机器人。其实只要脑洞够大，拼起来挺简单，但重要的不是拼出的作品，而是在活动过程学员们和志愿者间的交流。傍晚四点，活动结束，在与学员们依依不舍地告别后，我们返回了学校。此次活动虽然时间不长，却让我们收获颇丰，而其中最大的一个收获是学会了如何与他们相处，明白了对待这类群体的正确的态度，最重要的是如何给予他们更多的帮助。虽然我们已改变了对他们的错误印象，但社会上还有更多的人存在着对他们的误解……作为志愿者的我们，应该挺身而出，努力消除社会上对这类人群的冷漠与歧视，争取更多的理解和关爱，为他们创造一个真正和谐、幸福的世界！（图文/优爱公益协会 责编/薛丹青）
