https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1331-2013-11-21-17-07-54.html
 【地科·科技节】李四光科普宣讲团走进金坛华城实验小学
 【地科·科技节】李四光科普宣讲团走进金坛华城实验小学    发布于 2013年11月22日  点击数：1022 2013年11月19日，地球科学与工程学院科普宣讲团的三位大三“讲师”来到了江苏省金坛市华城实验小学，给那里的五年级小学生带去了一堂生动活泼的地震知识课程。金坛华城实验小学四支中队共240多人参与了这次课程，小学生们与年轻的讲师们积极互动，一边认真聆听新奇的知识一边积极展现自己的想法，课堂气氛融洽而欢乐。大学生讲师们从地震是什么、为什么会发生地震、哪里会发生地震、地震是如何传播的以及地震来了我们该怎么办等多个方面深入浅出地向同学们介绍地震的相关知识，其中运用了新颖的prezi课件，将图片、视频、文字等有机融合，引人入胜，同时他们也经常运用类比的方式帮助小学生们理解相对深奥的概念，并不断抛出问题来与同学们互动，并向积极思考的同学送上了南京大学明信片，使得同学们的热情更加高涨，而华城实小的学生们丰富的知识储备也令讲师们惊叹不已。在讲解地震是如何传播的这一问题时，讲师们以身体做比喻，用舞蹈的动作形象地向同学们展示了地震波的传播形式并邀请了10位同学上台做游戏，通过简单的小游戏加深了同学们对于这一问题的理解。最后，他们以口诀的形式教导小学生们在面对地震时该如何自救，什么样的做法是对的，什么样的做法是不对的，同学们纷纷表示受益匪浅。最后，“讲师”们以一段即兴的舞蹈结束了这堂丰富的课程，并鼓励小学生们认真学习、热爱科学、用科学的眼光去看世界，努力成长为对社会有助益的人。精彩的讲解，生动的类比寓教于乐地让同学们在欢快的气氛中了解了地震这一可怕的地质灾害，开扩了他们的眼界、增强了科学素养、提升了自我保护的意识。李四光中队讲师团是由国土资源部、国家环保总局、共青团中央和全国少工委联合发起的由国土资源部宣传教育中心和南京大学地科院、北京大学地空学院以及中国地质大学团委联合主办的大学生志愿服务团队。讲师团通过国土资源教育、地球科学知识普及、地质灾害宣讲等方式，面向全国数千支“李四光中队”的中小学生，深入开展国土资源教育、普及地球科学知识，努力提升全民环保意识。（文/地球科学与工程学院团委 采编/李秋实）    
