https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6357-2015-6-14-18-23-16.html
 校园创客集市让南大系企业家与学生创业项目面对面
 校园创客集市让南大系企业家与学生创业项目面对面    发布于 2015年6月14日  点击数：1608 6月12日，南京大学创客集市暨创新创业协会成立仪式在敬文学生活动中心多功能厅成功举行，来自南京大学EDP企业家联合会的22位企业家与24个学生创业团队齐聚一堂，对面交流、双向选择。校团委书记葛俊杰、商学院EDP中心主任吴宜真、EDP企业家联合会会长卞开勤、副会长范晓平等参加了当天的活动。活动由校团委副书记李浩主持。活动开始前，EDP企业家联合会会长卞开勤、南京大学EDP中心主任吴宜真先后致辞。卞会长指出，学生创业团队和校外企业家的交流是一个双赢的过程。大学生需要保持旺盛的创业热情，更需要社会资源的整合和创业精神的塑造，这些都是企业家可以提供的；而企业也需要大学生的热情激发活力，推动创新。吴主任则回忆自己的大学时代，那时很少有机会接触到创业的引导。而现在，通过“三三制”人才培养改革，南大学子可以直接对话企业家，获得创业路上的支持。她表示，EDP中心将坚守“打造南京大学社会服务的窗口”的使命，继续努力搭建学生创业的桥梁。校团委书记葛俊杰介绍了举办本次活动的背景与意义。他指出，创客集市是高等学校创新创业教育改革的一次尝试。南大的创新创业有很大的发展空间，校团委将在后面的工作中贯彻教育部提出的推进协同育人、强化创新创业实践、建设校园创新创业文化等重点任务，在服务青年学生创新创业能力中有所作为，在推进南大创新创业教育改革中有所贡献。在与会嘉宾的见证下，南京大学创新创业协会正式成立。EDP企业家联合会副会长范晓平为同学授旗。仪式结束后，企业家和学生团队就创业项目进行交流。不少创业团队在集市前提交的创业计划书或创业创意引起了创业导师的兴趣。通过现场展示和问辨，导师认真也选择了创业团队。导师们将为创业团队在后续创业过程中提供智力支持、资源支持和平台支持。值得一提的是，本次活动的导师也都是经历过创客活动成长起来的企业家，对于创业初期的种种困难，他们深有体会。一位导师表示，这次活动的着眼点不是创客本身，而是创客导师与创客之间的对接。在企业家的指导下，创客们能少走很多“弯路”。还有企业家建议，创业团队可以定期进行路演、推介项目，不仅可以展示团队的创意，还能锻炼同学们的实践能力。“创客”们也纷纷表示本次活动很有意义，为在创业初期的同学们打通了很多资源，感谢学校提供的平台。软件学院2014届毕业生陶琎同学表示，他们的互联网产品团队在创客集市对接了两位企业家，还有几家企业负责人跟他们的产品感兴趣，正在洽谈合作。据悉，创客集市是校团委促进高等教育与社会资源紧密结合，与商学院EDP中心、教务处、就业创业指导中心等多部门为积极探索研究型大学第二课堂创新创业教育之路，发挥共青团组织育人功能，共同组织开展“创客梦工厂”的活动之一。系列活动中的“创业先修班”已经成功举办，随后的暑期创业实训和路演典礼等活动也将一一展开。（文/李焱枫 图/张小茅）    
