https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7753-2016-05-09-11-18-44.html
 【现代快报】南大四男生医院体验分娩 痛苦中感叹做母亲不易
 【现代快报】南大四男生医院体验分娩 痛苦中感叹做母亲不易    发布于 2016年5月09日  点击数：438 “啊！疼死啦！”“快，暂停一下，暂停一下！真的实在实在是受不了了！”“放松，吸、呼，这只相当于宫口开1指时的疼痛……”今天就是母亲节。送给妈妈什么礼物，都抵不过用心去体会妈妈生孩子时的痛苦，体悟当妈的不易。现代快报记者获悉，母亲节前夕，南京大学四个分别来自大一、大二的大男生来到南京市妇幼保健院，亲身体会妈妈生孩子的痛苦。四人中，有人中途就疼到完全受不了而放弃，随即当场哭着给妈妈打电话。有人据称是“用信念”坚持到最后，疼到后背衣服都湿了，床单上也被汗水浸湿。四个大男孩体验分娩疼痛 现场忍不住哇哇大叫高进、孔伟宇、王夏桥、李焱枫四个大男孩分别来自南大现代工程与应用科学学院、哲学系及文学院。四人年龄都不满20岁。母亲节前夕，四人想到了要给妈妈一份特别的礼物——以到妇幼保健院体验生孩子的痛苦，来感受妈妈的不易。体验者李焱枫：生孩子的痛“可怕，太吓人”在南大团委老师帮忙协调下，4月29日晚6点，四人如约来到南京市妇幼保健院。“在妇幼保健院的13楼，有一个产后康复中心，那里有台机器，本来是用来治疗孕妇产后尿失禁的。因为它能模拟分娩阵痛的感觉。”体验者之一、南大文学院大二学生李焱枫告诉现代快报记者，他们四人分别睡在治疗室的床上，“那床有一定弧度，上半身高一点。”然后，护士就在他们的腹部上贴上几个连着电流的贴片，通过电流模拟分娩疼痛。”李焱枫回忆说，刚开始贴的时候，机器设置的电流是15毫安，后来逐渐加大到50、70，直至100。“一开始有点好奇，还能忍受，也不好意思叫出声。后来到中间疼痛的越来越强烈了。感觉不仅是肚子，连大腿都跟着抽搐，实在受不了，就在那里不管不顾的大叫起来。”他说，他其实是有点心理准备的，但感觉那痛是从潜伏期到活跃期，“是一波一波的那种阵痛，好不容易平缓一阵后，感觉突然又像海潮一样涌来，像绞肉机一样疼痛。”这个大二男生说，当时护士让他放松做深呼吸，但我就只知道“啊，啊，啊”直叫，根本没法深呼吸。“护士说不能叫，你一叫，你孩子会缺氧，体力也会丧失比较快。我后来就觉得《甄嬛传》的导演一定是没生过孩子，戏演的太假。”他说，自己当时掐着一个人手，左腿一直在抽筋，脚是靠着墙，他就用脚蹬着墙，“跟那种疼痛的力量对抗”。护士告诉他不能蹬，越蹬肌肉越疼。他说自己觉得当时真的是一分钟都不能忍受了。李焱枫说，大约电流开到50毫安时，他已经整个人疼到汗流浃背。 “上半身已经疼到背都弓起来了。坚持了大约10分钟就放弃了。”“可怕，太吓人了。”尽管过去快一周了，但是回忆起当时的体验，李焱枫还是心有余悸。他说，除了他外，他妈妈还生了个弟弟。“妈妈怀弟弟后期是夏天，不敢吹空调，妈妈特别怕热，每次只要稍微走两步，一身汗。妈妈生弟弟的时候，她剖腹产后用镇痛棒，妈妈说镇痛棒用了还是很疼。”他说，以后自己一定会对妈妈好，“以前每次遇到好吃的，都想着带同学一起去，以后会带妈妈一起去吃好吃的。”经过这次体验，他所以后每一天都要对妈妈更好一点，”不要只是节日去表达，我想起史铁生先生说的，‘我要告诫所有的男孩子，不要跟母亲来倔强’，不要觉得妈妈很唠叨。要对妈妈说感谢。”体验者高进：当场哭着给妈妈打电话另一位体验者高进是南大现代工程与应用科学学院大一学生，今年还不到20岁。他说，自己大概体验到20多分钟时，就已经实在无法忍受，叫停了。“因为确实特别疼痛。”他说，长这么大，他还从来没有经历过那样的疼痛。“本来也想坚持下去，但是那种痛就好像是扔进绞肉机，一直搅动。肚子那块就像撕裂疼痛，就像自己随时被撕成碎片。实在不能忍受。”高进说，他的妈妈没有告诉过他生孩子有多不容易。“据说，我们体验的只是母亲分娩时候的十分之一的疼痛，但我还是没有坚持到最后。我想妈妈真的特别不容易。”高进说，在体验前，他有好久没有跟妈妈联系，但是体验到一半终止时，他特别想妈妈，特别想跟妈妈联系。“我当时最大感受就是当妈妈特别不容易，原本以为可能有那种观念，就是女性要生孩子，一定要经过那个坎，但是没想到这么难。现在觉得妈妈特别不容易，以后我结婚后，一定要多体谅我妻子。”记者通过现场拍摄的一段视频看到，高进边流泪边打电话给妈妈说，“喂，妈，天哪，我刚才体验了分娩，太痛了。”然后大颗的眼泪就从这个不到20岁的大男孩脸颊滑落下来。高进回想，上初中时，他很叛逆，经常跟妈妈顶嘴。每过一段时间就跟妈妈吵架，都是为一些琐事。现在想想真不应该。“下次放假回家，我一定要慰问妈妈。妈妈还生了个小妹妹。今年才5岁。是在我初三时生的，那时候妈妈已经是高龄产妇。她生妹妹时候也历经风险，特别不容易。”他还说，以后跟妈妈相处，都会想起自己体验生孩子这件事，会时刻想到妈妈生孩子的不容易。体验者孔伟宇：“孩子”即将到来的信念支撑自己坚持到最后来自南大哲学系的孔伟宇是四个体验者中坚持时间最长的一个，总共体验了40分钟左右。他告诉现代快报记者，当时感觉就是很痛。“因为是按照电流从小到达，一开始感觉特别麻，后来就变成绞肉机一样，会变换不同的痛法，有像石头砸，有像针扎一样，还有平缓期，然后又来一下，特别受不了。加大电流以后，开始能忍受，到后来就有点适应了。”孔伟宇是家中独子，妈妈也从没有跟他讲过生孩子不容易。体验过后，这个男孩没有立即给妈妈打电话。“当时只感觉用言语无法表达，我觉得那种痛一部分是生理的疼，但还有一部分是信念支撑。”他说，自己不是仅仅把自己作为体验的人，而是真正要生孩子的“妈妈”。“我当时觉得充满希望，觉得非常重要，因为即将迎来未来的希望，是这个信念支撑了我。”等他历经40分钟左右疼痛，体验结束后，肚子上一大片都是红的。同伴们发现，他的后背因为疼痛已经湿了。床单上也有一块都浸湿了。“我不想只是打一个电话给妈妈，我想以后用实际行动回报，点点滴滴，不让妈妈不高兴，从家务上尽量帮助妈妈，多陪陪她，在我自己范围内，好好学习，让他们高兴组织方南大团委称：让学生们从痛苦体验中感恩母爱南大团委副书记李兴华说告诉现代快报记者，在母亲节前夕，让四个大学男生到妇幼保健院体验一位母亲生孩子的痛苦，是为了让大家用亲身的体验来感知母亲的辛苦和不易。“那种痛，如果不是亲身体验，可能很难体会到。但是一旦经历过，他们就会知道，做妈妈是这世上很不容易的一件事。他们会从内心深处感恩妈妈，会从行动上去感谢母亲。”李兴华还说，每年母亲节这一天，让学生们给妈妈打一个问候电话，发一条问候短信，写一张问候明信骗，但这些都不够。“我们需要从一些刻骨铭心的体验中，让大家体会母爱的伟大，从而有更长远更持久的爱和行动。这也是大学生感恩教育的必修课。”（来源/现代快报 采编/陈昱姝）     
