https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3946-2014-09-07-05-11-51.html
 【反哺学社】“月满中秋，缘系芊城”中秋联欢会温馨落幕
 【反哺学社】“月满中秋，缘系芊城”中秋联欢会温馨落幕    发布于 2014年9月07日  点击数：860 8号便是一年一度的中秋节了，在这阖家团圆的日子即将来临之际，百水芊城社区于6日9点举办了主题为“月满中秋，缘系芊城”的联欢会活动，反哺学社的小伙伴们也十分激动，天微微亮便起身赶往南京市马群百水芊城社区，为一天的活动做准备。来到社区，街上的人还不是很多，大伙却不敢沉醉于清晨的美梦中，立刻抓紧时间布置场地。九点整，联欢会活动正式开始。灯谜区陆陆续续迎来了热情的居民。不同种类的灯谜，既锻炼脑力又开拓视野，丰富了社区居民的生活。而在套圈圈游戏中，参与者要站在规定的线外套圈圈，套中就有奖品，各种精美实用的生活用品在等着我们的居民把它们带回家。纸网捞鱼游戏，可吸引了不少小朋友前来，用纸制的渔网捞鱼，可是需要不少技巧的呢！不过这可难不倒我们聪明的居民，不一会儿，在大人的帮助下，我们的小朋友便顺利捞到了可爱的小金鱼，小金鱼们便可以跟着小朋友回家啦~此外，参与游戏的居民朋友们还可以自己动手制作月饼，既好吃又好玩！随着活动的进行，参与的居民也越来越多，场面十分火爆，游戏区人山人海，被围得水泄不通。不过我们的志愿者们还是很有耐心地组织活动，维持现场秩序，保证活动的安全有序进行。在这里要给他们点赞哟！欢乐的时光总是短暂的，没过多久，我们的灯谜便被机智的居民朋友一一破解，各种奖品也都被抱回家啦~时间虽然不长，但大家都在游戏中增长了知识，获得了许多实用的奖品，也增进了邻里之间的感情，可谓收获颇丰！在此，反哺学社也预祝大家中秋节快乐，阖家幸福！（图文／反哺学社 凌洪飞）     
