https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4529-2014-10-31-14-47-32.html
 【图片纪实】南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典
 【图片纪实】南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典第一篇章 微笑传递“名片”  第二篇章 感动汇聚青春 第三篇章 奉献点亮未来      发布于 2014年10月31日  点击数：2290 10月28日晚，“青奥华章”南京大学青奥会志愿服务颁奖盛典在敬文学生活动中心恩玲剧场举行。青奥志愿者代表联袂奉献的精彩节目依次登台，向在场嘉宾和观众再现了青奥会期间的点滴感动，展示了志愿者们的青春激情。现在，让我们跟随这些精彩图片重现颁奖典礼盛况，重温“小青柠”们的青奥风采！ 四位主持人活力四射、激情昂扬的开场词拉开了整场颁奖典礼的序幕（张榕昊 摄）中科院院士、南京大学校长陈骏发表演讲（张榕昊 摄）主媒体中心志愿者代表表演的歌伴舞《小青柠》（张榕昊 摄）主媒体中心志愿者代表表演的歌伴舞《小青柠》（赵鑫昊 摄）青奥志愿者代表表演情景剧《小蓝鲸带你看青奥》（张榕昊 摄）青奥志愿者代表表演情景剧《小蓝鲸带你看青奥》（靳开羽 摄）青奥组委志愿者部副部长、南京团市委副书记林武平，南京大学团委副书记蔡颖蔚为南京大学青奥会优秀志愿者颁奖（赵鑫昊 摄）青奥村志愿者代表带来歌舞串烧《文化小屋》—第一站非洲小屋（张小茅 摄）《文化小屋》—第二站日本小屋，淋漓尽致挥洒民族风情 （陶李 摄）《文化小屋》—第三站热情奔放的女郎带来西班牙的韵味（陶李 摄）《文化小屋》—第四站墨西哥小屋，吉他伴鼓的弹唱别有风情（张馨心 摄）《文化小屋》—第五站巴西和阿根廷小屋，热辣的拉丁舞点燃了现场激情（迪丽达尔 摄）江苏团省委志愿者工作部部长徐行、南京大学团委书记葛俊杰为青奥会十佳流动团支部颁奖（赵鑫昊 摄）五台山志愿者们的活力走秀《“五”动青春》第一场：精彩纷呈的街舞表演（陶李 摄）《“五”动青春》第二场：活力四射的篮球走秀（张小茅 摄）《“五”动青春》第三场：优雅端庄的礼仪志愿者（靳开羽 摄）南京大学青奥会旗手展示各场馆会旗 （靳开羽 摄）青奥会相关场馆经理为南京大学青奥志愿者颁发感动青奥人物奖，获奖志愿者代表为场馆经理颁发感动青奥人物特别奖（左二为青奥村团队场馆经理徐心瑶、左三为主媒体中心团队场馆经理杨心怡、右三为五台山团队场馆经理臧勇） （赵鑫昊 摄）南京大学青奥会志愿者带队老师代表合唱《夜空中最亮的星》 （陈选虎 摄） 南京大学党委宣传部部长王明生、党委学生工作部部长刘源为青奥会优秀带队教师颁奖 （靳开羽 摄） 青奥组委志愿者部部长、南京团市委书记单晓峰，南京大学校长办公室主任郭随平为青奥会优秀工作者颁奖 （赵鑫昊 摄）南京大学青奥工作领导小组组长、南京大学党委副书记朱庆葆，南京市委常委、宣传部部长徐宁为青奥会优秀组织奖颁奖 （佘治骏 摄）青奥会第一棒火炬手刘一戈把象征志愿精神的火炬传递给14级新生，希望志愿精神在南京大学薪火相传（赵鑫昊 摄）江苏省委常委、宣传部部长王燕文，中科院院士、南京大学校长陈骏为南京大学青奥会志愿服务金奖颁奖 （赵鑫昊 摄）江苏省委常委、宣传部部长王燕文（右一）与金奖获得者亲切攀谈 （靳开羽 摄）志愿者金奖获奖代表青奥村NOC助理志愿者李秋实发言（张小茅 摄）微笑中国名片 （赵鑫昊 摄）会后合影留念（赵鑫昊 摄）                                                                                                    编辑 张馨心 张榕昊 吴晓淳                                            
