https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3142-2014-05-19-07-16-18.html
 【学生会】首届校园文化夜——“邂逅南大”成功举办
 【学生会】首届校园文化夜——“邂逅南大”成功举办    发布于 2014年5月17日  点击数：1136 5月16日晚，学生宿舍一幢前，由校学生会主办的“邂逅南大”校园文化夜如期举行。首届校园文化夜现场气氛十分火爆，同学们参与热情非常高涨，在南大仙林校区渲染了浓厚的112周年校庆氛围。晚七点，灯光骤亮，预示着一场惊喜盛宴的开始。一幢前，古典的灯笼或挂在树梢、或掩在树丛中，如梦如幻，灯影摇曳，烟火气息顿显。而点亮夜晚的南大的不只是一整条街的古风灯笼，更是各展位无法阻挡的魅力。在校学生会的邀请下， 22个院系学生会、5个学生社团、6个学生创业团队和5家和园商家倾情加盟，以展位形式展现了南大蓬勃丰富的校园文化。22个院系风采尽显，特色活动别出心裁；学生社团令人印象深刻，或魔幻或古典，或优雅或活力；学生创业团队专门为南京大学112周年制作了纪念商品，人气爆棚；和园商家的点心食品引人垂涎。校学生会的公共展台上，同学们可以领取集章卡，集齐特意定制的七色印章即可兑换精美奖品。恰是摇滚联盟卡车巡演第一站，多个摇滚乐队轮番上场，青春在南大仙林肆意张扬。音乐、抽奖、魔术、游戏、美食，各展位为南大学子奉献了一个精彩而难忘的夜晚。活动也力邀国际友人加入，热舞尊巴、试穿汉服、特色美食，他们的参与让文化夜更具有多元包容的氛围。一个开心地穿着汉服的美国女学生说：“We do have some activities like this in our country , but tonight is really unforgettable .”古典元素与现代元素的交融，中国文化与西方文化的碰撞，在这一夜的南大仙林，擦出独特的火花。“邂逅南大”校园文化夜的成功举办促进了各院系、部分创业团队及学生社团的交流与互动，展示了南京大学蓬勃进步的校园文化，使同学们深深感受到了南大校园文化的魅力，也促进了积极的校园文化氛围的形成。同时在南京大学112周年校庆来临之际，“邂逅南大”文化夜以一场华丽的演出，为校庆献礼。     
