https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2899-2014-05-05-10-19-09.html
 杨卫泽赴我校参加“青春的誓言”主题团日活动
 杨卫泽赴我校参加“青春的誓言”主题团日活动    发布于 2014年5月05日  点击数：1364 5月4日，适逢五四运动95周年纪念日，距离南京青奥会开幕104天之际，江苏省委常委、南京市委书记、青奥组委执行主席杨卫泽来到南京大学仙林校区，和现场800余名南大青奥会志愿者，代表两万名青奥志愿者许下“青春的誓言”，以特别的形式纪念五四运动，迎接青奥会的到来。南京大学党委书记洪银兴，共青团江苏省委书记万闻华，南京大学党委副书记朱庆葆，南京市领导项雪龙、徐宁、陈维健、陆平贵以及青奥组委有关负责同志，南京大学相关部处负责人等出席。现场 (佘治骏 摄影)一段开场视频《那些年一起燃烧的青春》将记忆带回共青团员志愿服务的日子，歌舞表演《二十年后再相会》，许下了20年志愿服务的期待。洪银兴书记致辞 (佘治骏 摄影)洪银兴书记在致辞中指出，在新的历史时期，要弘扬“五四”精神，就必须教育引导广大青年将建功立业的“个人梦”，融入实现中华民族伟大复兴的“中国梦”之中，要敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。他要求我校的青奥会志愿者要牢记校训、不辱使命，以诚待人，充分展现南大青年的时代风采；以诚做事，有力保障青奥赛事的有序运转；以诚沟通，促进各国青年朋友的友好交往。他希望青年志愿者们以如火的青春热情，为2014年南京青奥会贡献出青春的智慧和青春的力量，让世界青年走近南京、让世界青年感受南大，充分彰显“活力青奥、人文青奥、绿色青奥”的南京青奥理念，给世界惊喜、让青年难忘。今年是团中央在全国倡导开展青年文明号创建20周年，一段《青年文明号迎青奥巡礼》展现了活跃在南京各行各业的青年风采，他们为青奥会的成功举办默默贡献着力量。万闻华书记向青年文明号号长代表授“南京青年文明号‘号号联动传青奥’志愿者宣传队”队旗。一段歌舞表演《青春邀约》和《南京欢迎您》，展现了南京青年敞开胸怀、迎接海内外嘉宾的热情和活力。少先队员们带来了《青奥小志愿者献词青奥》，一颗颗童心期盼着青奥盛会的举办。接着，一段VCR《万人传青奥》，传达了“分享青奥、举手之劳”的理念。动画短片演示了青奥志愿者APP客户端“青春印象社”的丰富功能。现场 (佘治骏 摄影)南京大学青奥志愿者用英法日韩俄德西班牙语七种语言带来了歌舞表演《Let it go》，展现了他们扎实的语言功底和昂扬的青春风采，也将晚会气氛推向高潮。在青奥会中，我校有60名优秀青奥志愿者担任“NOC助理”，法语专业吴天楚、刘一戈、英语专业李秋实作为代表，分享了他们担任代表团团长助理的志愿经历。李秋实带来了钢琴诗朗诵《志青春》，刘一戈带来了沙画表演。随后，青奥志愿者集体宣誓，升青奥志愿者总队队旗。随着青奥志愿者主题歌《起航》的歌声，志愿者们扬起梦想之舟，汇聚青春能量，在青奥舞台上绽放闪亮光芒。最后，杨卫泽在讲话中殷切寄语志愿者。他说，办好青奥会，是南京代表中国向国际社会作出的庄严承诺，是实现体育强国梦的难得机遇，也是广大青年把自身的成长进步与国家民族前途命运和城市发展大局紧密结合起来，成就美好青春梦想的最宝贵体验。希望广大青奥会赛会志愿者担当青春主体，成为赛事活动的有力保障者；挥洒青春风采，成为城市影响力的热情推广者；唱响青春之歌，成为时代精神的积极塑造者，为办好青奥盛会、谱写“中国梦”南京精彩篇章贡献青春智慧与力量。（新闻中心 徐南启 杨儒 叶馨）    
