https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9712-2017-08-25-13-39-00.html
 【暑期社会实践】水蜜桃背后的故事——走访无锡市阳山水蜜桃基地
 【暑期社会实践】水蜜桃背后的故事——走访无锡市阳山水蜜桃基地    发布于 2017年8月25日  点击数：143  实践住处制作包装盒 水蜜桃长街 阳山水蜜桃市场 市场盛况 批发水蜜桃包装箱 顺丰冷运 桃园采访 桃园寻觅团队合影    为了探索互联网时代下的农产品运作模式，为了感触最真实的农业生活，南京大学电子科学与工程学院的五位学生组成了一支“桃之夭夭”社会实践活动团队，以无锡阳山水蜜桃为调查对象，展开为期几天的暑期社会实践活动。在社会实践的最开始，由于实践团队所住之所的主人正是一所桃庄庄主，适逢他们正在包装刚刚采摘下来的新鲜正宗的阳山水蜜桃，团队一行人都参与了水蜜桃的包装过程，在成箱的水蜜桃中挑选饱满圆润的水蜜桃，去除有些损伤的水蜜桃，用白色的塑料膜包装，将报纸铺垫在折好的纸箱底层，箱子也有不同的规格，包装。帮助农民挑选，包装好水蜜桃以后，团队与农户一起寻找到专门收购阳山水蜜桃的的顺丰、圆通等快递点，将上百箱新鲜水蜜桃装上专用冷藏车，运往中国各地。在后期的活动中，他们走访水蜜桃集市，寻找到了专门做包装水蜜桃生意的店铺，那里有各式各样的品种，五花八门的包装手段。以及专门的水蜜桃市场，来自无锡市阳山区的农民们都把自己成熟的水蜜桃集中在店铺出售给各地慕名而来的顾客。而后他们专门去寻找那些散落在阳山附近的桃园，寻觅它们的主人，以期做一个采访。在几经挫折后，他们终于找到一位好心的桃园主人。在他的带领下，他们参观了最近的他的一座桃园，一边听他的介绍与倾诉，一问一答中，他们领略了一位桃农的四季，一位桃农的沧桑，一位桃农的关怀和一位桃农的五味。除此之外，在互联网时代下的他们更关注一些新的运营模式，他们也与这位庄主进行交流。他表示由于销售渠道受限，新鲜的水蜜桃无法成功快速地销往中国各地是现在水蜜桃行业的一大瓶颈。参观完桃园以后，他们来到了水蜜桃市场。其实相比于一座桃园，更令人震惊的是阳山桃园市场，绵延几十米，充斥着水蜜桃的芬芳和水蜜桃带来的喜悦，繁杂与忙碌，在人海中穿梭，从几十元一箱到几百一箱的水蜜桃，不同的种类，不同的大小，和那些面孔迥异的人们，忙碌着，收获着，喜悦着。如果没有这一次的经历，他们无法想象真实的阳山水蜜桃是怎样地成长，它背后的甜蜜与农民的辛苦更是难以去了解。这一次活动他们去寻找传统农业和新时代技术的碰撞火花，也去体悟了一个普通桃农的日常生活，诚如古人所云：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。他想通过努力学习科学文化知识，改良种植技术，改善交通物流渠道，水蜜桃乃至整个蔬果市场都将会有一个灿烂的明天。图文/骁宇 韩佳瑶  郭天财采编、责编/刘明疑
