https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2001-2014-03-12-16-45-22.html
 【化院】英国皇家科学院院士妙语论“元素”
 【化院】英国皇家科学院院士妙语论“元素”    发布于 2014年3月13日  点击数：686 2014年3月4日晚，我校化学化工学院主办的专题讲座《生命与医药中的化学元素》在仙林校区图书馆报告厅举行。本次讲座也是第五届“化学文化节”的开场活动。主讲人Peter Sadler教授现任英国华威大学化学院院长、首席教授，英国皇家科学院院士。南京大学化学化工学院院长郭子建、副院长朱成建、党委副书记陈露洪与来自化院及其相关院系的近300名同学一起参加了此次活动。讲座开始前，主讲台上摆放的烧杯、锥形瓶等实验器材已经吸引了同学们的眼球。在亲切问候大家后，Sadler教授迅速切入主题，他在空白的元素周期表中填入生命所需元素，同时与同学们互动，向大家普及化学元素在生命和医药领域的应用。讲座过程中，Sadler教授还演示了两个有趣的实验，并邀请同学参与拼接顺铂（注：一种常用高效抗癌药物）的分子模型。Sadler教授平易近人、幽默风趣，浅显易懂的讲授方式让同学们全身心投入讲座，也激发了大家的好奇心。在随后的问答环节中，同学们跟随Sadler教授的节奏，积极参与，教授则向回答正确的同学赠送了精美的小礼品。在最后的提问环节， Sadler教授回答了两位同学关于演示实验原理的问题。他循循善诱，逐步引导同学们自主思考得出结论并给予肯定和补充。讲座结束时，报告厅内响起了经久不息的掌声。（文/化学化工学院团委 采编/李秋实）    
