https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2065-2014-03-18-17-40-29.html
 【法院】“舆论与司法”主题沙龙暨法律文化月开幕式成功举办
 【法院】“舆论与司法”主题沙龙暨法律文化月开幕式成功举办http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1395074109.A&num=9846    发布于 2014年3月19日  点击数：1102 2014年3月16日晚6点半，由南京大学法学院主办的”舆论与司法”主题沙龙暨法律文化月开幕式在图书馆报告厅隆重举行。参加活动的嘉宾有周安平教授、黄旭巍博士、赵晔律师和黄伟峰法官。在欣赏了由法学院学生会制作的法律文化节宣传视频之后，12、13级辅导员宫玲琳老师致开幕词并宣布首届法律文化月正式开幕。之后，主持人介绍了“舆论与司法”主题沙龙的背景资料，并邀请各位嘉宾上台就坐进行访谈。本次访谈由“许霆案”为引，提出在当代背景下舆论与司法的冲突的话题，接着对“药家鑫”案的讨论，各位嘉宾给出了独到有见地的观点，充分分析了舆论所反映的群众观点和司法公正之间的矛盾和联系，提出了符合我国法律的应对态度。接下来主持人提到了专家意见对司法的影响，嘉宾各持己见，畅所欲言，在热烈的讨论中将问题不断引申，使同学们加深了理解。在主持人的紧密引导和嘉宾们的妙语连珠中，主题沙龙的讨论暂时告一段落，现场访谈氛围轻松热烈，让人意犹未尽。在”解疑答惑之法科生的困惑”环节中，12级法学院本科生万旭寅从律师、法官、学者等各角度提出自己对法律人应为与不应为之事的看法。嘉宾们对问题纷纷作出解答。周教授对本次主题沙龙进行了总结。随后各位嘉宾也受邀向法学院同学给出了寄语。周教授寄语大学四年宝贵，分分秒秒都要珍惜。黄老师提到本科四年应多看书，丰富自己人生阅历。赵律师认为要多思考多实践。黄法官则说希望同学们学习法律技艺的同时要注重培养法律思维，追求公正正义，并将”永远不要让你的技艺超过你的道德”这句话送给了大家。 至此本次”舆论与司法”的主题沙龙正式结束。在座同学们认真聆听嘉宾的讨论后对舆论与司法问题有了更深刻的认识和思考，开拓了法学视野，培养了法学思维，受益匪浅。（文/法学院记者团  采编/吴晓淳 董俐）    
