https://tuanwei.nju.edu.cn/article/210-原创中式芭蕾舞剧亮眼南大仙林校区.html
 原创中式芭蕾舞剧亮眼南大仙林校区
 原创中式芭蕾舞剧亮眼南大仙林校区24精彩上演。   。灯光炫目的舞台上，穿上汉服样式裙裾的男女芭蕾舞演员，在时而跌宕起伏、时而优雅肃穆的配乐下翩翩起舞。翻转，跳跃，飞舞，络绎不绝的姿态闲婉柔靡，曲折的身段妙态绝伦，曼妙的舞姿将凄美的旷世绝恋淋漓尽致地呈现在观众面前。据了解，此次新作中式《罗密欧与朱丽叶》以当代生活行为节奏及审美品味为前提，大胆结合中国文化传统元素，巧妙地融入具有时代感的中国古典审美观，使“现代中式”成为了该剧的亮点特色该剧融合进现代舞等不同风格舞蹈样式，以极为丰富的舞蹈语汇，展现了剧中人物细腻丰富的情感，并且增添了折扇、京剧脸谱等传统文化元素，它们既是舞蹈的表现道具，也是舞美的意境点缀，在这样的氛围下，观众在动情于罗密欧与朱丽叶的恋情时，也品味了中国传统文化的独特风韵。   苏艺芭蕾舞团的第二场“高雅艺术进校园”演出活动。“高雅艺术进校园活动”是由江苏省教育厅、财政厅联合举办的，是贯彻落实中共中央国务院提出的“进一步推进高雅文化进校园活动，丰富校园文化生活，提高学生艺术修养”要求的重要举措，得到了全省各大院校师生普遍欢迎和赞誉。    发布于 2013年4月25日  点击数：1843     4月日晚，由苏州苏艺演出公司和南京大学团委联合主办的原创中式芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》在南大仙林校区恩玲剧场 苏州艺术中心芭蕾舞团精心打造的舞剧为到场的几千名师生带来一场浪漫华美的视听盛宴  。如本次苏芭的精彩演出，拉近了芭蕾舞这门高雅艺术与广大学子的距离，也让更多的青年学生了解芭蕾这种艺术形式。南京大学团委的乐团工作人员参与了节目演出、舞台等方面的设计与保障工作。同时，此次演出也作为南京大学第二课堂选修课程的一部分，将高雅艺术更好地融入我校的校园文化中。据悉，此次活动是（校团委 宣传部）    
