https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8970-2016-12-12-03-22-14.html
 【辩论协会】论辩群雄，决战巅峰——新生杯圆满落幕
 【辩论协会】论辩群雄，决战巅峰——新生杯圆满落幕    发布于 2016年12月12日  点击数：501 12月4日晚8点，2016年由南京大学辩论协会主办的南京大学新生杯辩论赛决赛在张心瑜小剧场如期举行。来自上半区的大气科学学院辩论队和来自下半区的历史学院辩论队围绕“特朗普上台对中国挑战大于机遇还是机遇大于挑战”展开了激烈辩论。大气辩论队历史辩论队美国大选，无疑是十一月最热的话题。不仅实现了我国“全民参政”的小目标，也推动了我校英语课程事业的拓宽和发展。而特朗普的上台，更是引发微博等平台对于中美两国未来发展的讨论与思考。而特朗普的上台对于中国，是挑战大于机遇还是机遇大于挑战更是值得我们思考的问题。基于此，双方展开了论辩与攻防。作为正方的大气科学学院辩论队首先给出了精彩的立论。他们从硬实力和软实力两方面进行阐述，论证当今中国综合国力极大提高，而特朗普上台折射出美国精英政治的巨大问题，因此特朗普上台正是中国实现赶超和飞跃的大好时机。接着，反方四辩对正方一辩进行盘问，试图达成“不讨论延续性政策”、“不讨论无论谁上台都势在必行的政策”等共识，但正方一辩机智应对，牢牢守住了底线。作为反方的历史学院辩论队紧随其后，给出了见解独到的理论。他们首先对辩题进行了一定的切割，只讨论特朗普独特的行事风格和政治理念，从双边关系和多边关系两个方面论证了特朗普政府将会对中国发出提出的挑战。四盘一环节，正方四辩抛出“不确定性是否是挑战”等问题，层层逼近，为后续论的展开铺设了暗线，但反方一辩对正方接下来的动向进行了较为准确的预判，同样守住了底线。正方二辩对理论进行了进一步的延伸，依然从软实力和硬实力两方面进行论证，提供了科技、经济等多方面中国走在世界前列的论据，显得条理清晰、资料充足。反方二辩先就对方的逻辑提出质疑，认为中国实力的强大并不意味着特朗普上台对中国提出的挑战不再是挑战，同时提出中国在进出口、经济转型等方面面临的困境。正反方二辩在申论、质询中的观点针锋相对，交锋明显，辩论的节奏不断加快。双方三辩在质询环节都试图将己方观点继续推进。反方三辩就特朗普的军事扩张政策进行质询，认为这对中国是巨大的挑战，而反方三辩灵活应对，双方你来我往，博得观众阵阵掌声。接着，比赛进入了烽烟四起的自由辩论环节。正方巧妙化解反方“产业回流给中国提出挑战”的观点，并抛出中国综合国力增强的事例，加紧进攻。反方则从贸易保护、军事扩张等方面抛出问题，同时继续质疑对方只谈中美力量对比的逻辑。最终，比赛进入了结辩环节。反方四辩首先总结了正方观点，并进行了反驳。接着，他重点阐述了特朗普所谓“战略回缩”的真实状况，认为在国家利益才是王道的当下，美国不可能退出亚太，放弃对中国的遏制。正方四辩先就反方四辩的结辩进行反驳，其次，他对正方论点进行了升华，并指出了网上部分对于特朗普的分析、猜测的不合理之处，将整场辩论带向高潮。评委评议辩论结束后，校队原资深辩手邵慧卓学长和辩论协会指导老师张义修老师对本场比赛进行点评。邵慧卓学长主要对两方立论进行分析，并向大家分享了自己对于辩题的深入看法。张义修老师分析了场上的形势，各位辩手的表现，并鼓励辩手们：“这只是你们的起点，你们今后将会打更多、更好的比赛。”两位评审的点评不仅给辩手提供了建议、激励，也将观众们的思考引向深入。张义修老师最终，在大家的期待中，主持人宣布了本场比赛的结果。来自大气科学学院的田淳同学获得本场比赛的最佳风度辩手，来自历史学院的郭婉祺同学获得全程最佳辩手。大气科学学院与历史学院分获本次新生杯辩论赛的亚军、冠军。（图文/辩论协会 责编/黄奕诚）    
