https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1200-2013-11-13-16-57-20.html
 【商学院】商学院团委成功举办第一期基层团务沙龙
 【商学院】商学院团委成功举办第一期基层团务沙龙    发布于 2013年11月14日  点击数：917  2013年11月5日晚19:30，商学院团委在仙二114成功举办了第一期基层团务沙龙。本次沙龙主要围绕团生策划的规范与创意展开，参与本次沙龙的有商学院团委副书记、组织部全体同学以及商学院2012、2013级团支书。    沙龙从工作规范引入，由组织部部长祝修业讲述了策划撰写的相关要求，特别针对本学期团组织生活开展过程中出现的不规范问题进行了汇总说明，并用团支书上交的部分策划作为典例进行分析指正，使大家明确了工作规范，对于策划的书写在宏观上有了一个标准的框架性认识。    接下来便进入了本次沙龙的第二环节——策划实战。首先，主持人从校团委团生主题推荐菜单中现场抽取一个团生主题——“我的中国梦”。参与本次活动的团支书被分为三组，围绕这一主题各组开展“头脑风暴”，并在电脑中形成策划。讨论现场十分热烈，各组都提出不少新颖的活动构思。头脑风暴结束后，主持人将三组的策划投影至屏幕，由各小组组长分别上台讲解各组的策划内容。其余小组的同学通过比照各组策划，查找自身亮点以及不足，积极参与到交流之中。团委副书记陆宽和组织部三位部长也针对三组的策划做出了点评，现场提出了修改意见。    点评完各组策划，团委副书记陆宽分享了自己开展中国梦活动的实例，介绍了自己从策划的选题、框架结构至活动细节点滴，并总结了策划书写的五步技巧。讲解过后，各位团支书受益良多，全场爆发了激烈的掌声。    沙龙最后，是情景模拟环节。主持人针对团支书工作中的重点难点问题进行梳理，通过了击鼓传花的形式，邀请被抽中的团支书将提出解决方案。    整个沙龙持续了约一个半小时，通过本次沙龙中细致的工作规范介绍和范例讲析，使大家对策划的书写有了一个更明确的概念。沙龙结束后，商学院团委将根据本次沙龙内容，整理出《商学院团支书工作手册》，供团支书们学习参考。                                          （文/商学院团委  采编/吴思）                                                                                                                                          
