https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1646-2013-12-20-15-36-59.html
 【历史】“战争、死亡、葬仪与南京大屠杀”讲座成功举办
 【历史】“战争、死亡、葬仪与南京大屠杀”讲座成功举办    发布于 2013年12月20日  点击数：1125 12月11日晚，曹大臣老师在鼓楼教学楼201给大家带来了一场题为《战争、死亡、葬仪与南京大屠杀》的精彩讲座，纪念南京大屠杀遇难者同胞76周年。曹老师主要从以下四个方面进行了讲解：一、战争；二、死亡；三、追述与记忆；四、葬仪与纪念。并向我们展示了日本国内对战争宣传的历史照片，以及东京审判、南京审判的分析与结论。他指出，目前对于南京大屠杀学者们的观点分歧仍然很大，也很难在现有条件下完全还原历史的真相，但侵华日军对中国民众的伤害和暴行是不可否认的，我们应当抓住重点，而非流于细节争论。在提问环节，大家踊跃参加，提出个人的疑惑，交流不同观点，现场气氛活跃。最后，曹老师语重心长的教育我们对待历史要从多角度、综合性地考察分析，并建议我们走访南京遗留的侵华日军遗址，更直观的感受历史与现状的关系。  （文/南京大学历史学系研究生会 采编/刘宏芳 史芸）    
