https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2677-2014-04-23-14-37-34.html
 【学生会】“青春梦工厂”——模拟面试培训成功举办
 【学生会】“青春梦工厂”——模拟面试培训成功举办    发布于 2014年4月23日  点击数：975 2014年4月20日，由校团委、校学生会外联部主办的“青春梦工场”——模拟面试培训活动在地科楼A125报告厅成功举行。此次活动由CSS职业咨询公司独家赞助，共邀请到两位企业资深HR，一位是曾任职LG现任阿克苏诺贝尔华东区的HR经理Brown，另一位则是中粮集团华东大区招聘培训主管Gavin，两位HR一位就职于外企，一位就职于国企，虽风格迥异，但都以自己丰富的职场阅历和经验为同学们分享、传递着求职以及面试的相关感悟和知识。活动之初，主持人简单地介绍了到场嘉宾的个人背景以及模拟面试的活动流程。此次活动共分为三个部分：简历点评与指导、面试技巧解析及500强HR对话。【简历指导】此环节由阿克苏诺贝尔的Brown老师主讲，他仔细审阅同学们事先准备的个人简历，并以这些简历为例为同学们详细讲解简历制作过程中需要突出的信息以及相关注意事项，例如：个人基本信息不要繁琐、求职意向要相对明确、校内外实践经历要详细并且突出介绍、学会360度客观评价自己、制作不要花哨、切忌空洞无内容等等。这一环节结束前，Brown老师将每个简历中需要改进和注意的地方都用红笔进行了标注和批改，使大家有针对性的得到了适合自己的简历指导。【面试指导】此环节由来自中粮的招聘培训主管Gavin老师主持，这位年轻帅气的苏州汉子一出场便是霸气十足，他以连环提问的方式让在场的每一位同学真切感受到了压力面试中的“压力”。之后他又为同学们讲解了在无领导小组讨论以及案例面试中需要注意的问题以及相关应对措施。“并不因为你是同龄人中最优秀的，公司就一定会录用你，面试是一个需要精心准备和长时间经验积累才能战胜的挑战”面试结束前，他的这句话给在座同学留下了深刻印象。【对话500强】在这一环节，两位HR同时上台，从不用角度为同学们答疑解惑，同学们“尖锐”的问题和“激烈”的讨论使活动到达高潮。例如有同学提问：女大学生在大学本科毕业后是选择工作好还是继续深造更为稳妥，两位HR的回答就引发了现场同学们的热烈讨论。HR的精彩解答和客观评论使在座的同学们受益匪浅。此次活动历时四个小时，在同学们的掌声中落下帷幕。本次模拟面试通过简历制作、面试指导和HR答疑三个方面为同学解决了面试当中的困惑与疑问。同时在与资深HR的零距离接触中，同学们也了解到各自的优势和不足，积累了面试经验，促使大家及早做好职业规划和求职面试准备，从而在提升自我的同时也能够提高就业竞争力。（文/杨晓丽 金涵旻）    
