https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3431-2014-06-13-04-33-96.html
 【法学院】毕业季求职分享系列暨职场人生第65期—— 法科学生如何从事股权投资基金行业
 【法学院】毕业季求职分享系列暨职场人生第65期—— 法科学生如何从事股权投资基金行业2014年6月11日晚上7点，由法学院研究生会举办的“毕业季求职分享系列之股权投资基金行业专场”在逸夫管理科学楼1205教室拉开帷幕。本次交流会邀请毅达资本的合伙人——黄韬作为主讲嘉宾，向同学们传授了法科学生如何从事股权投资基金行业的经验心得，以及在校学生如何为以后的就业做好准备。同学们热情满满，会议室座无虚席。他分享了自己的经历，告诉我们如何在毕业时调整自我，做出合适自己的选择。也许只是你不知道，私募或许是法科学生的另一片更广的天地。PE/VC机构。这一概念，指限于非公开交易的企业股权，主要是财富管理或资产管理行业。接着，他    发布于 2014年6月13日  点击数：1029 黄韬是原江苏高投法务部负责人，现为毅达资本的合伙人（即董事总经理）。中国政法大学法学学士、法学硕士，南京大学法学博士，南京仲裁委员会仲裁员，曾任职于金杜律师事务所。毅达股权投资基金管理有限公司前身是江苏高科技投资集团，由江苏省国资委全资持有，是中国最早设立的专业化创业投资机构之一，目前是国内一线黄韬首先向大家介绍了股权投资private equity为大家分析了股权投资的现状，知识结构包括了会计、法学、资本运作和企业管理等等，黄韬还展望了行业前景；解决法科学生能在私募做什么这一疑问，提供进入私募行业的知识储备和能力培养策略。最后，黄韬对法学院的学生提出了自己的建议：第一，早做规划，摆脱思维误区和盲点，有机会多参加各类实习；第二，学无止境，做复合型人才，增加自己的知识储备；第三，在工作、学习、家庭和身心健康之间找到平衡。因此，也许我们在敲门砖处没有区别，只有加倍努力才能对得起自己的价值。黄韬也就同学们提出的问题，做了细致的分析和解答。相信这场交流会一定会使同学们受益匪浅，既开阔了我们的眼界，也助力了我们以后的求职方向，机会非常难得。在参加了这次交流会之后，同学们肯定会明确目标，制定计划，信心满满的开始自己的求职之路。研会也将一如既往地努力，带给大家更加精彩的活动！（文/图 刘心怡 采编/史芸）    
