https://tuanwei.nju.edu.cn/article/665-2013-1.html
 【学生会】校学生会举办2013级新生咨询会
 【学生会】校学生会举办2013级新生咨询会    发布于 2013年9月13日  点击数：1430   9月10日晚，校学生会在仙林校区九食堂207教室举办了2013级新生咨询会。校学生会携手20多个院系的学生会负责人来到咨询会现场，以自己的亲身经历、初入大学的所见所闻为新生们答疑解惑。                    咨询会开始后，各院系学生会主席首先进行自我介绍，他们风趣幽默的语言给大家留下了深刻的印象，也活跃了咨询会的现场氛围。校学生会副主席杨晓丽对新生咨询会的流程与内容进行了简要介绍。  在咨询会经验分享环节，来自校学生会的三位主讲人陆续上台就新生们可能遇到的各种学习、生活问题进行了详细的介绍。在讲解过程中，他们结合了自己的学习生活经验，时而诙谐幽默，时而激情励志，新生们也听的专心致志。期间，新生们积极踊跃提问，学长学姐耐心解答，咨询会在一片轻松愉悦的气氛中进行。积极提问的新生们也获得了校学生会为他们准备的精美笔记本作为纪念。在自由答疑时间，新生们也主动围在所在院系学生会主席周围，与学长学姐面对面近距离接触，询问有关于学习、生活、社团活动以及未来发展方向等方面的问题。咨询会结束后，所有参与活动的新生都得到了由校学生会学长学姐为他们填写的新学期祝福卡片，卡片上面也留下了填写人的联系方式，方便新生们随时与他们取得联系，获得帮助。     这次新生咨询会不仅加深了新生对大学的了解，达到了服务广大新生的目的，也宣传了学生会组织，为本学期工作开了一个好头。     
