https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1809-2014142341.html
 【研会】2013年度南京大学“本研全明星交流赛”精彩落幕
 【研会】2013年度南京大学“本研全明星交流赛”精彩落幕    发布于 2014年1月04日  点击数：1312 12月30日，南京大学“本研全明星交流赛”在仙林体育馆副馆震撼打响。南京大学团委书记葛俊杰，团委副书记王俊、李浩以及团委老师曹晨亲临比赛现场，为选手加油鼓劲。参加本次比赛的双方球员分别是本科生和研究生的明星球员，阵容之强大、对抗之激烈前所未有，本研合力为全场300名球迷奉献了一场精彩的跨年视觉盛宴。比赛开始，研究生队陈国基依靠犀利的快攻和别具特色的小抛投连得数分，使本队获得领先优势。在这一波进攻的鼓舞下，研究生队越战越勇，遍地开花，凭借张弛的篮板、梅氏兄弟的默契和命中率，一度将分差拉大到8分。在一次暂停后，本科生调整阵容，更加侧重内线篮板保护和外线快速进攻，在孙鹏和外力江的默契配合下，两人依靠篮下溜底和长传快攻迅速将分差缩小到3分。到了第二节，研究生队阵容全换，本科生乘势追上，到中场结束时本科生反超，领先对手4分。下半场，研究生队加大防守力度，屡屡断球，迅速展开反击。冯晨熙的篮板、陈国基的突破、高洋的背打、张泉的命中率都为研究生队助力；而本科生方面也毫不放松。第三节结束双方打成46平。第四节，本科生找到自身优势，丁天裕长传、王贝贝下快攻，宋昕卫拿板与牵制、孙鹏溜底，这套充分利用身高、速度和默契度的战术给研究生队带来很大压力，尽管在底线调球、防守板一传等方面有所破解，但研究生队还是因为手感渐凉和身高体格上的差距陷入被动，第四节结束时本科生以63-56取得本场比赛最终胜利。值得一提的是，在常规比赛结束后，双方本着友谊第一、比赛第二的精神，意犹未尽地展开了两节加时赛。比赛中，研究生队张泉保持了较高命中，本科生一如既往保持着旺盛的精力和高昂的斗志，最终以40-28取得了加时赛胜利。整场比赛在一片欢乐友好的氛围中圆满落幕。（文/刘畅 张超 图/吕志超 采编/姜彦妤 ）    
