https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1512-2013-12-1432.html
 【主题活动创新】地理学院：“沐浴阳光，心路旅程”——心理文化节
 【主题活动创新】地理学院：“沐浴阳光，心路旅程”——心理文化节一、活动概况二、创新思路三、创新举措四、创新成效1、丰富活动形式，吸引更多关注。2、自主教育方式，取得更好成果。3、寻求合作对象，内容更加专业。辅证材料目录：http://v.youku.com/v_show/id_XMzkzOTYyNjk2.htmlhttp://abc.renren.com/abc/407763263/5835455/showhttp://v.youku.com/v_show/id_XNTU4MTA2MTI0.htmlhttp://v.youku.com/v_show/id_XNTU4MTExMDMy.html    发布于 2013年12月09日  点击数：964 地理学院心理文化节是一个关注大学生心理健康、加强大学生心理健康教育的系列活动。本次活动在院学生心理健康工作室和校心理中心老师的指导下，结合丰富多彩的活动形式，对我院本科生进行专业心理健康辅导；活动主要分为“关爱老人，奉献爱心”、“心灵沟通，电影放映”、“展现最美的自己主题讲座”、“第六届校园心理剧大赛”、“最佳男女主角线上评选”、“心理剧大赛颁奖晚会”等六个部分。活动旨在通过学生之间的合作以及专业老师的指导，以更加自然的方式对学生进行心理健康教育，培养身心健康的当代大学生；通过整合既有资源、寻求特色合作对象、创新宣传方式等来推动活动的展开。经过前期调查，学校鲜有院系单独举办针对本科生的心理文化节，我院打破常规，在原有连续五届校园心理剧大赛的基础上积极探索，策划更加贴近大学生心理文化生活的各项活动。1、我院将敬老院奉献爱心之行、校园心理剧大赛及相关活动、针对学生的心理知识讲座、《美丽心灵》电影放映等活动有机串联起来，组成具有创新意义的“地理学院第一届心理文化节”，给大学生带来更加直观、更加生动、更具教育意义的心灵大餐。2、南京大学心理健康教育与研究中心在学生心理健康教育方面走在前列，具备很强的专业知识背景，可以从更加专业的角度解决学生在心理方面的困惑；同时，校心理协会是连接心理中心与学生之间的纽带，在心理健康知识普及和宣传方面有一定的经验。因此，我院与这两个单位积极联系，最终确定了“如何展现最美的自己”主题心理知识讲座以及“心理剧颁奖晚会心理游”戏两大内容的合作关系。最终成功邀请到心理中心谈文娟老师为学生进行专业的心理指导，以及中心的研究生在晚会上组织心理游戏环节。3、此次心理文化节的在宣传方面，采取线上线下相结合的方式。其中，线上宣传具有一定的创新意义。为了达到宣传地理学院第一届心理文化节的目的，在网络进行校园心理剧大赛最佳男女主角的线上评比，期间预先播放了候选人的精彩视频剪辑，吸引了大量人群进行网络投票。这一举措引起许多学生的注意，积极参加到奖项评选中，对第一届心理文化节的宣传起到了重要的推动作用。地理学院首届文化节在原有特色优势活动的基础上，积极探索，丰富活动形式，深化活动内涵，在保证活动贴近大学生生活的同时，起到了宣传大学生心理健康教育问题的目的，引起校园内更多人群的关注，促使更多的人关注大学生心理健康教育工作。首先，学生主动撰写剧本、全程自行拍摄制作校园心理剧，不仅促进同学之间的沟通，并且有助于培养班级团结意识；另外，走近敬老院老人的晚年生活，点滴关爱薪火相传，奉献一份爱心，教会大学生如何进行心灵沟通；同时，心理电影放映与主题知识讲座引导学生进行思考、了解相关常识，用更加自主的方式起到明显的教育作用。此次活动有幸邀请专业的老师和研究生参与活动，打破以往活动内容单一、专业程度不深的局面，从更加专业的角度解决学生的心理疑惑，培养健全心理健康教育机制，为今后我院开展大学生心理健康教育工作起到推动作用。 1、第六届校园心理剧大赛一等奖作品《玻璃杯》视频链接：；2、最佳男女主角网络投票主页链接：；3、第六届校园心理剧大赛最佳男女主角候选人视频剪辑链接：，。     
