https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4774-2014-11-22-15-38-57.html
 【商学院】让优秀的团支部变得更简单——记商学院团委第三期团务沙龙
 【商学院】让优秀的团支部变得更简单——记商学院团委第三期团务沙龙2014年11月16日晚18：30分，商学院团委组织部第三期团务沙龙在仙二117成功举办。本次团务沙龙主要面向院团委组织部成员以及2013、2014级的团支部书记和团支部干部。院团委书记蒋伟，院团委原副书记陆宽，院团委副书记张安弛等出席了本次活动。本次沙龙以“如何让优秀变得更简单”为主题，旨在全面启发新任团支书的工作组织能力，并邀请了往年团组织工作成绩优异的团支书来到现场为各位“同行”分享工作经验和成果。活动一开始，12级国际经济与贸易专业团支书李雨琪同学向大家分享了自己当选校“优秀团支书”的经历。她首先向团支书们介绍了评选魅力团支书的流程和自身体验，并鼓励大家多多留心身边事，仔细办好每一次团生活动。李雨琪同学以此为出发点，以举办过的团生为案例，向大家提出了几点组织工作的小窍门，诸如要记住每个人的名字、学会列出各班级的优劣势等。有理有据、生动详实的讲解，令在场的各位获益匪浅。12级人力资源系前任团支书郭琳同学则以 “我理解的团支书”为主题，开篇明义，提出了“积极性、责任感、热爱”这三点做好团支书的基本要求。她还向我们展示了12级人资申优的申请资料，不仅为现场团支书同学分享了团组织生活评优的具体流程，而且其中所蕴含的“坚守与创新”的精神也给了大家不小的激励。接下来，院团委原副书记陆宽学长为各位团支书今后的工作开展提出了更为具体的要求。他首先表达了“目标明确、流程到溯”的愿景，并展示了自己的申报优秀党组织的材料。其次，他强调团生需要“虚实相生、形神具备”，要让同学们在潜移默化中接受自己班级的文化理念，形成认同感从而增加班级凝聚力。再次，他呼吁各位团支书学会“腾挪转化、细心生活”，要善于借鉴优秀范例的灵感形成富有本班特色的优秀团生活动。最后，学长以“尽心尽力，才能无怨无悔”总结了自己的经验，对学弟学妹们表达了殷切希望。自此，本学期的团务沙龙系列活动也圆满结束了，在经过了一系列培训和前辈们的经验分享后，想必各位团支书得到的不仅仅是“如何变得更优秀”的经验，更是在心中植下的创新、负责、热情的种子。相信商学院的团务工作会在他们的带领下越来越精彩！（图文/商院团委秘书部 金燕 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月22日  点击数：697 最后，组织部部长陈迟再次强调了团生材料如新闻稿、策划等的书写规范。一个半小时的活动在热烈的掌声中走向尾声。    
