https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5950-2015-4-15-23-43-22.html
 【Passion街舞社】“We are on the stage!”——江苏综艺卫视“震撼一条龙”节目参赛纪实
 【Passion街舞社】“We are on the stage!”——江苏综艺卫视“震撼一条龙”节目参赛纪实2015年3月20日到4月5日，南京大学Passion街舞社应江苏电视台节目组邀请，先后6次参与“震撼一条龙”节目的比赛与录制。“震撼一条龙”节目是江苏综艺卫视推出的一档特色节目，目前以大学或民间职业街舞社之间的交流PK为主。Passion街舞社组建了两支队伍参与了两周的比赛，并取得了3次日赛的冠军，展现了其在大学街舞社中的不凡实力。在收到邀请之后，Passion就开始了紧张的准备工作，提前准备演出服装，每天晚上进行齐舞的排练。Passion的两支队伍都进行了充分的准备，力争在江苏综艺卫视的舞台上展现最美丽的风采。Passion的第一支队伍即以“南京大学Passion街舞社”为名，主要由popping女队、breaking队、locking队组成，在两天的日赛中均取得了第一名的成绩。第二支队伍以“南京大学爵士popping联队”为名，主要由popping队与爵士队成员组成，在两天日赛中先后取得第一与第二的好成绩。locking队与popping女队这次电视台的参赛经历无疑是对Passion成员的一次重要考验。大部分成员都是第一次参加电视节目，在比赛开始之时无疑非常紧张。在比赛的过程中，Passion的队员们逐渐沉着与冷静，尽全力做到最好。虽然在两次周赛中，Passion的两支队伍先后输给了民间职业街舞工作室，但是队员们在这过程中均得到了锻炼，开始能够更加自然地对待舞台与镜头。爵士popping联队这次比赛更是展现了南大学子不一样的风采。主持人与评委在看到Passion令人难忘的表演之后均惊呼南大学子并不仅仅是学霸。Passion不平凡的表现也赢得了节目组与其他参赛队伍的肯定。通过江苏综艺卫视的平台，Passion社员在舞台上向电视机前的观众展现了南大人不一样的气质与活力。                                             （文/刘铭 图/Passion街舞社 责编/王凤仪 采编/吕云骞）    发布于 2015年4月15日  点击数：1590 爵士队    
