https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2429-2014-04-08-18-36-36.html
 【扬子晚报】南大“黑匣子”小剧场首次向小学生开放
 【扬子晚报】南大“黑匣子”小剧场首次向小学生开放    发布于 2014年4月09日  点击数：872 孩子们正在表演。扬子晚报讯 (通讯员 吴铭 记者 徐媛园) 昨天是南京大学“黑匣子”小剧场首次以新颖的形式面向小学生开放。孩子们不仅可以看剧，还可以在南大戏剧影视研究所的教授们的指导下上台即兴演出。记者了解到，戏剧与孩子们免费互动的形式，主办方以后还会举办。昨天下午，南大“黑匣子”剧场里坐满了南京的家长和孩子们。演出打破了传统的方式，表演者在剧场中间被观众们围着，观众们也可以上台互动，十分有趣。第一个演出的是长江路小学的音乐剧《原谅》，讲述的是一个调皮捣蛋的学生由于过于傲慢和自大，被同学孤立，后来他逐渐意识到自己的错误，开始帮助大家，正因如此，他收获了友谊。故事非常简单，但孩子们通过自己的亲身演出以后，有相同的认识，对大家以后人际交往更有帮助。南大博士生导师陆炜在演出现场也跟孩子们一起互动了一把。开放日的主办方之一南京梦幻想之地的放牛班剧团，是南京一家公益组织。他们的负责人告诉记者：“我们的孩子课业压力繁重，我们想通过这样的活动，让孩子们更开心。”（采编/李秋实）    
