https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4064-2014-09-23-13-24-00.html
 【外院】军训汇报表演外院新生展风采
 【外院】军训汇报表演外院新生展风采    发布于 2014年9月23日  点击数：969 9月21日下午15时整，南京大学2014级新生军训闭幕式暨会操表演在炜华体育场隆重举行。这对大一新生来说，不仅仅意味着军训的结束，更意味着崭新大学学习生活的开始。二十天的厉兵秣马，二十天的风雨不误，只为能在这一天把最好的成果用行动展示出来，骄傲地向南大宣誓：我们已经准备好做一名合格的南大人！出席本次闭幕式的不仅有校领导，还有南京军区司令部以及江苏省教育厅的各位领导，他们都对新生精彩的军训表演表示满意，对南大的军训成果表示赞许。汇报表演主要由迎送军旗、阅兵式、分列式、匕首操表演、刺杀操表演、男子擒敌技术表演、男女生军体拳表演七个部分组成。升国旗奏国歌之后，我们迎来了红色军旗。一名旗手和两名护旗手精神抖擞、步履铿锵地走向操场中央。我院英语系唐晨宇同学荣幸地成为了其中的一名护旗手。标兵就位后，分列式开始，共十一个方阵缓缓向主席台挺进。手握冲锋枪的护旗方阵为第一方阵，外院男生主要分布在第四和第五方阵。第七、八、九方阵由女生组成。其中第八方阵中我院女生人数最多。他们口号嘹亮，步履刚健， 整齐有声，气势磅礴。标兵撤回以后，护旗队送走军旗，这象征着同学们二十天军训生活的结束。期待已久的汇报表演在军训旅指挥员统一指挥下正式开始。首先出场的是440余人组成的男子军体拳方阵。军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术。他们的每一拳都虎虎声威，每一踢都利索干脆，伴随着每一招式的“哈”声响彻云霄，表现了南大骄子的铮铮铁骨。随后登场的是刺杀操方阵，锋尖直指青天的刺刀在烈日下熠熠生辉，他们向前方及左右方分别挥舞刺刀，刀锋直指“敌人”的心脏。“杀”“杀”“杀”的口号声杀气凛冽，展现了男儿雄心壮志。在一片热烈雷动的掌声和喝彩声中操场北边的匕首操方阵早已跃跃欲试。他们手中的红色丝带如一腔热血在风中翩跹舞动，而匕首的刀光剑影显露出他们的男儿本色，整齐有力的动作体现了他们平时高质量的训练。擒敌技术方阵可谓是全场的聚焦点。“哈哈十”“哈哈九”“哈哈八”“哈哈七”……在十招连环的拳打脚踢中方阵向各方分散，如此新奇的开场方式一下子吸引了了全场观众的眼球。擒敌技术是部队侦察兵必须掌握的基本技能。两人一组的模拟格斗演练中，抱腿顶摔、掀腿压颈，绊腿跪裆等招式如猛虎下山，似蛟龙探海，尽显英雄本色，也展示了他们战友间的默契配合和深情厚谊。最后压轴的是由800名女生组成的女生军体拳方阵，其阵容之大气势之雄震慑全场。虽不及男儿的“哈”声雄壮，一拳一腿却别有轻盈灵动之感，展示了飒爽巾帼的骄人英姿。寓柔于刚，刚中带柔，不爱红装爱武装的娘子军们令操场两侧男生方阵另眼相看，赢得阵阵喝彩。闭幕式汇报表演结束，二十天的军训也落下了帷幕。或许有些不舍，或许更多期待，全新的丰富的大学生活已经来到大一新生面前。带着校领导对新生们的殷切期待，满怀着激情与梦想的他们，必将把大学的学习与生活作为下一个“练兵场”，用实干书写属于自己、属于南京大学的青春篇章！ （文/吴遐平 朱佳滢 图/韩潇 采编/吴晓淳）       
