https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3481-2014-06-22-06-32-22.html
 我校第十六届研究生支教团出征
 我校第十六届研究生支教团出征    发布于 2014年6月22日  点击数：1586 南京大学第十六届研究生支教团出征仪式6月22日上午在仙林大学生活动中心南青报告厅举行，支教团24位同学即将奔赴宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教活动。校党委副书记朱庆葆出席仪式并为支教团代表授旗，仪式由校团委书记葛俊杰主持。校团委副书记蔡颖蔚、志愿者工作部部长曲直、14届支教团代表、16届支教团全体成员及家长代表参加了仪式。仪式现场，同学们播放视频回顾了十六届支教团自成立以来培训、实习、增进友谊的点点滴滴。随后朱庆葆副书记满怀深情地发表了讲话。朱书记首先回顾了南京大学响应团中央号召参与志愿服务西部计划的历程，肯定了支教团历届同学做出的奉献，对十六届支教团同学提出了殷切希望。他说，学校对研究生支教团历来高度重视，毕业典礼上张异宾书记亲自向同学们赠送纪念品，对同学们志愿服务西部的精神给予了表彰。在成长环境普遍优越的今天，同学们能主动选择去西部支教，在实践中锻炼、磨砺自己，机会难得，精神可贵。他强调，南大校训“诚朴雄伟，励学敦行”与“嚼得菜根，做得大事”的悠久传统是一脉相承的，古人云“穷且愈坚，不坠青云之志”，希望同学们能在支教地磨练自己，在相对艰苦条件中积极工作，多做符合国家、民族利益的“大事”。他从实现人生价值、加深对国情理解以及向实践、向群众学习等三个方面对支教团同学提出了具体要求。最后，他代表学校真诚祝愿十六届支教团各位同学学习工作顺利，拼搏向上，在基层建功立业。十四届支教团的施文杰、王林知同学结合自身支教经历，从工作和生活两方面谈了自己体会。施文杰勉励学弟学妹要在支教过程中明确教书育人的工作重心，融入当地，结合服务地的实际情况开展工作。王林知围绕适应、安全、融入三个主题与同学们交流了在西部生活的注意事项。蒲婧翔同学代表十六届支教团分享了他们在南师附中仙林中学实习情况；团长李昱呈就十六届支教团成立以来的团队建设工作做了汇报，他代表支教团向学校表态，青年志愿者 “聚是一团火，散是满天星”，未来一年大家一定以实际行动向祖国和学校交上满意的“答卷”。团委葛俊杰书记在主持仪式时强调，希望各位支教团各位同学在西部努力工作，注意安全，加强团结，注重宣传，及时与学校团委保持沟通联系，顺利、圆满地完成支教工作。最后，在李昱呈同学带领下，支教团24位同学庄严宣誓，履行时代赋予的使命，到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去，为实现中国梦、南大梦奉献青春。仪式在《光荣啊，中国共青团》合唱声中落下帷幕。据悉，南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”和“大学生志愿服务西部计划”的高校之一，从1999年开始，至今已有15届研究生支教团和11届“西部计划”志愿服务团共计400名学生，赴西部地区进行为期一到两年的基层工作。十五年来，南京大学志愿者们通过辛勤而富有成效的工作，在宁夏的隆德二中成立了“南大班”，增设了10万元启动基金的奖学金，并成功组织了第一期“南大班”优秀学生走进南大、走进东部的暑期夏令营；创立了“WE”一帮一助学计划等一系列扶贫项目；在云南建水县中学设立南京大学爱心助学基金和爱心图书室，并在我校计算机系支持下，援建了“建水中学南大电脑室”；在各服务学校开展了“星星之火可以燎原”系列讲座等校园活动，还通过各项爱心捐助、爱心基金帮助服务学校改善了硬件设施。据不完全统计，十五年来南京大学研究生支教团共援助支教地贫困生5400余人，援助金额约158万元，募捐到的其他物资折合人民币约284万元，为西部教育和青少年成长做出了积极贡献。  (文/周亦畅 图/宋婉宁)    
