https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1863-2014-02-24-10-40-57.html
 南青公告栏管理办法（试行）
 南青公告栏管理办法（试行）点击下载第一条第二条第三条第四条第五条第六条第七条该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。第八条第九条第十条第十一条第十二条第十三条    发布于 2014年2月24日  点击数：2185 为规范南京大学仙林校区南青公告栏的管理，保证校园活动宣传环境的整洁有序，实现宣传资源的有效利用，结合团学组织工作实际，制订本办法。  南青公告栏是指2014年1月新加装的，位于仙林校区学生宿舍01幢B门前的6块不锈钢宣传橱窗。  南青公告栏是我校共青团及学生组织的宣传阵地。学生组织主要包括学生会、研究生会、社团联合会、学生科技协会、青年志愿者协会、学生艺术团、红十字会、礼仪中心，以及注册社团等。  南青公告栏由社团联合会负责日常管理。  申请使用南青公告栏的主要流程为：登记、送交宣传海报、统一张贴、统一回收、自行取回宣传海报。  宣传海报尺寸为65cm×110cm（宽×高），内容健康、积极向上，样式美观大方、版面整洁，重点突出；不得违反国家法律法规和校纪校规，不得有商业性广告。  海报应在活动宣传及开展时间范围内张贴,原则上可申请张贴的时间为3天。如需延长张贴时间，可向社联会提出申请但总计不超过6天。  申请单位须在张贴日期前1-5天到敬文学生活动中心社团联合会办公室508值班室进行登记，并在张贴日期前将海报交到508室，同时发送海报电子设计稿（JPG格式）至留存备案。受理时间为18:30-21:30。  为保证海报栏的有效利用，申请单位每项活动原则上可张贴的海报为1张，海报到期后才可以进行续借。  按照登记顺序由申请单位自愿选择张贴位置，遵循“先申请先得”原则。位置一旦确定，不得再更改。对于可能发生的冲突，由社团联合会进行协调。  海报张贴时间前一天晚上，由值班人员将海报张贴至对应橱窗内。  海报宣传的活动结束后，由指定人员统一回收海报，申请单位可于2日内到508值班室领回，或由社团联合会处理。  社团联合会权益与监察部按照本规定对海报进行监督和管理，对违反规定的情况进行纠正。  本条例自公布之日起施行，解释权归共青团南京大学委员会。  共青团南京大学委员会2014年2月20日    
