https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6217-2015-5-23-23-16-13.html
 【青协】“筑梦师”之旅第七站——5月22日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第七站——5月22日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年5月23日  点击数：1273 “大哥哥大姐姐，我们快一个月没见了！”志愿者们一推开学校栅栏门，一只只“小麻雀”便迎上来。由于种种原因暂停的尧化门下曹小学支教活动终于得以继续开展。本周，志愿者们继续推进健美操和军体拳教学。由于期末展示临近，她们还兼顾前面内容复习。虽然挑战不小，但半个多学期积累的教学经验和孩子们的配合让她们圆满地完成任务。负责健美操教学的是来自政府管理学院的盛彦楠同学。鉴于五、六年级不同教学进度，她对她们进行分批教学。对于另一年级同学，她安排班干部组织她们两两分组，互相辅导。这种方法竟“攻克”四节操最难的第二节。男孩子这边一如既往地热火朝天。在志愿者宋昱月带领下，他们认真记招数、做动作、喊口号，兴致丝毫没有因日头灼晒减退。“孩子们表现出超常毅力。他们能坚持下来，我们觉得又惊讶又感动。”跟队大小手理事孙宇焱如是说。 本学期支教活动接近尾声，但志愿者招募不会停止。相信会有更多拥有爱心、愿意奉献的同学们加入支教队伍。（文/陈越图/孙宇焱采编/刘嘉欣责编/左承光）    
