https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3292-2014-05-27-23-39-39.html
 从职场礼仪到魅力中国——记“打造职场魅力”主题演讲
 从职场礼仪到魅力中国——记“打造职场魅力”主题演讲    发布于 2014年5月27日  点击数：3348 2014年5月22日晚上六点三十分，由南京大学团委联络部、学生会外联部和礼仪中心共同主办的华英雄先生“打造职场魅力”的主题演讲在南京大学大学生活动中心多功能厅举行。团委联络部、校学生会外联部、礼仪中心、阳光大使团以及许多慕名而来的同学参加了此次活动。华英雄先生是全球华人十大礼仪培训师之一，中国·东方礼仪培训网CEO，资深沟通训练专家、家庭问题研究专家，中国名师学院副院长兼研发主任，曾担任2012年上海世博会沟通礼仪教练等等。他面带微笑的环顾全场，以手持话筒的正确方式开始此次讲演。生活中，同学们不乏有做主持人或串场的机会，那么手持话筒和站位尤其值得注意。华英雄先生以自身为例，用手轻拍话筒测音的同时已在台上的左三分之一处站定，左三分之一约在黄金分割点的位置。华先生幽默风趣的演讲方式点燃了场内气氛，渐渐讲演进入到了最核心的地方——探讨职场中值得注意之处。首先，最值得注意的是人的动作，在这里华先生主要与我们分享了手势及握手的几种方式。根据行为心理学，许多人在台上的动作是在无意识状态做出的。为了拉近与交流者的距离，应使用掌式语而非指式语。接着，华先生要求同学与其互动示范握手方式，详细讲解了垂臂式握手、抱式握手、抚肩式握手、拍臂式握手、按式握手及男女握手礼仪。一般的握手需要注意几点：虎口相对、掌心相对、上下震动不超过三次、发力与回力。尽管这些都是细节的地方，但是若细节之处加以修饰，整个人的气质吸引他人的程度就会提升。引用华先生的原话，“细节是别人看在眼里，记在心里，却不愿意说出来”，我们学习礼仪是为了“让别人喜欢你”。在下面的演讲中，华先生请出来他的两位女助理协助指导。两位助理介绍自己后，华先生要求她们站到柱子后面，而让同学们对她们进行印象描述。从而引出职业外表中颜色对个人形象的重要性。对于初次见面的人，同学们无一例外的描述了她们的衣着且用力颜色来突出区别。如何给别人留下很深的印象呢？这需要选对自己的颜色。每个人都有适合自己的颜色，若选错了则会有萎靡不振等一些不良印象。颜色固然重要，站姿和手放置的位置也不可忽视。华先生亲身示范，他指出亚洲人中一大部分的人有O型腿，但这也是可以通过调整站姿使身形优美。所谓站姿体现才华气度，步伐体现自我认知，行为引导内心，身体语言对人的“场”的修炼至关重要。在演讲的最后，华先生提出人的三种能量：动作、颜色、家庭。华先生讲起自己的家庭，也希望在座的听众们不要忽略了家庭。呼吁大家在演讲结束后给父母一个电话，称呼到位，在做得让别人喜欢你的时候，不要忘了更重要的是让父母发自内心的喜欢你。华先生表达了自己深切的愿望，就是与大家一起把中华礼仪文化拾起，传播人间，让世界感受中华礼仪之邦的魅力。文/黄逸宁 马凤霞  图/朱相颖 马凤霞    
