https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5552-2015-3-2-22-21-59.html
 【现代快报】“阿要辣油”谐音 “I LOVE YOU” “辣油西施”推出爱的辣油
 【现代快报】“阿要辣油”谐音 “I LOVE YOU” “辣油西施”推出爱的辣油她要做表达爱的辣油她被称“辣油西施”http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/01/content_373289.htm    发布于 2015年2月13日  点击数：1947 芮正琴和她推出的“阿要辣油” (徐洋 摄影)去年12月，现代快报曾报道过南京大学研一学生芮正琴注册“阿要辣油”商标，并计划推出南京特色品牌辣油的事（详见2014年12月1日都4版）。昨天，记者采访获悉，经过两个多月的筹备，辣油将在明天，也就是情人节上市销售。而在南大学生的微信朋友圈里，已经掀起了一股“辣油热”，小伙伴们亲切地称芮正琴为“辣油西施”。芮正琴今年23岁，是南大生物学专业的研一学生。大三时，芮正琴就利用业余时间 ，推出“饰品一生”品牌，在同学中很受欢迎。她还创建了“南舍文创”公司，开发了不少具有南大文化气息的文创产品。为此，去年年初，她获得南京市优秀大学生创业项目二等奖，拿到15万元资助，和仙林紫东国际创意园一间办公室一年的免费使用权。去年9月，她将南京人都非常熟悉的“阿要辣油”方言注册成商标。去年11月底，现代快报记者采访芮正琴时，她曾表示因“阿要辣油”谐音“I LOVE YOU”，所以准备投入十多万元，推出具有南京文化特色的辣油产品，主要针对情侣以及外地年轻游客等人群销售。在南京江宁区一家食品企业的帮助下，昨天，芮正琴的辣油正式投入生产。首批将推出1000瓶，计划在情人节上市销售。如今，在南大学生的微信朋友圈里，已经掀起了一股“辣油热”，小伙伴们亲切地封芮正琴为“辣油西施”。对于这样的称呼，芮正琴说，自己很感动。“为了追求更好的创意，曾经去厦门和台湾学习当地文创品牌的经验；为了找到更好的原料，每天要尝十几种辣椒，一直吃到脸上长痘。”这个爱美的小姑娘想趁年轻，做些自己想做的事情，“春节后，我打算联系夫子庙、机场等地方的礼品店，跟他们谈合作，到时候大家就能在这些地方看到我们的辣油。”“阿要辣油”牌辣油到底怎么样？昨天，记者在工厂看到了成品：精心设计的红色正方形包装盒，打开后，一股辣油的香气飘散出来。吃到嘴里，不是特别辣，但回味无穷。芮正琴说，这是她用心的结果，“这不仅仅是一瓶辣油，还是一份爱的礼物，我希望它能帮你表达爱。”原文链接：    
