https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1666-2013-12-24-12-40-57.html
 校红会联合政管、法学院举办国际人道法宣传活动
 校红会联合政管、法学院举办国际人道法宣传活动    发布于 2013年12月24日  点击数：1433 2013年12月12号——17号，我校红十字会分别在政府管理学院和法学院举办了探索国际人道法的团生活动。此次的人道法活动主要由校红十字会博爱部组织举办，共计有将近200人参加，至17号，所有活动都已取得了圆满成功。此次活动主要以探索人道法为主，与同学们的互动环节贯穿整个过程。首先通过对战争初印象的抢答，大家一起讨论战争场景和影响，引出了国际人道法的概念；然后以蒙着眼睛的俘虏为线索一起讨论、探索保护战俘的规则，以及通过一组图片集一起探索人道法规则。其中也穿插着一些视频，加深同学们对我们主题的理解。当然这个过程更少不了游戏来活跃气氛，我们的主持人准备了一些与人道法相关的词汇，请四个组每组的两位同学上台一个比划一个猜词。同学们比较喜欢这个游戏，在这个相对“严肃”的主题探索过程中，不时地响起大家爽朗的笑声。游戏过后，大家更能放得开、与主持人的互动也变得更积极了。然后同学们一起就人道法和人权法进行了比较区分并且学习了人道法三原则、了解了儿童兵问题、提出了对违反人道法行为的不同观点，最后以主持人讲解现有的审判机制结束了此次的活动。总的来说，大家的参与度比较高，现场气氛活跃，通过这次的活动，加深了同学们对人道法的了解，同时也会促进国际人道法在世界上范围内的进一步传播。同学们纷纷表示，此次的团生活动很有意义，“这是本学期举办的最好的团生”，法学院一位同学如是说。（文/崔孟怡）    
