https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3225-2014-05-23-06-34-50.html
 “创青春”省赛模拟答辩昨晚举行
 “创青春”省赛模拟答辩昨晚举行    发布于 2014年5月23日  点击数：2502 5月22日晚，走向省赛——“创青春”全国大学生创业大赛模拟答辩在仙林校区南青报告厅举行。经过校赛和省赛复赛进入省赛终审决赛的7支团队进行了精彩的模拟答辩。校团委书记葛俊杰、副书记李浩参加了活动。南京大学创新创业学院院长助理张巧忠、就业创业指导中心副主任古公亮、商学院于笑丰、就业创业指导中心许辰等老师对参赛团队进行现场指导。计算机科学与技术学院党委副书记李宁、环境学院党委副书记李良、现代工程与应用科学学院党委副书记周剑峰，以及团队指导老师计算机科学与技术系教授、博士生导师孙正兴、环境学院江伟等也先后在指导团队答辩时来到现场观摩答辩。葛俊杰书记做动员讲话葛俊杰书记在动员讲话中回顾了本届“创青春”活动的举办过程，并对参赛团队进行肯定和鼓励，希望团队在看重成绩的同时，更注重在比赛中对自身创新创业能力的锻炼。他希望在不久的未来，能出现由南大培养的企业家，体现南大“办最好的本科教育”的理念。葛书记的讲话让参赛团队备受鼓舞。在模拟答辩环节中，欣贝科技有限公司、创视科技、南京云创有限公司、微光信科技有限公司、海安海华新材料科技有限公司、南京宜流信息咨询有限公司、Let’s UOOC 晨光夕照团队依次进行了模拟答辩。从服装到姿态，从讲解内容到答辩技巧，各团队将自己参与省赛终审决赛前的最佳状态展现给评委老师，为一天后的正式比赛做热身准备，也听取评委老师的宝贵意见。嘉宾老师为团队作点评在各团队中，南京云创团队的答辩显得热情洋溢。王娅婕同学说，从两个月前的校赛初赛一路走到现在，不仅在作品本身还是答辩环节，他们有了很大的进步。在台下听队友答辩的队员很自豪地说，自己的这支团队在台上的表现非常棒。“光是我们的PPT就已经改动了三次，而且每次并不是在原来的基础上改进，而是整个推翻重新来做。”云创的廉文昭同学笑着说。“今天我们在模拟答辩现场看到孙老师非常兴奋。答辩后，孙老师还把大家召集在一起讨论到了很晚。”王娅婕说，“根据导师的指导，我们还将在产品定位上做一些修改，产品的目标市场也由个人转向企业。今晚肯定又要熬夜了。”这支洋溢着热气与活力的团队中既有本科生又有研究生的参与，汇集了不同学业阶段的不同专业同学的智慧。据一位多年指导大学生创业大赛并完整指导两年创业赛的老师说，他非常看好今年的创业团队。“他们的技术是绝对领先的，如果在市场上能有更多了解，在表达上再完善一下，他们有希望在全国取得好成绩。”其余的评委老师也为每一支参与模拟答辩的团队提出了具体的修改意见和突出产品特色的期望。评委老师幽默活泼的点评时不时引来观众的笑声，活跃了现场气氛。据悉，5月24-26日，我校七支团队将参加在南京邮电大学举办的省赛终审决赛，入围作品将继续冲击国赛。图/科协 谭杰  文/科协 杨帆    
