https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9166-2017-03-23-02-37-07.html
 我校红十字会举办“世界睡眠日”主题活动
 我校红十字会举办“世界睡眠日”主题活动    发布于 2017年3月23日  点击数：572 3月21日，由我校红十字会主办的“3.21世界睡眠日主题活动”在南京大学仙林校区举行。时值第17个世界睡眠日，南京大学红十字会立足健康生活的科学理念，呼吁同学们关注优质充足睡眠重要性，倡导良好的睡眠习惯、健康的生活作息。 活动现场，红十字会的成员们身穿卡通睡衣，向来往行人展示、讲解正确的睡姿，并邀请同学们到瑜伽垫上体验睡眠、纠正睡姿。仅一个中午的时间，就有近400名同学参与到活动互动中来，其中有60多名同学到瑜伽垫上参与体验。来自化学化工学院的本科生章柄森谈到：“第一次在众人注目下躺下，一开始会有些害羞。在展台了解到右侧卧的睡姿比较健康之后，我打算今晚就尝试一下。这种体验式的活动很有趣！” 据悉，南京大学红十字会始终坚持关注生命健康教育，积极开展人道主义服务，弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,号召广大青年学子重视健康、珍爱生命，倡导身心的和谐与快乐成长的理念。在共青团南京大学委员会的指导下，本次世界睡眠日主题活动，校红十字会不仅开展了生动有趣的线下活动，还在微信公众号“南大红会”上推送健康睡眠的保健知识、开展睡眠小贴士分享的线上讨论，引发广泛关注。（图文/校红十字会 责编/方浩轩）    
