https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7750-2016-05-09-07-52-58.html
 【特稿】母亲节专题：四个南大男生，生娃了
把几个小鲜肉拉去生孩子，争取让他们明天也能过母亲节。 【特稿】母亲节专题：四个南大男生，生娃了今晚我们做了件匪夷所思的事情——这个阶段模拟的，就是分娩的潜伏期。此时的孕妇，宫缩逐渐加强，而这种不断增强的疼痛，一般要持续6个小时。不过，助产士提醒我们，真正分娩时不可以大喊大叫，否则可能导致胎儿缺氧。影视剧里经常出现石破天惊般的分娩场景，大概是因为导演没生过孩子。真实感受是：真的是太疼了！感觉就像有一个绞肉机放在了肚子上。护士姐姐一直让我放松、深呼吸，可是我的脑海已经是一片空白了，大腿一直在抽搐。短短几十分钟的体验下来，所有人都是心惊肉跳，然而真实的分娩活跃期竟达4-8小时之久。想一想要承受8个小时这样的疼痛我都要哭了。况且，模拟的疼痛大概只有真实分娩的十分之一。母亲在分娩时，感受到的是全身上下贯穿般的疼痛。肉体的磨难之外，还有15%-30%的母亲会患上产后抑郁症。体验下来，真心觉得当妈妈太辛苦了。分娩不是母亲的第一关，也不是最后一关。分娩的痛苦不消再细说了，怀胎十月也是漫长而艰辛的。很多妈妈怀孕时孕吐强烈，吃什么吐什么，甚至闻到食物的味道就要吐；有个头痛脑热的也不敢吃药，生怕影响胎儿；孕后期挺着大肚子走路都喘，坐下去就起不来……史铁生先生说过一句话，“千万不要跟母亲来这套倔强，羞涩就更不必了，我已经懂了可我已经来不及了。”痛苦很长，人生很短，要说快说，要爱赶快，别让“子欲养而亲不待”降临在你的头上。况且，模拟的疼痛大概只有真实分娩的十分之一。母亲在分娩时，感受到的是全身上下贯穿般的疼痛。肉体的磨难之外，还有15%-30%的母亲会患上产后抑郁症。体验下来，真心觉得当妈妈太辛苦了。分娩不是母亲的第一关，也不是最后一关。分娩的痛苦不消再细说了，怀胎十月也是漫长而艰辛的。很多妈妈怀孕时孕吐强烈，吃什么吐什么，甚至闻到食物的味道就要吐；有个头痛脑热的也不敢吃药，生怕影响胎儿；孕后期挺着大肚子走路都喘，坐下去就起不来……史铁生先生说过一句话，“千万不要跟母亲来这套倔强，羞涩就更不必了，我已经懂了可我已经来不及了。”痛苦很长，人生很短，要说快说，要爱赶快，别让“子欲养而亲不待”降临在你的头上。（文/李焱枫     发布于 2016年5月09日  点击数：1175 有勇气挑战这项任务的男孩子都不是一般人，毕竟他们三个分别号称小吴奇隆、小何以琛和小刘恺威。不过，众所周知，男生就算想生孩子可是硬件也不允许啊。但——有什么难得住伟大的劳动人民？我们来到了南京市妇幼保健院，在这儿，一种疼痛模拟机器（electric muscle stimulator）可以帮助男生们体验分娩的感觉。南京市妇幼保健院的助产士钱蕾告诉我们，模拟机器通过电流让肌肉产生收缩，然后大脑产生痛觉，体验到孕妇分娩时的宫缩疼痛。不过，安全起见，机器电流最大只有100μA，而真实分娩的局部疼痛必须200-300μA电流才能模拟。算了，凑合凑合吧。在体验之前，少年们看上去还是非常轻松的，显然不把分娩疼痛当回事，眉目之中甚至隐隐有些期待。不过马上他们就笑不出来了。模拟先从潜伏期的轻微疼痛开始，一直到活跃期的剧痛。分娩时的疼痛一般是子宫收缩带来的，而男生们在体验时感受到的可能是肌肉和胃收缩带来的痛感。刚开始的疼痛还可以忍受，大家也比较矜持，毕竟都是有偶像包袱的。当然，我们的体验不可能持续6个小时，才没几分钟，有人就已经扭得像一条蛇了。随着时间的推移，疼痛的频率和强度都在增加。此时，体验者的反映也开始出现了分化：艺术家型、哭爹喊娘型和云淡风轻型。比如，这一款，紧缩的眉头中透露痛苦与坚韧，呻吟中都带着台词腔的艺术家：再比如，按捺不住洪荒之力的这一款，电流达到50μA就惨叫不绝：还有就是偶像包袱太重的“老干部”，看上去云淡风轻，其实双手都冰凉了：而进入到活跃期之后，更为剧烈的疼痛就开始了，此时胎儿进入骨盆，也就是我们熟悉的“生孩子”的阶段。究竟有多痛？从鲜肉们满头的冷汗、抽搐的双脚，凌厉的嚎叫……我们可以想象一下那种痛楚。现场一片混乱。在这里，我要表扬一下我自己，作为记者、策划和导演的三火，最终被众人以“没有亲身体验就无法写出真实的文案”为由扭送到了产床上。感同身受的疼痛让体验者之一的高进当场就给妈妈打电话，真情流露：有人可能会觉得，顺产那么痛，剖腹产不就好喽？然而剖腹产麻药过后，持久的疼痛依然折磨着刚刚生产的虚弱的母亲，还会留下腰痛等后遗症。然后再想想我们让妈妈吃了多少苦，生了多少气。三火四岁时贪吃冷食，突发急性阑尾炎，我妈说当时看到还没桌子高的我躺在那么大手术台上眼泪一下就掉下来了；上初中三火就开始叛逆了，总是和老师吵架，我妈又成为班主任请去喝茶的常客。妈妈那时候估计会琢磨：“我怎么生了这么个熊孩子”吧……上了大学，有时候觉得时间快得可怕。不多的几个寒暑假、可能就是我们踏入社会前剩下的陪伴父母的时光了。最后，所有的妈妈们：你们永远是女神！你们永远最美。有人可能会觉得，顺产那么痛，剖腹产不就好喽？然而剖腹产麻药过后，持久的疼痛依然折磨着刚刚生产的虚弱的母亲，还会留下腰痛等后遗症。然后再想想我们让妈妈吃了多少苦，生了多少气。三火四岁时贪吃冷食，突发急性阑尾炎，我妈说当时看到还没桌子高的我躺在那么大手术台上眼泪一下就掉下来了；上初中三火就开始叛逆了，总是和老师吵架，我妈又成为班主任请去喝茶的常客。妈妈那时候估计会琢磨：“我怎么生了这么个熊孩子”吧……上了大学，有时候觉得时间快得可怕。不多的几个寒暑假、可能就是我们踏入社会前剩下的陪伴父母的时光了。最后，所有的妈妈们：你们永远是女神！你们永远最美。特别鸣谢/南京妇幼保健院团委摄影/鱼丸 麦孜燕 后期/麦孜燕 记者/孟晔雯 张鑫 孔伟宇 傅令博 责编/董昊）（截至编辑发稿时，关于“南大四男生体验分娩”的新闻已经位列微博实时热搜榜榜首，并被现代快报、扬子晚报等媒体争相报道，在此向四位男生和图文记者点赞。）      
