https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7732-2016-05-07-10-25-19.html
 【新华日报】须眉凝雪，用青春拥抱南极 ——听南大博士说南极科考之旅
 【新华日报】须眉凝雪，用青春拥抱南极 ——听南大博士说南极科考之旅http://news.163.com/16/0503/10/BM4RT9AI00014AEE.html    发布于 2016年5月07日  点击数：399 带着一套科研物资，两包连体服装，南京大学博士刘科随第32次南极考察队参与了长达5个月的南极之旅，上周回到南京。昨天，记者采访了重返校园的刘科。身穿一身浅灰色外套的刘科是个阳光大男孩，尽管回来这几天，还能感觉到有些心跳不均的不适，但他已经恢复了正常的学习生活，开始整理科考中的数据。南极之旅，显然让他比同龄人更多了一分坚韧。在南极大陆的55天，大部分时间都是“极昼”，太阳一直挂在天上，没有了日夜的更替，也打乱了一些队员此前规律的作息生活。刘科笑说，极昼带来的好处就是考察队可以利用一天24小时的白天尽快开展科考和建设工作。尽管生活有不少艰苦，好在也有大自然的惊喜作为“补偿”。在中山站周围，刘科第一次看到了各种企鹅，这种“呆萌”的动物让队员们惊喜不已，但大家都严守南极条约，距离企鹅5米外，据说受到惊吓的企鹅会长不胖，没有足够的脂肪，它们会无法度过寒冬。身在南极科考队，刘科感觉到自豪，他时刻能感到身边同伴的智慧、勇气和友爱。刘科说，南极的冰层有2000多米，冰裂隙的最大深度在1000-2000米，掉下去必死无疑。“去年11月21日，我所在的内陆昆仑队和格罗夫山队分别，大家在对讲机里相互喊着祝福的话语‘一路平安’‘保重身体’！你一句，我一句，一直持续了十几分钟，直至对讲机信号消失。”今年27岁的刘科突然有了点生离死别的感觉，“大家的祝福都是来自心底的真诚，有一种搭载梦想、慨然前行的味道。”团队之间的协作在南极也显得更加重要。“我挖一个3米的雪坑，至少需要3-4天，但机械师用扫雪机，2-3个小时就可以帮我搞定；测温度的队员需要把温度链放到地下10米，没有我们钻雪芯的队员协作，也是不可能完成的。茫茫一片‘白色沙漠’，队员之间互助协作也让我收获了不少珍贵的友谊。”为了在恶劣气候下完成任务，深冰芯钻探小组，实施“两班倒”作业模式。“白班从早上8点到下午5点，夜班接着工作到凌晨2点。没有人有怨言，没有人偷懒，原本计划要五六天完成的任务，我们三天就完成了。”深冰芯钻探小组总计钻探117个回次，钻取了351.5米深的冰芯，这是中国南极冰芯钻探史上单季进尺的新纪录。作为南极考察队的一分子，刘科说，最难忘的时刻是考察队开赴南极海拔最高点。“4093米，用几个空油桶堆积做了标志，上边插着五星红旗，看到国旗的一瞬间，油然而生一种对祖国强大的自豪。”刘科和同伴们尽情拍照，欢呼。“这不仅是一项工作，更是一种能够参与国家极地考察事业的光荣和使命。”原文链接                                                                                                                     （责编/葛倚文）      
