https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2372-2014-04-04-10-43-59.html
 【中医药学社】南大“中医学社”带你体验“中医文化”
 【中医药学社】南大“中医学社”带你体验“中医文化”义诊活动体验中医魅力知识讲座解读中医奥秘    发布于 2014年4月04日  点击数：1007 （摘自南京大学新闻网）近期，以“笃行仁术，以术通经；游艺培德，身心双修；文质彬彬，医道生生”为宗旨的南京大学“中医学社”在校园内开展了一系列的中医文化体验活动。活动通过中医经典读书会、中医讲座、中医义诊等形式，向南大学子普及中医保健知识，指导他们健康地生活，更好地传承中医这一古老的中华智慧。3月30日下午，南京大学中医学社联合南京中医药大学中医临床协会，举办中医义诊活动。经过中医学社的精心准备与布置，活动于下午1点半在大学生活动中心准时开始，前来参加义诊的同学络绎不绝。此次义诊活动的项目主要有刮痧、拔罐、推拿、耳针、艾灸与药茶，这些都是极具中医特色的非药物疗法。由于现在的不少大学生作息时间不规律、长时间处于坐姿、缺乏运动，来诊的同学大多有着肩颈及腰部僵硬与酸痛的问题，他们根据自己身体上的不适选择了相应的体验活动。在现场体验了拔罐、中医推拿等传统中医疗法后，有同学表示：“感觉有所好转了”。在活动过程中，南大的同学们纷纷表达了自己对中医学的疑问与好奇，他们与南中医的志愿者们谈论中医学的历史、发展与展望，探讨中医外治的理论与益处，思考中西医文化之间的共性与矛盾。南中医的志愿者也通过自身经验给大家分享了一些日常生活中的养生小技巧。义诊体验结束后，中医学社还对有意愿更进一步学习中医的同学进行了面试与选拔。为庆祝“3·17”国医节，中医学社在3月份推出了一系列讲座，吸引了不少中医爱好者前来学习。《当代中医新思潮——苍生大医缘起与未来医学发展展望》的主讲人邹伟俊是“金陵医派”的传人，行医四十多年，尽得家传。他在文革期间开始进入中医界，以前主持过中医的多学科交流发展和唯象中医的研究，并得到过钱学森同志的支持。这次，邹老简述了自己四十余年从事中医的经历，通过对中医发展及其问题的亲身体会，指出“中医发展应该和后现代主义相结合”。同时，他还介绍了自己正在做的“苍生大医”项目，从文化入手，与时代结合，在现代重新振兴中医。来自南京中医药大学的吉文辉教授一直从事中医文献研究，经历丰富，国学功力深厚，在汉字、诗词、易学、养生、儒、释、道等诸多领域造诣极深。在其主持的《唯科学主义阴影下的当代中医》讲座中，他用风趣的语言帮助大家疏通了东方国学的思维方式，让大家进一步了解了自己民族文化的先进之处，并对现在出现的“唯科学主义”提出批评。他指出，中医和现代科学采取的是不同的思维方式,所以产生了不同的概念和理论，但是他们之间并不是对立的，而是相辅相成的。无论是在不同的学科之间，还是同一个学科内部，都要允许不同的存在方式。“医学也是这样，都是治病的，虽然不同的思维方式、价值观念会产生不同的理论和方法，但是他们之间不应该是对立的。”近现代出现的三次反中医思潮，其大背景之一正是“唯科学主义”的困惑。中医的对象是人，人是灵与肉的共同载体，所以容易产生分歧。吉文辉教授坦言：“要想为中医争取更多的理解与发展空间，可能需要一次思想启蒙运动，改变大背景。”此外，《从“字之象”到“文之义”看中医》、《经方的魅力》、《象思维——中医独特的思维方式》等讲座邀请到中医界的资深人士，透过多重视角对中医这门学问作了详细的阐释。每周固定举办的读书会是中医学社的一大特色。在读书会上，单周讲《中医基础理论》，为没有中医基础的同学开设，深入浅出地教授中医基本知识；双周讲《黄帝内经》，为对中医已有所了解的同学设计，将中医和中国传统文化以及哲学相联系。（文/新闻中心学生记者 孙页）    
