https://tuanwei.nju.edu.cn/article/608-2013-09-05-02-05-05.html
 【转南报网】2013开学典礼央视名嘴校友寄语南大新生
 【转南报网】2013开学典礼央视名嘴校友寄语南大新生南大校长陈骏、著名作家毕飞宇寄语新生    发布于 2013年9月05日  点击数：1362 南报网讯 20年前，我刚到南大读书时，看到食堂的小笼包都觉得高端大气上档次，去图书馆自习也要早早的占座位，那时占座拼的不是爹，是人品，如果有幸座位旁边是个女生，那今天的人品真是爆棚了。现如今，南大的资源这么丰富，去个图书馆哪还用这么辛苦的占座，早就逆袭了。”4日下午，中央电视台新闻中心专职评论员、86级中文系校友代表徐慨在南大2013年本科生开学典礼上的致辞，幽默生动，赢得了在场师生的掌声和笑声。9月4日下午，在南京大学仙林校区体育馆，南京大学校长陈骏教授、党委副书记朱庆葆教授、教师代表、著名作家毕飞宇教授、校友代表徐慨及多位院士共同出席了南京大学2013级本科新生开学典礼暨军训动员大会，共同庆祝2013级新生大学生涯的开始。徐慨坦言，至今依然清晰的记得86年自己参加新生开学典礼的情景，一直记得匡亚明校长的讲话：“我81，你们18，我们年龄是倒过来的，但我跟你们一样大。”“这句话一直记到现在，一直琢磨，开始我理解的是匡老有着一样的年轻心态，但现在从这句话中，我看到的更多的是对年轻人的期待，过去的就只能成为过去，我们不能回去，现在的此时此刻是我们以后再也回不去的”，开学典礼上，徐慨的发言幽默但却充满深意，“我们要把握的就是现在，独立精神，健全人格，对社会要有自己的想法，不要随波逐流、人云亦云，这可能是你们现在甚至是一生的人生追求。”与此同时，南大校长陈骏也表示，在追求真理的科学精神的同时，人文追求也是大学生活魅力的所在。陈骏说：“大学同学之间没有社会上避不开的利益之争，人与人的关系相对简单而淳朴，这里可以结交一生的挚友，大学里的同学情也是尤为重要。”然而，同学情不是自热而然产生的，对此，陈骏也给出了建议，具体地说就是要育善心、出善言、行善道，择善而从。这样言语幽默，内容实际的开学致辞，受到了新生的欢迎，2013级社会学院新生潘天辰表示：“跟我想象中的开学典礼差太多了，本来以为的领导无聊的长篇大论，但其实讲的都很实际，还用了那么多时髦词汇，感觉离我们很近。” 相关报道：【转中国江苏网】       
