https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6979-2015-12-03-16-03-51.html
 【宁夏隆德】南大支教团 “一对一”资助与西部学子共度暖冬
 【宁夏隆德】南大支教团 “一对一”资助与西部学子共度暖冬    发布于 2015年12月04日  点击数：601 2015年11月25日至30日，南京大学第十七届研究生支教团隆德分队在隆德二中落实了一批“一对一”资助。截止目前，十七届隆德分队为隆德二中贫困学生联系到“一对一”资助逾6万元，资助对象以南大班家庭经济困难学生为主体，此外也包括其他班家庭经济困难学生，支教团成员仍在继续为需要帮助的孩子们联系资助，并对接往届支教团联系的资助金。本次共发放三个年级资助金30,240元，资助金发放过程由德育处石主任和各班班主任共同监督，并办理领款登记表，由受益学生和相关责任人签字。为了更加规范透明，隆德分队还将纸质登记表扫描，上传到资助专用QQ群，及时反馈给各位爱心人士。隆德分队在做好资助金发放工作的同时，也致力加强资助人与其指定资助学生的联系，资助人可以通过QQ视频、电子版贫困生家庭情况调查表、贫困学生家庭电话、邮寄包裹等方式关心贫困学生的生活和学习，受助学生也可以通过上述方式与资助人联系。资助工作的后期服务，让“一对一”的每一分资助落到实处。另外，隆德分队该积极联系社会爱心物资捐赠，帮助隆德二中家庭经济困难学生改善学习和生活条件。自开学以来，在大家的共同努力下募集到全新羽绒服100件，毛衣50件，运动鞋40余双，笔记本等文具700余件，保温水杯40余个，价值近8万元。此外，还募捐到旧冬衣1000余件。冬季来临，支教团成员陆续将这些物资落实发放到学校贫困学生手中，所有物品的数量和价值每一笔都清晰登记在物资领取表上并及时反馈给相关资助人。领到物资的孩子们脸上洋溢着暖人的微笑，看到孩子们笑容，深夜里联系爱心人士时肿胀的双眼、费力搬运物资时留下的汗水、挑选衣物时酸痛的双肩，一切的一切，都融化在了孩子们的笑容里。此次资金和物资捐赠一定程度上缓解了二中贫困学生的学习和生活压力，帮助他们解决缺少冬衣和过冬困难的问题，让更多的贫困孩子可以温暖度过这个冬天。(文/杨晓丽  图/滕芸、赵施同、汪致宏 通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
