https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2393-2014-04-05-17-03-24.html
 活动预告——“宿战速决”之宿舍风采大赛
 活动预告——“宿战速决”之宿舍风采大赛南京大学学生会协办    发布于 2014年4月06日  点击数：1391 4月7日，名校直播团队主办、的青春梦工厂系列——“宿战速决”之宿舍风采大赛将正式启动！如果你们爱音乐，如果你们爱文艺，如果你们有共同的梦想，参赛吧！人手一台土豪金不再是梦想！欢迎会唱歌会跳舞会说相声会吟诗的宿舍组团报名。“宿战速决”宿舍风采大赛期待你们的参与！让我们一起构建属于自己的校园文化圈！报名电话：15312008263  15950568177报名截止时间：4月6日晚24点4月7日至4月18日每天晚上10点，南京大学学生会将携手名校直播启动“宿战速决”初赛，扛起摄像机走进那些充满青春风采个性光芒的宿舍，向全国九大高校直播他们的个性演出。同时，他们精彩的表演需要你们宝贵的一票，支持他们进入复赛、半决赛直到决赛，走上更高、更宽阔的舞台。宿站速决，给所有想要show青春的宿舍！为了友情和理想，让我们一起释放青春的光芒！（文/校学生会学科部  图/名校直播团队）    
