https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8737-10-22.html
 【永遇乐相声社】秋风细“语”|记10月22日社训 
 【永遇乐相声社】秋风细“语”|记10月22日社训     发布于 2016年11月03日  点击数：498 10月22日周六晚上，永遇乐相声社有幸请到了南京地区有名的相声演员刘亚伟老师，在相声表演方面为我们带来了一段专业而又不失幽默的指导。六点半左右，在社员们期盼的目光中，刘老师大步走进了大活504的房间，刚放下包，还没来得及坐下，热情的刘老师就开始了精彩的社训指导。刘老师整场讲座现身说法，以自己的亲身经历让在座的社员更深刻的领悟如何才能说好相声。首先，刘老师讲述了自己与永遇乐相声社的老交情，其中也穿插了对永遇乐社团和对学长们的赞许与肯定，让新入社的社员们对社团里的前辈们更多了几分钦佩之情。刘老师还将喜好相声的人按自己的经验分为了三类，喜欢相声，好（四声）相声，爱相声。刘老师同样也点明了大学生由于学业负担而难以专心练习相声的这一不足。而他指出，相声是需要通过“熏”的，“熏”出来的相声演员表演起来，在台上才能有一份“相声味儿“，为此还举了天津出租司机的例子，刘老师提醒我们，因为相声难以理论化，所以更需要自己多模仿，多领悟，氛围也是十分重要的；他还以曹云金，小岳岳等人为例，强调了相声表演的方式要适合自己。最后，刘老师讲起了自己当年选择相声，进入相声学校，刻苦练习的故事，为了将南京味的发音改成了标准的普通话更是做了大量的练习。刘老师也讲述了“非典”时期自己和同学的演出经历，可以听出当时的不易，这让社员们感触颇深。刘老师的讲话结束后，电子系董英雷与外院苏泽厚同学希望刘老师能指点一下他们将要表演的相声，刘老师欣然应允。听过之后，刘老师先说了一下二位同学表演总体上的问题，然后就开始从头至尾，一个细节一个细节认真地细抠起来，不但在语言方面提出改进的办法，还从动作上给予指导，亲自示范。从中，社员们不仅学到了表演技巧，更学习到了刘老师作为一个专业相声演员认真与负责的态度。整个社训过程中气氛十分活泼欢快，功力深厚的刘老师在整个活动中不断地抖包袱，让参与社训的同学们笑声不断，相信同学们也在这气氛中更能领悟到相声的魅力。这次社训让社员们收获到的绝不仅是关于相声表演和学习的一些技巧与经验，更领悟了作为一个相声演员应该具备的素质，明白了基本功的重要性，也懂得了认真踏实，勤学苦练对于相声表演的意义绝非一纸空谈。（图/王丹若  文/衡思卓  责编/周子瑞）    
