https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3093-2014-05-16-16-08-36.html
 【辩论协会】八强赛落幕
 【辩论协会】八强赛落幕/    发布于 2014年5月17日  点击数：1114 窗外，社团巡礼纷纷扰扰；屋内，双方对垒严阵以待。五月十六日的晚上，院系杯辩论赛八强赛下半场正式开赛。 狼其性也：野、残、贪、暴。但将狼性赋予到工作精神中，则为对工作、对事业要有“贪性”，永无止境地去拼搏、探索。狼性文化作为企业文化中一枝独秀的创举，因其以“狠”为内核，受到了诸方争议。“狼性文化值不值得提倡”？一场虎狼之战摆在双方面前。 正方立论先声夺人，精炼出狼性文化的三点核心：创新，竞争与合作，当三者合而为一，并立并行时，就成为个人，企业乃至国家的强大精神动力。接着他们着重论证了狼性文化的经济利益，以华为与富士康对比论证，提出狼性文化还具有自我进化的能力与余地。反方在驳论中则毫不留情地指出正方提出的狼性文化是“过滤”过的狼性文化，就像提倡喝处理后的海水不是提倡喝海水一样，提倡“创新，竞争与合作”不代表提倡狼性文化。接下来在反方的立论中，反方摆出三条理论：提倡狼性文化，必然扼杀其他合理文化的存续，破坏文化多样性；强调进攻与掠夺的狼性文化带来的不一定是野火烧不尽的欣欣向荣，倒更可能是鱼死网破的零和博弈；再者，许多公司以狼性文化为借口压迫员工，给自己打法律擦边球的侵权行为立起了牌坊。正方三辩不慌不忙，指出依照反方观点但凡提倡什么，必定会扼杀什么，那么是否就应该因此放弃提倡呢？/ 比赛进入第二阶段，双方质询短兵相接，反方直截了当地质询正方判断是否值得提倡的标准，正方以“合法”回应之时却被反方抓住漏洞，质问“如果这种给打法律擦边球的精神被提倡，那我们追求发展的底线在哪里？”正方亡羊补牢，诱敌深入，迫使反方承认“狼性文化与商业道德不必然悖驰”直击反方理论根基。小结时，正方引用了华为狼头“任正非”的新狼性文化为己方助阵，反方却又提出，狼性文化带来的竞争是否是我们所缺失的，狼性文化难以直接提高的竞争力是否才是我们真正需要的呢？自由辩中，正方利用大量例证强推，正方三遍苏哲宇面对反方简短有力的质问不慌不忙娓娓道来，而反方则是在正方的强推中用短打节约时间，最终，当正方倒计时响起的时候，反方还有一分钟陈述己方观点。整整一分钟，反方在毫无干扰的情况下用强有力的话语把比赛拉进了结辩环节。反方三辩曲艺先回顾全场，再度明确了“值得”“提倡”两个概念，又回顾历史，在对汉唐宋明的的历史变迁回顾中，他们前瞻性地提问，“狼性侵蚀”今日止于富士康华为，我们大可退而避之，远观其痛艳羡其利，但若真有一天成了狼性文化的天下，我们又该如何自处。正方则是将其整体论证思路在结辩中再次陈述，正方三辩苏哲宇一贯老成持重的儒辩风格为他赢得了台下阵阵掌声，也给他带来了最佳风度辩手的称号。而与他上演对手戏的反方三辩曲艺则以其机敏的思维，大方的辩风赢得了最佳辩手称号，也帮助反方化学化工学院在今日的比赛中旗开得胜。 稍事休息，物理学院与政府管理学院又坐上了辩手席。恐怖主义已然变成了如今世界和平的第一大威胁。面对恐怖主义，在情感上，人人得而诛之，然而，采取暴力手段痛击恐怖主义，收获的结果会是恶行被镇压正义得昭扬，还是适得其反与初衷背道而驰？暴力手段到底是不是打击恐怖主义的最有效途径呢？坐在场上的两房心中都有自己的答案。/ 正方开宗明义，抛出一系列定义，强调其论点中的核心，暴力，即国家强制力。在将这两点划上等号后，他们有举出了昆明与广州的例子，从其对比中论证暴力手段的有效性。紧接着，他们又提出，当矛盾无法调和的时候，暴力手段永远是最后的保证，毕竟，和平手段不能使亡命之徒坐在谈判桌上。而反方在驳论中接连举出911恐怖袭击，伦敦地铁爆炸案等著名恐怖袭击，这些不能，或很难用暴力手段制止的恐怖活动，才是当今恐怖主义活动的主流，这种情况下，暴力手段很难成为有效途径，惘论最有效途径。他们又接着提出，暴力活动只是治标，难以制本应当以谈判，经济制裁，政治交易，信息控制等方式解决恐怖主义隐患。在这一点上，正方寸步不让，以打击与解决有别为论点，强烈抨击反方，称其为绥靖政策，要求反方提供比暴力手段“更有效的途径”否则正方观点天然成立。反方则咬死一点，即暴力手段对于恐怖活动有效，但对于恐怖主义收效甚微，可称之为无效途径，更不用说什么最有效途径。在这一系列交锋中，双方你来我往，火药味浓浓，场面一度失控，正方与反方站在平行线上不断地向观众与对方辩友呼告自己的主张，却听不进去对方的表达，直到质询小结才告一段落。在自由辩的后半程，反方终于想起了自己最根本最有力的进攻点，即，打击恐怖主义，攻心为上。不管核心成员有何种的信念与理想，和平，快乐，幸福的生活终归是大多数人的追求，如果我们能将那些利用无辜群众的极端恐怖分子与人民大众分化隔离开来，恐怖主义不攻自破。只可惜反方幡然醒悟的时间太晚，正方简单有效易于执行的逻辑打法已经将他们送进了四强，他们一同收获的还有正方三辩张振宇的最佳风度辩手，而反方三辩许奕仅带着一张最佳辩手的奖状与其他两位队友饮恨八强。 至此，第四届院系杯辩论赛四强全部产生，他们分别是哲学院，商学院，化学化工学院，物理学院。恭喜他们，同时期待着他们下周五的比赛中，为我们带来更加精彩的四强对决。（图文辩论协会）    
