https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8637-2016-10-18-09-41-21.html
 【贵州平坝】坝上风云，雏凤清声 ——南大支教团筹建高一年级学生会系列活动纪要
 【贵州平坝】坝上风云，雏凤清声 ——南大支教团筹建高一年级学生会系列活动纪要（图/周璇  文/姚思燮 周璇 责编/莫海燕）    发布于 2016年10月18日  点击数：545 为期十余天的艰苦军训结束后不久，平坝第一高级中学新一届学生会正式启动。截止9月23日，高一年级学生会招新工作圆满完成。为培养各年级同学的实践能力和创新精神，促进学生干部队伍建设，经过近两周的筹备，学生会招新活动于九月中旬正式展开。本次招新活动由平坝第一高级中学党总支和校团委主办，由南京大学支教团承办。来自南大支教团的两位老师姚思燮、周璇前往每一个班级发放学生会传单并细致地给高一学生介绍学生会各部门职能和特色。招新活动一经宣传，即引起了学生们广泛的响应，在短短两天内已收获了130多份申请表。9月19日至9月23日，学生会招新面试如期举行，共计130多名学生参加。姚思燮和周璇两位老师负责面试选拔。面试采取无领导小组讨论的形式。前来应选的同学们充分展现了平坝学子的自信与智慧、胆量与内涵，良好的团队协作精神与沟通表达能力。其中，高一（19）班的张薛蜻同学的优秀表现给面试老师留下了深刻的印象。在两位负责老师的一致同意下，最终决定任命张薛蜻同学为高一年级学生会主席。本次学生会筹建系列活动是南大支教团助力服务地拓展第二课堂活动的又一表现。21名高一新生将在支教团老师的指导下，在校团委的引导下，在学生会这个特殊的组织中学会自我管理、自我服务、自我成长。      
