https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8069-2016-93.html
 【2016科学营】科学营营员参观南京博物院
 【2016科学营】科学营营员参观南京博物院    发布于 2016年7月14日  点击数：477 为了让营员们对南京及江苏历史有更全面、深入的了解，7月13日上午，营员们来到南京博物院进行实地参观学习。通过在南京博物院的参观体验，营员们得以循着历史的足迹，进一步感受中华文明的光辉和南京文化的积淀。同学们三两成群，沉浸在博物院中珍藏的古物中。驻足静观，仿佛在感受血脉中与之呼应的文化脉动，不论是浩如烟海的典籍、镂雕精美的簇花玉洗、纹饰繁密的斗彩八吉祥纹大盘，还是十八件“镇院之宝”，都让触摸到古物所传递的历史的厚重气息。他们一边专心听着讲解，一边凑近玻璃仔细观察每一道展品。静静领悟文物的历史价值和其中所蕴含的深刻韵味之余，同学们充分运用所学的历史知识，热火朝天地讨论展品特点。而到了别具风情的民国馆，营员们的激情仿佛被点燃。他们兴奋地参观上世纪的火车站、邮局、电影院，咖啡馆……神情之间充满向往和惊叹。走在恍若上世纪初的街道上，拍下一张张精彩的照片，定格青春的记忆。经过本次南博参观，同学们浸染了文化的气息，感受到了历史古物对于民族发展的重要性，同时也在游览中互相交流，拉近了彼此之间的距离。据悉，南京博物院是中国第二大博物馆、中国三大博物馆之一，它是一座大型综合性的省级历史与艺术类博物馆。它的格局为“一院六馆”，即历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆和民国馆。民国时期仿辽代皇宫而建的主馆为历史馆，西侧新建优雅大气的特展馆与艺术馆，表面互相分离，实则连为一体，设计古典优雅、精致大气。（文：唐圳宇，图：朱超、韩冲）    
