https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8749-15-26.html
 【化院】15、16级团总支举办第二课堂建设经验分享会
 【化院】15、16级团总支举办第二课堂建设经验分享会    发布于 2016年11月06日  点击数：390 10月27日晚，化院15、16级团总支在化学楼H301进行了以“第二课堂”为主题的团生活动。此次活动除了15、16级的辅导员和全体同学以外，还邀请了很多在第二课堂方面有着丰富经验的学长学姐。本次活动由16级团总支书记朱文清主持。首先，针对同学们对于第二课堂的陌生，校团委联络部常务副部长彭冠贤学姐上台为我们介绍了我校第二课堂的建设进程以及第二课堂成绩单系统的具体作用和操作。彭学姐指出，第二课堂是用于记录我们学生课外活动的平台。这些活动有利于我们的能力提升、价值塑造，对我们的成长有着引领作用。这份第二课堂成绩单，对我们日后的评奖、评优甚至应聘都有着很大的作用。介绍完这份第二课堂的操作流程后，学姐还特别提醒，第二课堂虽然十分重要，但是不代表我们可以因为第二课堂放弃我们的第一课堂。那么，对于同学们来说，实际上的第二课堂是怎么样的呢？在大学，一千个人有着一千种不同的生活，而每种生活都能给我们带来不同的精彩。几位学长学姐结合了自身经历，分别从学生工作、思政培训、志愿服务、社会实践、科创活动等方面介绍了第二课堂的作用和意义并给出了自己的建议。校学生会体育部部长田丰瑞学长，讲述了他用学生会和各种球队来充实自己的第二课堂，并在第一课堂和第二课堂之间取得平衡的经验；而像15级总支书记袁义高学长这样敢于挑战自我的人，介绍了自己参加青共校、青马工程等让一般同学避之而不及的思政培训以丰富自己的第二课堂的经历并向大家介绍了学校的各类培训机制；蒋雯若爱心社社长刘亮学长则介绍了自己两年多来的志愿服务经历，并向同学们分享了自己对于志愿服务对第二课堂成绩单意义的看法；15级总支副书记李丽凤学姐则结合了自己社会实践活动地亲身体会让大家对社会实践有了更深刻直观的认识；院团委田倩学姐则介绍了自己在科创团队参赛的经历，为选择科研路线的同学们提供了宝贵的建议。彭学姐最后对几位同学的经验分享做了总结概括，并听取了同学们对于第二课堂成绩单系统的一些建议和看法。第二课堂的形式如此多种多样。形式虽然多样，但是同样的都能为我们带来很多东西。按照田学长的话来说，最实际但是最不必要的好处就是充实简历了。不仅如此，我们还可以在各式各样的第二课堂中丰富自己的大学生活，并且交到很多志同道合的朋友，进而锻炼自己多方面的能力。如果肯做一名挑战社会活动的勇士的话，第二课堂还能给我们带来丰富的社会经验。这些收益，是我们在第一课堂难以获取的，对我们未来的生活也有着巨大的作用。然而，这些丰厚的收获背后是学长学姐们的不懈努力。田倩学姐对第二课堂的一句简单的描述“痛并快乐着”很好的描述了这种状况。为了完成社会实践，李学姐和她的团队们需要对多方进行调研，他们6点半就要从学校出发，然后奔波一整天。这种辛苦的作息甚至让他们练成了“站着睡觉”这门神功；创新创业的队伍需要连续熬夜去写折磨人的商业计划书，准备答辩，还要随时准备处理奇奇怪怪的BUG。但是他们的成果是傲人的，社会实践的团队成为了校级十佳团队，而创新的团队更是斩获无数奖励。对我们来说，第二课堂是一种另类的历练，是需要我们的努力和思考才能完成的。那么，我们该怎么安排自己的第一课堂和第二课堂的时间呢？对于这个疑惑，大多数学长们都认为我们还是要把学习放在首位。因此，我们要结合自身学习与生活情况，对自己的时间进行合理安排，在尽量不影响自己课内任务的情况下充实自己的第二课堂我们是时候对我们的第二课堂成绩单进行填充了！大学生活才刚开始，我们还年轻，要多看看，多去闯荡闯荡。这么多种第二课堂的style，总有一款适合你。                                                                                         (图文/化院 责编/姜程熙）      。               
