https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8996-2016-12-14.html
 青春不老，岁岁团“缘” ——2016年“团缘”团学联欢会成功举办
 青春不老，岁岁团“缘” ——2016年“团缘”团学联欢会成功举办    发布于 2016年12月14日  点击数：810 2016年12月11日下午，南京大学2016年“团‘缘’”团学联欢会在敬文学生活动中心多功能厅举办，团委各部、学生会、研究生会、学生社团联合会等多个校级学生组织的同学们欢聚一堂，回首过去一年，共同展望新年。团委书记葛俊杰，副书记周媛等出席。联欢会伊始，各学生组织在温暖的开场视频中回忆了即将过去的充实而美好的一年。接着团委各部门学生负责人带来了精彩纷呈的走秀，联欢会正式拉开帷幕。团委书记葛俊杰在大会上讲话。葛书记先声回忆了开学初参加的秋季团学素拓，表示未来是年轻人的这一主题。又以招聘指标的转变，将企业最佳雇主的特征：价值导向、伙伴关系、赋权来类比学生工作。他希望，团学研社联各部门的所有同学在团委大家庭中，能够拥有幸福感、成就感、归属感；当同学们以后回忆起自己的青春，能想起在这个大家庭中的每一点成长，让它成为人生中最宝贵的财富。在阵阵掌声中，他为同学们送出了真挚美好的祝福。节目表演环节，团委志工部部长曲直老师给在场所有人带来了惊喜。他和萌马音乐工作室歌手尹纪元同学合作带来了让在场所有人都深深陶醉的歌曲《梦一场》。研究生会、学生会、学生社团联合会主席团先后表演了精彩纷呈的节目。研究生会主席团用方言朗诵了《南大版小幸运》，引得同学们笑声连连；学生会主席团则为同学们带来了集话剧、演唱、舞蹈于一体的混搭串烧《小蓝鲸电视节2.0》，赢得阵阵掌声；学生社团联合会主席团成员们也不甘示弱，《“一起摇摆”舞蹈串烧》彰显了南大人的青春活力。团委书记助理朱晓雪老师和团组织部、文体部部长龙心悦老师深情演唱了《蓝鲸欢迎你》，为大会助兴。游戏环节，在场同学分为“张灯结彩”，“锣鼓喧天”，“火树银花”等名字红火喜庆寓意吉祥的六个小组，共同参与节目组精心准备的游戏。在“你画我猜”环节中，比划的同学各出奇招，负责猜测的同学更是机智敏捷，双方配合默契，引得观众惊叹。在“抢话筒”游戏中，各组“麦霸”激烈角逐，不仅是机智答题，更是给在场同学们展示了一番自己的好嗓子。呼声很高的当然还有抽奖环节，参加联欢会的同学们提前将自己的心愿和姓名写在幸运卡片上，放入抽奖箱。在热烈而紧张的气氛中，实践部、科创部部长李岩老师等嘉宾抽出了一二三等奖，并为获奖同学颁发了丰厚奖品。团委副书记周媛也与同学们进行了交流。她表示，小小的积累，小小的心愿，终会汇聚成大大的幸福。最后，2016年团学联欢会在梦想版南大校歌的合唱声中落下帷幕。过去一年里，同学们收获了满满的成长与感动，点点滴滴都成为与团学解不开的缘分，青春不老，岁岁团“缘”。据悉，团学联欢会是校团委主办，校学生会、研究生会、学生社团联合会等学生组织共同参加总结联欢大会。一年一度的大会，不仅是工作的总结，而且有利于团学联各组织加强彼此的沟通联系，为日后的合作交流打下更坚实的基础，共同为校园文化建设做出更大的贡献。（文/杨润琪 林蕴华 图/徐佩玥 贾威 罗曼源 责编/陈子衿）    
