https://tuanwei.nju.edu.cn/article/988-bbs.html
 【学生会】校学生会新闻、公文、BBS内训圆满完成
 【学生会】校学生会新闻、公文、BBS内训圆满完成    发布于 2013年10月27日  点击数：1626 2013年10月26日晚，校学生会2013-2014学年第二次内训——公文写作、新闻稿撰写以及小百合BBS使用内训，在仙林校区九食堂207室举行。本次内训由校学生会办公室、宣传部联合举办，办公室副主任岳冠东主持，宣传部部长王梦哲、办公室副主任付博文主讲。内训现场，办公室副主任付博文就新闻稿撰写展开了重点介绍。“写新闻就像讲故事，不仅要把时、地、人、事说清楚，更要详略适当，吸引观众的眼睛，让大家看你之所看、想你之所想”，“文流于异世，字传于异时，新闻稿就要让不同时间空间里的人，去感受你现在所看见的、感受的、遭遇的，所以，新闻稿不仅是情感，更是信息”。付博文妙语连珠的介绍令现场掌声不断，之后他所列举的常见问题和具体事例更以形象生动的方式让大家留下了深刻的印象。本次内训还包括对“如何撰写公文”和“如何使用小百合”的讲解，让同学们对这两方面可能会遇到的问题有了初步的了解。校学生会宣传部部长王梦哲不仅介绍了小百合各个版块的功能以及如何发帖等问题，还现场演示了小百合的使用。本次内训的成功开展，增强了部员们对学生会工作和职能更深层次的理解。学生会新老成员之间的经验传承，既体现出学生会“自我管理、自我教育、自我服务”的基本方针，又彰显了我校学生会不断学习，锐意进取，保持朝气的优良传统。（文／顾羿煌 黄墁诗 朱米西  图／费敏飞  采编/李韵姿）    
