https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2531-11-11.html
 【商院·团日】“听你·听我”青春路上的座右铭——记商学院本科11经济党支部主题党日、11经济团支部示范团日
 【商院·团日】“听你·听我”青春路上的座右铭——记商学院本科11经济党支部主题党日、11经济团支部示范团日“只要努力，就会成功”“坚持到底，永不言弃”“脚踏实地，追寻梦想”“身体力行，奋斗终身”    发布于 2014年4月15日  点击数：611 每个人在青春的道路上都有自己的座右铭，座右铭在同学们的成长过程中起到了鼓励、警戒的作用。它既是文化的传承，也是行动的指南，承载着我们对于理想的执着追求。为响应十八大后所提出的培育和践行社会主义核心价值观的号召，切实加强基层党建,南京大学商学院2011级本科经济党支部与11级本科经济学系团支部于2014年4年9日共同举办主题为“听你· 听我——讲述青春路上的座右铭”的党团共建微演讲活动。在分享各自座右铭的环节中，有的同学讲述了自己从县城高中考上南京大学的求学历程，有的同学敞开心扉，和大家分享了在转专业过程中为了实现理想所做的内心挣扎，也有的同学为大家讲述了祖父辈中的优秀楷模对自己的个人发展产生的影响，同学们踊跃发言，动情的讲述赢来阵阵掌声。李同学分享了她刻苦努力，追寻梦想的故事。对于来自河南的她，竞争压力更是特别的沉重。早上5点起床，11点睡觉，一般还会打手电筒学习至深夜。每天面对繁重的学习压力，李同学善于从学习过程中找到乐趣，用信念不断激励自己不断向前，直达梦想的彼岸。李同学分享的这段经历极大地引起了同学们的共鸣，唤起了大家对于高中时光的追忆。“只要努力，就会成功”，在李同学饱含深情的讲述中，同学们看到了一个为了实现理想而卯足力气，不断坚持的励志形象。来自云南的汤同学更是在经历过一次高考失败的打击后，为了实现自己的名校之梦边打工边读书。他送过外卖，搬过砖块，白天打工，夜里读书。不经历风雨，怎能见彩虹，挥洒汗水的过程中支撑他的正是“永不言弃”的信念。比起常人更为艰苦的学习经历磨练了汤同学的意志，同时也练就了他百折不挠的精神。“坚持到底，永不言弃”的座右铭敦促着他不断调整心态，最终如愿以偿，来到了南京大学。洪同学作为一名志在创业的青年人，坚定不移地追寻着自己的创业理想。她为大家讲述了自已一直以来的创业梦，这个梦想也是支持着她不断努力的动力源泉，激励着她在求学道路上不断汲取相关知识，开拓视野，充实自己，积极投身实践活动。她真挚的分享使大家见到了她敢想敢做、胆大心细的一面，活动现场掌声连连。最后，屈同学以风趣幽默的口吻和大家分享了他的座右铭，其精彩的分享将活动推向了一个高潮。屈同学首先讲述了求学过程中经历中的点滴，其中的不少趣事是在场同学们也曾经亲身感受过的，倍感亲切。同时，屈同学努力克服自己演讲时的紧张情绪，不仅与大家分享其在求学过程中坚持不懈，愈战愈勇的精神，更与大家讲述了他的健身历程。他身体力行，鼓励在座同学锻炼好身体，培养强健的体魄，只有德智体美全面发展，才能更好地投身社会主义现代化建设。在听完各位同学们的分享后，同学们在发放的明信片上写下了一直以来鼓励着自己的座右铭，“失败是前进的基石”,“我能”，“有所为，有所不为”，这些座右铭是同学们青春的回忆，传递着向善、向上的力量，传达着同学们追求美好中国梦的精神。本次活动以微演讲为形式，以同学们的积极上进的思想品质为支撑，以爱党、爱国的社会主义核心价值体系为根基，是对加强基层党建、团建和学生党、团员队伍建设的极大落实。通过这一活动，不仅使党支部和团支部的同学间有了更为深入的交流，更使大家从彼此的分享中得到了对生活的感悟与启迪，传递了向上的正能量，鼓励大家在今后的学习生活中积极投身实践，挥洒青春汗水，将社会主义核心价值体系中爱党爱国，积极进取的思想精髓不断发扬光大。（文/商学院团委 采编/董俐）    
