https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7867-114-6.html
 【环院】百年苍苍，年岁短长，我与你的，六字时光——记环境学院团委庆南京大学114周年校庆特别活动
 【环院】百年苍苍，年岁短长，我与你的，六字时光——记环境学院团委庆南京大学114周年校庆特别活动    发布于 2016年5月26日  点击数：541 少则一季春秋，多则四载岁月，我与南哪儿的故事，多的是你不知道的事，为了庆祝南京大学114周年校庆，南京大学环境学院团委面向全体环院人发出了【520校庆-我与南哪儿的故事】六字小说活动，记录大家这些年来，在南哪儿发生的难忘的回忆。活动一经发起，就立马得到了全院各年级同学们的热烈反响，大家对于南大，可谓是千言万语，都凝为短短六字。有初逢的喜悦与满怀的希望，有久居的思家与离后的不舍，有校园的精彩生活留下的难忘色彩，有某个舒适的午后阳光洒在窗台的悠闲小酣，生命与生活，大家都仔细的用心体会着。即使是再平常不过的一天，也在大家的体悟下，酣畅得栩栩如生，那进出寝室，那打水洗澡，那水果饭菜，伴随着我们校园卡的一声声滴滴也被同学们细心留意。还有每天路上的外卖小哥，每天门口的宿管阿姨，每天楼道里的保安大叔，每天广播里的播音主持，也一个个住进了同学们的笔墨里，成为了大家与南大共同分享的美好回忆。活动从五月十七号开始，一直持续到了五月二十号，并且于五月二十一号在南京大学环境学院公众号上对精选的优秀作品进行了展出，收获了不凡的点击量，也同时让更多的人们分享到了大家对南大的祝福，对于南大的爱。笔墨的活动只是情感的宣泄，大家经过此次活动，细细品望了与南大的感情，相信大家一定会对南大有一份更加持久特殊的坚守，更加珍惜在校园里生活的每一分、每一刻。图/环院团委  文/张家伟 责编/董昊       
