https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6410-2015-6-26-19-35-54.html
 【南京晨报】一草一木伴四年 这一刻不忍分离 南大2015届毕业生制作《南大草木状》献母校
 【南京晨报】一草一木伴四年 这一刻不忍分离 南大2015届毕业生制作《南大草木状》献母校花草配文有趣还能长知识一年时间拍了80多种花草一草一木陪伴了四年大学生活http://njcb.jschina.com.cn/mp3/html/2015-06/24/content_1270305.htm    发布于 2015年6月25日  点击数：845 南大2015届本科生毕业典礼昨天在仙林校区举行，现场一份特殊的毕业献礼——《南大草木状》引来所有学生感慨。“南大的一草一木陪伴了大学四年，这一刻不忍分离。”《南大草木状》是一本精美的小图集，打开来，里面是各种各样的花草，五彩缤纷，姿态各异。除了玉兰、梅花、雪松等大家都熟悉的，绝大多数的花草名字都很陌生。每种花草的摄影角度都是精心选择的，宁静而美好。而旁边的配文三言两语，却总让人忍俊不禁。比如再力花，是这样写的：“作为植物界的高富帅，再力花一直觉得自己的名字有点土。”桃红的碧冬茄，则这样写道：“大大泡泡糖的颜色设计是它们家族的得意之作，最近它们打算研发真知棒。”睡莲的介绍则是“在享誉全球的枪战大片《植物大战僵尸》出演水池场景中的男二号”。变叶芦竹的配文更让人捧腹：“因为天生的黄发，它总会被人们冠以‘杀马特’、‘问题少年’等称号。” 八角金盘的介绍也很有意思：“总是在抱怨同时养八个孩子，又累又花钱。”当然，不光是开玩笑，也有长知识的。不少植物的配文，都介绍了它的功用。比如“野胡萝卜志愿是做一名护士，去前线为密集恐惧症患者带来治愈的福音”、“麦冬的块根即中药麦冬，可清心除烦，益胃生津。” ……这本图集是南大生命科学学院本科毕业生李祎涵拉着一帮同学精心制作而成。拍摄地点几乎“把南大翻遍了”，于是有了“摄于大活前小溪”、“摄于书馆前花坛”等各种地点。李祎涵告诉记者，这里面共有８０多种花草，主要来自南大仙林校区，也有少数是鼓楼校区的。拍这些花草，他和几个同学花了整整一年的时间，按四季变化把所有植物都拍了个遍。因为花期分散，春夏秋冬都有，所以从去年暑假开始，他们每隔两周都要去拍一次，这样坚持了一年，把所有的花啊草啊的都搜罗来了。“比较难拍的是蜡梅。” 李祎涵说，因为蜡梅花开是寒假时节，得在学校里留人值守。而要拍出效果，需要晴朗的天气，而南京的冬日少有晴天，所以费了一些周折，总算拍到满意的。在这些花里，李祎涵最喜欢的是栀子花，他说：“栀子花开时正是毕业的季节，空气里弥漫着香气，正是毕业的味道。也是永远记得的母校的味道。”李祎涵说，中国第一本植物志叫《南方草木状》，因此将这本图集命名为《南大草木状》。为什么会制作这样的图集作为毕业献礼？李祎涵说，自己是学生物的，平时逛校园时，发现学校的角角落落藏着各种各样的植物。但是很多同学都不认识，或者根本没有注意到，他觉得这是一件很可惜的事。去年暑假他萌生了做一个图集的想法，想让南大的学生在毕业离校前都能认一认和自己朝夕相处的植物们，永远记住南大的印象。而对于自己来说，也是一个大学生活的纪念。《南大草木状》在学校论坛、微博上也走红了，引来南大同学的无限感慨。“天哪，我都没注意，南大有这么多种花！”不少同学惊呼，并为自己无意错过这么多风景而遗憾。更有众多学生赞叹作者为“南大才子”。南大学生“种瓜得豆”则说：“过去有句话叫‘人非草木，孰能无情’，实际上草木不仅有生命，也是有感情的，南大的一草一木，陪伴着学子们的大学生活。毕业后即使远在天涯海角，它们都能唤起学子们对母校的思念与眷恋。”原文链接：    
