https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4304-2014-10-17-14-45-03.html
 【南报网】玩微信找工作 南大商学院就业双选会“新潮范”十足
南报网讯（通讯员 温馨）关注微信公众号 掌上求职研会平台促进就业http://www.njdaily.cn/2014/1017/964535.shtml 【南报网】玩微信找工作 南大商学院就业双选会“新潮范”十足着正装、持简历、看企业资讯……这正是南京大学商学院“名企直通车”2015届毕业生就业双选会现场。24家国内知名企业走进南京大学商学院纳贤，现场解答同学们的问题，向毕业生展开“零距离”的就业服务，参与人数突破了3000人次。据了解，花旗银行、招商银行、华泰证券等多家国内外知名企业参加了此次南大商院的专场招聘会。招聘会不仅面向商院学生，也向全校毕业生提供与企业面对面交流咨询的机会。南京大学商学院党委吕亚红副书记介绍说，商院专场招聘会在每年秋招旺季举办，始终秉承着“供需见面、双向选择”的理念为学生提供就业服务。举办毕业生专场招聘会的目的就是要进一步促进毕业生充分就业创业，同时也是实施学校“就业促进计划”的重要举措。南大商院在促进毕业生就业方面可谓“新潮范”十足。据悉，为了让同学们实时掌握最新、最快、最全、最热的就业信息，南大商院研会开设了微信公众号，并在其下添加了专门的“就业领航”二级子菜单。其中的“企业宣讲”“实习资讯”“求职贴士”“行业概览”“热点速递”五个版块定期为同学们推送最前沿的就业资讯，已成为同学们获取就业信息的掌中宝。“我每周日都会习惯性地浏览一下研会的‘就业领航’版块，里面整理了近期所有的宣讲信息和实习招聘信息”，电子商务系的倪亮亮同学如是说，“真心非常方便实用，现在我不会错过任何重要的宣讲会了”。在招聘会现场，亦出现了不少外校同学的身影。“我是从商院研会公众号的推送消息中得知招聘会信息的”，来自英国伯明翰大学的邓韵雅同学这样说。东南大学的盛金鑫同学说：“南大商院研会的微信公众号为我们这些外校的同学提供了不少有用的信息，双选会的举办也为我们搭建了很好的就业平台”。南大商院党委吕亚红副书记介绍说，“就业领航”微信公众服务平台现已正式启用，目的是为商院毕业生开辟就业智能服务新渠道。通过该平台，更多学生能通过微信关注并自助查询与专业相关的职业信息及招聘启事，实现就业信息与学生的紧密互通。除了将就业服务与移动新媒体结合，南大商院更通过研究生会这一平台，帮助学生适应潮流，体面就业。据悉，南大商院研会在辅助学生就业方面多措并举，为学生提供“一站式”服务，通过举办“笑对职场”品牌讲座、组织模拟求职大赛、进行行业研究、编写《就业领航》杂志等，全方位、多层次促进毕业生进行就业。此外，南大商院学子“抱团”组队、合作求职已蔚然成风。记者了解到，90%以上的具有就业意向的毕业生已或自发或在年级辅导员的推动下组建起求职团队。此外，研会还定期举办茶话会，为团队成员相互交流沟通、分享求职经验提供了平台。原文链接：（采编/吴晓淳）    发布于 2014年10月17日  点击数：749                    
