https://tuanwei.nju.edu.cn/article/977-201310262347.html
 【研会】研究生篮球联赛揭幕战正式打响
 【研会】研究生篮球联赛揭幕战正式打响    发布于 2013年10月26日  点击数：1090 10月24日, 由校研究生会主办的“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛在鼓楼和仙林两个校区同时吹响号角。两校区揭幕战分别由C组的软件学院对阵物理学院以及D组的环境学院对阵哲学系。经过激烈角逐，软件学院和环境学院分别以46:32和41：24的比分取得小组赛首场胜利。根据赛程，本次篮球联赛为期50天，每周一至周六12:30—16:00 于鼓楼和仙林两校区同时进行。来自全校28个院系共24支队伍近400名队员将在接下来的一个半月角逐出冠亚季军。本次联赛分两阶段进行，24支参赛队伍分成A、B、C、D四个小组，第一轮小组单循环赛将在一个月内决出12支队伍进入下一轮。第二轮则采取淘汰赛制，每小组第一直接晋级八强，其余八支队伍通过附加赛决出剩余四个八强席位。最终由八强队伍以单场淘汰赛制形式决出最终的冠亚季军。其中在小组赛结束之后，还将举行本次联赛的全明星赛暨第一届南京大学“中国VS留学生篮球友谊赛”。本次联赛揭幕战的顺利举行，是“DHL留学快递”杯研究生篮球联赛顺利展开的良好开端，为丰富小研的课余生活，进一步推动小研加强运动、强身健体，以及增强各院系小研交流奠定良好基础，同时也为小研们提供了一个展示蓬勃朝气和竞技热情的舞台。南京大学研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将每日更新公布联赛最新战况。敬请关注。【注】感谢DHL留学快递公司对本次研究生篮球联赛的大力支持。(文/巫晓 朱佩莹  图/刘畅  采编/徐东东 姜彦妤)    
