https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8936-2016-205.html
 【云南双柏】南大研支团参与组织妥甸中学2016年冬季运动会
 【云南双柏】南大研支团参与组织妥甸中学2016年冬季运动会    发布于 2016年12月09日  点击数：919 2016年12月5日至7日，云南省双柏县妥甸中学举行2016年学生冬季运动会。全校学生参与其中，奏响运动拼搏的号角。南京大学研究生支教团的三名志愿者也积极参与运动会的各项组织与宣传工作，为运动会的顺利召开贡献一份力量。 运动会开幕式于12月5日下午两点半在妥甸中学中心操场隆重举行。随着嘹亮的号角奏响，妥甸中学全体学生整装待发，三个年级穿上了各具特色的班服，精神昂扬地进行入场式表演，在全校师生面前展示了各班级的良好风貌。入场式结束后，大型的民族歌舞表演拉开帷幕，以彝族为主的各类民族歌舞纷纷上演，精彩纷呈。至此，妥甸中学2016年冬季运动会正式拉开帷幕。 运动会赛事共进行三天，包括800米跑、接力赛、跳远、定点投篮、乒乓球等在内的11个个人项目和6个团体项目。比赛期间的每天上午8：30，各项比赛就开始有序地展开。篮球场上，田径场上都活跃着裁判们和学生们的身影。南大研支团的志愿者则发挥特长负责运动会期间的摄影和广播站的运行。开幕式上气势恢宏的入场式和歌舞表演、运动场上学生们飞奔的身影、场下啦啦队的呐喊助威等场景都被志愿者们一一定格下来，成为永远珍藏的记忆。运动会广播台的运行则是为了及时播报赛事通知、比分成绩并发挥为运动健儿加油鼓劲的作用。很好地活跃了运动会的气氛，吸引了各班级同学积极投稿，争相为班级选手呐喊助威。 除了白天的运动赛事，晚间学校还在操场举行各年级组的文艺汇演，并组织全校师生观看。南大研支团的志愿者也没有闲下来，立刻从白天拍照宣传的小记者转换到舞蹈编排和化妆打扮的角色中来。每一场精心准备的表演都包含了老师们和学生们的辛勤努力，每一次完美的演出都展示了全校师生团结奋进的集体精神。南大研支团的志愿者们在这里体会付出的辛劳与收获的喜悦。       （文/陈程  刘玉林   图/刘玉林 通讯员/徐延）    
