https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9426-2017-5-15-04.html
 【医学院】“学习总书记讲话，做合格共青团员”——2014级生医系团支部“一学一做”
 【医学院】“学习总书记讲话，做合格共青团员”——2014级生医系团支部“一学一做”    发布于 2017年5月23日  点击数：1857 “一学一做”是通过开展专题学习教育，强化团员的先进性和光荣感，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想；通过开展团的组织生活，使团员接受严格规范的组织生活锻炼，增强团员意识，强化组织意识和组织纪律。为响应团中央号召，2014级生医系团支部在5月15日晚举办了“学习总书记讲话，做合格共青团员”专题组织生活会。本次活动分为观看《入团第一课》视频，重温入团誓词，自我评价三个环节。《入团第一课》围绕“入团”这一主题的简约故事情节，从青少年角度出发，生动展现“党的关怀”“团的历史”“身边的共青团”“青年典型说”“加入共青团”等内容，同学们通过观看该视频，能够总体了解党对青少年和共青团的亲切关怀和殷切期望，了解团的光荣历史和优良传统，了解共青团的品牌工作，了解发展团员的基本要求和程序仪式。      接下来，同学们在团支书李歆宜的带领下重温了入团誓词。虽然是熟悉的誓词，但是时隔多年，显得更有意义。教室里回荡的神圣庄严的入团誓词，仿佛又让在场的全体共青团员回到了入团时那令人激动而又难忘的时刻。重温入团誓词的意义在于唤起每一位团员的团员意识，时刻牢记自己是一名共青团员，牢记自己肩上所担负的责任。      在自我评价环节，同学们依次上台回顾了自己进入大学以来的时光，总结了这两年半的所得所失，认真反思的自己的不足，并对未来发展作出了一定的规划。团委书记邓泽燕老师也针对每位同学的自我评价给出了相应的意见与建议。     最后，同学们也合影留念，为这次活动画上了完美的句号。相信通过此次活动，在今后的日子里，同学们一定会严格要求自己，更加自觉地向习近平总书记学习和看齐，在生活学习上都争做一名合格的共青团员。       （图文／生医系团支部  责编／姜程熙）                                                                                                                                                                                                                                
