https://tuanwei.nju.edu.cn/article/464-2013-08-02-22-10-38.html
 南京大学2013年暑期社会实践资料提交要求
附件下载 南京大学2013年暑期社会实践资料提交要求该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。                                                                                                                                                                             发布于 2013年8月02日  点击数：5250 各位同学，暑期已经过半，我们陆续收到20多支团队的实践简报，以及数十位同学的实习小结，为集中展示、交流大家的实践成果并与后期的总结评比工作相衔接，特将《2013年南京大学暑期社会实践指导手册》中有关资料提交的要求细化如下：一、每个团队在实践结束7天之内，在小百合团委书记信箱版面（为了宣传和交流暑期社会实践，此版面经党委宣传部批准暑期照常开版）发帖宣传活动的过程、成果（由于百合的帖子照片和视频的上传受到一定限制保存期限也比较短，大家可以将你们在人人网等其它宣传平台上的照片和视频链接放在百合发帖中）。我们也欢迎实践个人(包括参加暑期实习岗的同学)以个人总结、实践日志、感想等形式发贴。开学后校团委将在全校范围内组织开展暑期社会实践专题团组织生活，各团支部将通过百合站内信的方式根据各团队上载的宣传内容选择邀请团队以及个人走进团组织生活进行宣讲和交流。这也将成为团队和个人申报优秀的重要陈述内容。校团委也将从中遴选实践表彰晚会的分享代表。我们欢迎非校级立项团队和个人发帖进行宣传，如果能够取得较好的反响将有资格纳入校级评优。我们建议团队和个人在发帖中增加鸣谢一栏，介绍指导教师、团队成员以及实践接洽单位所做的贡献，指出各团队成员的分工以及贡献，这也是后期评选优秀指导教师、个人以及实践基地的重要参考依据。二、请各团队和实习岗的个人在实践结束后尽快将有价值的资料打包发送给校团委实践部公邮存档（请抄送院系团委）。邮件以及压缩包附件的命名均为“团队序号（非校级立项团队的序号为0，具体序号见附件）、院系简称：团队名简称”，例如“1、政府：生活垃圾创新回收”。暑期实习岗的命名方式为：“300岗位简称：姓名”，例如“300发改委：***”，请各实习岗组长汇总后发至公邮。亚青志愿者的资料命名方式为：“299亚青：姓名”。这些存档资料将作为今后校院开具实践证明的依据。存档资料的大小不超过30M，请择精华报送，具体要求如下：1、团队实践总结（可以以千字文的形式简要报送，也可以用更详细的篇幅详细报送）：介绍团队实践策划、选题、组队、过程、成效，它不是简单的记流水账，而应突出实践活动的要点和亮点，最好能够有自身的特点。实践总结应侧重于体现实践过程中做了什么（侧重实践产生的经济价值和社会价值），得到了什么（这里要点明通过实践活动分析总结得到了什么结论），感悟到什么（这里侧重实践活动对于团队协作和个人素养提高的作用），若有媒体报道请在简报中提及。实践总结的标题中要有团队名称，需要图文并茂，可以在文稿中插入2到4张高质量的实践照片。同百合宣传的要求，请在简报中增加鸣谢一栏，介绍指导教师、团队成员以及实践接洽单位所做的贡献。对于团队成员的分工与贡献需要详细介绍，并备注所有成员的院系、学号以及联系方式。2、实践个人总结：形式可以多样化，但是切记避免流水账，每位参加暑期社会实践的同学都要提交一篇个人小结，注明院系、学号以及联系方式。参加暑期实习岗的同学，可以在实践小结后邀请实习单位给于鉴定意见（在不增加对方麻烦的基础上申请加盖实习单位公章，此意见可以通过扫描、照片等方式附在个人总结之后报送）。3、照片和视频：列队式的合影不超过3幅，大多应为反映真实社会实践生活的鲜活照片。每张照片需进行命名（照片命名中请尽量点名团队简称以及图片的主要内容），如有必要可以附一小段文字说明介绍照片场景的五要素（团队，人物，时间，地点，内容）。视频材料不是必须提交的材料，可以是原始材料的片段剪辑也可以经过后期合成制作，在命名和介绍文字方面的要求同照片。照片和视频均要求像素清晰（分辨率不得低于300dpi），以便后期社会实践材料汇编、展示和表彰所用。4、成果以及评价与反响资料：不是必须提供的材料，具体包括实践报告（实践报告投稿情况以及发表情况）、指导教师的点评、媒体报道资料、接洽单位或者报告采纳单位的意见、实习单位的鉴定、在小百合团委书记信箱中所做的宣传以及收获的评价等。（此项资料可能会有更新，请及时将更新的资料发至实践部公邮，邮件名和附件名请注明更新+原邮件名，例如“更新1、政府：生活垃圾创新回收”）三、9月10日前，校团委将列表公布各团队资料提交情况，并据此将第二批实践经费拨付到各院系学工账户，以便及时报销。未尽事宜，请通过实践部公共邮箱进行咨询，反馈时间为三个工作日。最后，我们期望所有参加实践的同学能够有所收获，将你们的调研和服务的行动化作一股清泉注入这炎炎夏日，为南大社会实践后来人奠定更好的基础。校团委2013/8      
