https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4438-2014-10-26.html
 【大气】70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录（预告）
 【大气】70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录（预告）王雪梅  1991届校友吴宵光  1996届校友吴宵光总裁1996年毕业于南京大学，获天气动力学学士学位，并于2008获得中欧国际工商学院的EMBA学位，现任腾讯电商控股公司CEO和腾讯集团高级执行副总裁。吴宵光毕业后，起初是被分配到深圳市地震局工作的，与马化腾同是CFido的站友。他于1998年加盟腾讯，在伴随腾讯发展的8年期间积累了丰富的互联网产品研发、产品规划、产品运营和营销方面的经验。吴宵光领导了腾讯核心产品——即时通信软件QQ客户端的研发和产品规划工作，并先后担任QQ研发团队项目经理、即时通信产品部总经理，互联网事业部总经理，全面负责公司社区、社区增值业务以及电子商务业务等各项互联网服务。2012年，腾讯把电子商务剥离出来，独立成立了电子商务公司，由吴宵光执掌。曹龙  1998届校友马学款  1998届校友    发布于 2014年10月27日  点击数：1130 时间飞逝，世纪弹指，南京大学大气科学学院即将迎来其学科建立90周年及建系70周年纪念日。在10月27日这个激荡南大大气学子心灵的大日子里，一批南大杰出校友满怀热情，风尘仆仆地从各地赶回母校，只为耐心而又细心地为大气学子答疑解惑，他们将坦诚己见，毫无保留地分享自己的人生经验，为我们今后的学习与成长指点方向。一切精彩，尽在10月27日晚19:30，大气楼D102报告厅，“70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录”期待你的到来。在访谈活动之前，首先向大家介绍一下到场的四位杰出校友：王雪梅教授是一位兼具美丽与智慧的新时代女科学家，现任中山大学环境科学与工程学院副院长。王雪梅教授曾在美国爱荷华大学全球与区域环境研究中心、美国国家大气研究中心(NCAR)等研究机构进行学术交流访问，主讲本科《大气环境学》、硕士博士研究生《环境数学》等课程，主要从事大气物理、大气污染物输送与扩散、大气光化学污染研究。王雪梅教授的研究为推动我国大气边界层与大气环境学的学科发展、区域大气污染综合防治做出了积极贡献。2010年第16届亚运会期间，王雪梅教授被聘为广州市空气质量保障专家组成员，对广州亚运会空气质量保障和深圳大运会环境空气质量保障措施评估作出重大贡献。王雪梅教授目前担任 Asia Pacific Journal of Atmospheric Science杂志的Associate Editor和国际政府间气候变化委员会第5次科学报告( IPCC AR5 )的评审人，主持了多项国家级研究项目，在国内外杂志上发表了研究论文50余篇，参与编写专著和教材4本。总裁光环的背后，吴宵光是一位足球迷，天文爱好者，也是计算机专家。丰富的人生阅历带给他特殊的人格魅力，成为腾讯公司的一面高扬的大旗。曹龙教授是一位践行低碳理想，从事气候变化和全球变暖研究工作的青年科学家，目前担任浙江大学地球科学系教授、博士生导师、浙江大学气象信息与预测研究所所长，亦是国家第一批“青年千人计划”引进学者。曹龙1998年在南京大学大气科学系获得学士学位之后，于2000年赴美国伊利诺伊大学学习，于 2007年获得大气科学博士学位，之后在美国卡耐基研究所和斯坦福大学从事气候变化和全球变暖的研究工作。在国外学习和工作的十年间，实验室、宿舍、食堂，构成了曹龙生活的主线。长期“泡”在实验室、没有节假日的工作，对他来说就是全力以赴“做自己喜欢做的事”。苦读有恒，好学无时；天道酬勤，厚积薄发。厚积薄发，造就了曹龙在科研上的大作为：他运用气候和地球系统模式探索和研究有关全球气候和环境变化的问题。目前主要研究领域包括：海洋碳循环和海洋酸化；气候系统对外源强迫的响应；陆面过程和气候变化的反馈作用；地球工程对全球气候和环境的可能影响，在全球气候变化的机理和预测、人类活动对海洋环境和海洋生态系统的影响、节能减排对气候变化的影响、人工干预气候等多个方面，做出了独到的研究，在包括美国科学院院刊(PNAS)在内的国际一流期刊上发表学术论文二十余篇。研究成果多次被Nature、Science、《卫报》《悉尼晨报》《发现》和人民网等中外媒体报道。他是于2013年出版的国际政府间气候变化专门委员会(简称IPCC)第五次气候变化报告的贡献作者之一。同时还是国际著名气候变化期刊Climatic Change 的执行编辑。作为中央气象台首席预报员，马学款曾摘得2010年“第二届全国气象行业天气预报职业技能竞赛”个人全能冠军之桂冠。 1998年从南京大学大气科学系毕业，马学款于2005年奔赴西藏自治区气象台进行4个月的援藏工作。短暂的4个月，他为西藏自治区气象台建立了中短期极端温度预报的人工神经网络模式，并在业务运行中取得良好效果。经过多年实践，马学款完成了华北地区最低能见度预方法的研究及预报模式，在国庆60周年天气预报中得到有效应用。2008年南方雨雪冰冻灾害、汶川地震灾区的气象服务，去年7月的南方大范围持续性强降雨、台风“莫拉克”造成的强降水等，马学款都在值班，并做出了准确预报。“爱学习，爱思考，爱参与，爱值班。”正是马学款内心的写照。被同事亲切地称呼“款哥”的他业绩优异，却是一个极不爱张扬的人，“低调”是同事们对他的一致评价。用北京气象局局长乔林的话说：“马学款做事，大家都放心。”四位杰出校友，都是所在领域的顶尖人才，所以，这几位校友最有资本解答同学们关于大学学习，关于人生规划的诸多疑问。这种与接触校友促膝而谈的机会实属罕见，如非趁着大气科学学院院庆之东风，断然无法成行，吁请各位同学能够准时前来聆听访谈，汲取经验。当然，希望同学们能提出自己的疑问，分享自己的所见所闻所感，诸位校友也必将拿出百万分热情与大家互动，让醍醐灌顶的感悟一次又一次降临！ 一切精彩，尽在10月27日晚19:30，大气楼D102报告厅，“70和90的对话——大气科学学院杰出校友访谈录”期待你的来临。南京大学大气学生会新媒体中心2014年10月26日（文/王爽 采编/吕云骞）    
