https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8483-2016-09-27-03-58-42.html
 “明日金融之星”特训营第一课成功开讲
 “明日金融之星”特训营第一课成功开讲    发布于 2016年9月27日  点击数：583 9月24日下午，“明日金融之星”特训营第一次培训在鼓楼校区成功举办。德邦证券总裁武晓春、副总裁左畅分别向学员们做了题为“证券行业，是不是你要的诗和远方”和“小时代，大资管”的授课。武晓春总裁回忆起自己的大学时光，回忆起那个时代自己喜欢的诗人，回忆起“我们四目相对，我看你很近，你看我很远”这样的诗句。而进入证券行业之后，武总表示，诗人的作风适合做朋友，但不适合共事。说起初入证券行业的时候，武总说：“那个时候都是自己划K线，虽然比较繁琐，工作很机械，但是为后期对证券的理解打下基础，在有了计算机之后，懂得K线背后的逻辑，知其然，知其所以然。”叙述完自己的经历后，武总也对在场的同学表达了期望：“人生有很多阴差阳错，建议同学们找到自己的热爱，寻找自己的诗与远方。”之后，武总对金融市场中的金融框架、证券公司业务、同学的实习、就业建议做了较为宏观的讲解和说明。最后，武总对同学们走上社会，走入职场提出了三点忠告：不争为上；倾听；不要妄加推测。随后，左畅副总裁以郭敬明的“小时代”电影为切入点，阐述了现如今，我们的时代也从集体主义、英雄主义转变到关注个体，关注自我，进入到了“小时代”，而资产管理也进入关注客户，为客户谋求更多福利的时代，因此需要更专业化的服务。在具体的资产管理行业介绍中，左总从资产管理狭义、广义的定义进行了说明，并按主要特点和投资角度对资产管理的机构类型、全球资管行业的展望、中国资管行业的现状和未来资管行业的核心竞争力作了讲解。最后，左总就同学们如果走进资管给出了建议。（文/图：佘骞）    
