https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9240-2017-04-01-07-44-50.html
 美丽中国—南京大学·大学生青年领导力论坛举办
 美丽中国—南京大学·大学生青年领导力论坛举办    发布于 2017年4月01日  点击数：564 3月30日晚，美丽中国-南京大学“育人遇自己”大学生青年领导力论坛在南京大学仙林校区成功举办。原中共中央组织部副部长、国务院侨务办公室副主任、全国政协常委、现任美丽中国项目理事长刘泽彭，南京大学名誉校董、美丽中国项目理事、瑞声科技控股有限公司董事吴春媛，江苏省人大常委会常委、前中国国家女排队队长孙晋芳，中科院院士、南京大学常务副校长吕建，以及校友代表和南京大学相关部处、院系负责人出席论坛。论坛开始前，南京大学党委书记张异宾与各位来宾进行了会谈。吕建为本次论坛致欢迎辞。他指出，美丽中国正以精准教育扶贫为着力点，吸引优秀大学毕业生投身教育实践活动，在努力推动教育资源合理配置的同时积极鼓励和支持参与项目的年轻人迅速成长和提高，为打造具有南大特色的人才培养体系做出了重要贡献。吴春媛对南京大学多年来对“美丽中国”项目的积极支持与参与表示感谢，并阐释了项目“为孩子们提供平等的优质教育”的奋斗目标。她与同学们分享从创立企业到参与公益的苦累与收获，鼓励青年人反哺社会，发挥青春力量，推动中国教育事业进一步发展。论坛期间，南大校友、美丽中国2015-2017届项目老师唐月，南大校友、美丽小学执行副校长王珂分享了各自的支教经历。唐月在云南省临沧市临翔区昔木完小支教时开创了“一分钟小老师”的办法，通过让孩子们讲解习题、分享故事等，发掘孩子们的潜能。王珂在云南支教两年，并在后续四年中作为工作人员培训新教师。他表示，走不一样的、独具开拓性的道路是他的追求，挑战未知、践行“嚼得菜根，做得大事”的南大精神是他的坚守。在“大学生支教与领导力提升”主题演讲上，刘彭泽对本次论坛主题——青年领导力做出了全新的阐释。他立足中国教育的现实明确指出农村教师队伍存在的问题。他指出，一个优秀的教师几乎具备成为一个卓越的管理者所要求的所有核心素质，参与农村支教，为青年锻炼个人领导技能、设定未来发展方向和目标提供了更多的机会，促使他们健康地发展个性、建立自我认同与核心价值观，这些都是提升青年领导力的重要因素。 在互动过程中，同学们踊跃提问，同与会嘉宾积极互动。历史学院2015级本科生潘文卓同学激动地表示自己就是“美丽中国”项目的受惠者，而今她又成为美丽中国校园团队中的一员，助力教育公平发展。不少参会同学表示自己增强了对支教事业的理解，受到了社会责任的感召。据悉，成立于2008年的公益项目“美丽中国”每年招募优秀青年人才，输送到我国教育资源匮乏地区，从事为期两年的一线教学工作。项目结束后的长久发展中，成员们长期关注和致力于推动中国教育均衡化发展。2010年至今，共有21位南大校友加入“美丽中国”，并在其中展现南大“诚朴雄伟，励学敦行”的为人做事风骨，为数千名乡村学生带去了优质课堂。另悉，本次论坛旨在鼓励青年学子怀揣社会责任、矢志艰苦奋斗，在锻炼个人领导技能的同时，提高对国情、社情、民情的认识，为推动中国教育均衡化发展贡献自己的力量。（文/张司钰、苟泽鹏 图/王银涛）          
