https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5065-2014-12-09-14-47-40.html
 【反哺学社】百水芊城趣味运动会温馨来袭
 【反哺学社】百水芊城趣味运动会温馨来袭    发布于 2014年12月09日  点击数：693 12月7日下午，反哺学社策划已久的“芊城趣味运动会”终于在百水芊城社区顺利举行。南京大学15名志愿者利用周末时光，吹响了南京大学响应团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”发展特色活动的集结号，陪同孩子们愉快玩耍，度过了充实且极具意义的一下午。中午12：30，大部队人马在南大仙林校区南门集合，前往马群百水芊城社区。长达两个小时的准备工作之后，14：30运动会正式开始。裁判将参与此次活动的志愿者与小朋友们混合分组，大家讲述了比赛规则。运动会由近10个精心准备的小游戏构成，跳长绳、抱团游戏，很快让志愿者融入小朋友集体中；譬如集体比赛踢毽子、接力跑，既锻炼了小朋友之间团结合作的能力，也让他们收获了友谊。不仅小朋友和志愿者共同游戏运动，活动也引来了很多小朋友中途参与进来，更吸引了许多家长的驻足围观，为社区带来了欢声笑语。一位老奶奶更是非常感激志愿者们在寒冷的冬日陪小朋友运动玩耍，对志愿者连声道谢。平时许多孩子家长忙于工作，很少有机会和孩子一起运动，这次趣味运动会为社区带来温暖与欢乐。两个小时的志愿者活动虽然短暂，但其留下的温暖却是持久的。无论是和孩子们共处所体验的温馨与感动，还是志愿者之间互相合作服务他人的默契，都促进了彼此之间的感情。虽然志愿工作付出许多时间和精力，但是收获的是更为珍贵的经历与回忆。文／ 反哺学社 采编/艾菲拉    
