https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4668-2014-11-12-15-51-46.html
 【商学院】团撰妙笔，文稿生花——记商学院团委第二期团务沙龙
 【商学院】团撰妙笔，文稿生花——记商学院团委第二期团务沙龙2014年11月2日晚18:30分，商学院团委组织部第二期团务沙龙——“妙笔写成团生事”在仙二-112成功举办。商学院团委书记蒋伟老师、副书记张安弛等出席了本次活动。本次团务沙龙主要面向团委组织部成员、大一到大三各团支部书记和团支部干部，并对如何做好团组织生活策划及新闻稿撰写的相关要求做了详细而生动的讲解。现场气氛热烈，效果甚佳。为了让到场团干部们对策划的书写有更加深刻的认识，将团生策划要求迅速运用到实际，组织部设计了“现场案例写作竞赛”的环节。到场团支部干部分成了八个小组，分别完成四项主题任务：“悦读计划”、“青年实习”、“理想信念教育”和“爱国主题教育”。在15分钟的小组讨论中，现场反响强烈，不断碰撞出思维的火花。各小组通过激烈的讨论，集思广益，均撰写出了相当精彩的团生策划案。在接下来的点评、交流环节中，各小组两两交换策划方案，通过这种方式取长补短，相互学习共同进步。接下来，团委书记蒋伟老师就“新闻稿写作的规范、意义及要求”对到场团干部进行了进一步规范。蒋老师从标题的选择、行文的规范、写作的要点及照片的拍摄四个方面进行了详细的解说，通过与到场同学的互动强调了新闻稿中“概念准确性”的重要意义。其间，同学们热情参与互动，认真听取蒋老师的讲解并仔细做了笔记。蒋老师深入浅出地为同学们细细解读，又不时引用各种有趣的事例，认真而不失幽默的语言赢得了同学们热烈的掌声。最后，院团委组织部前任副部长陈钰瑶向到场团干部讲述了对于“怎样做一个好的策划”的个人见解，她有创见地介绍了团生文稿的三种层次，提出“删繁就简”的写作原则，使到场团支部干部们受益匪浅。（图文/商学院团委秘书部 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月12日  点击数：637 活动在轻松愉快的暖场游戏中展开了。首先，院团委组织部副部长张安然从意义、规范和常见问题三个版块讲解了撰写策划的相关要求，从班级团支部建设、策划者和组织部三个角度强调了做好团生的意义，并特别强调了团生策划的规范性，还就策划中出现的常见问题通过示例进行了阐述。转眼时针已经转了两圈，第二次团务沙龙到此完美结束了。在严肃认真而不失活跃的氛围中，团干部们不仅得到了团生策划、文稿写作的专业指导，现场的演练和头脑风暴更是有效地强化了团生活动的策划经验。到场的各支部的团干部们纷纷表示对此后的团生活动策划及报道撰写有了更强的信心，在以后的工作中，想必各班的团生活动将会更加精彩！    
