https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4566-2014-11-04-17-03-07.html
 【学生会】操场爱心保险柜调研报告
http://www.sojump.com/jq/3878170.aspx 【学生会】操场爱心保险柜调研报告问卷调查背景：第一部分　活动纪实一、与校保卫处联系、线上相关信息调研二、微信平台宣传、线上问卷发放三、四五六食堂实体展台、操场纸质问卷发放四、调研问卷数据汇总分析、与保卫处交流意见第二部分　调研总览第三部分　结语    发布于 2014年11月05日  点击数：1126 针对大学生在操场运动时，其所携带物品可能造成的不便以及随处放置所产生的安全问题这一现象，南京大学学生会调研部于10月下旬开展了一系列调研活动（爱心保险柜主题展台暨线下问卷发放、微信主题推送暨线上问卷发放等）。发放线上线下问卷共计351份。在综合了保卫处意见与同学们的问卷数据后，调研部历时五天分析、撰写《南京大学爱心保险柜调研报告》，如下。其他部分高校设置储物柜情况10月22日中午为了增加这次校园爱心保险柜调研的宣传力度，在食堂门口摆展台。10月24日趁着打卡大军的来临分发问卷问卷样本总数：351份问卷数据与分析：1到3题：数据显示参加本次调研的同学以本科生为主，近6成的同学经常住操场运动，9成以上的同学支持在操场放置储物柜，可见爱心储物柜的设立是受到绝大数同学的支持的。第4题：在设立专人看护的问题上，同学们并没有表现出明显的倾向，所以，操场储物柜是否应该有专人看护还需要商榷。第5题：近6成的同学认为储物柜应该放在操场两边有篷的休息区里，3成以上同学认为应该放在操场主席台下。第6题：在认为放置哪种柜子合适的问题上，放置电子锁（类似于各大超市储物柜）意见的同学占绝大多数，确实电子锁比较方便，但成本可能是阻碍其实施的最大障碍。第7题：在柜子数量的问题上，同学们意见较为分散，可能是由于没有实际经验与整体概念所致。数量问题还需进一步从需求、成本、校方等多方面调研。第8题：6成的同学认为容易出现占柜现象，同时也有四分之一的同学认为储物柜会难以管理，1成左右的同学认为储物柜容易丢失物品或占用操场空间。因此在设柜后，如何科学地应对占柜现象是重中之重。第9题：在如果操场已经置柜，当你使用柜子时出现了问题，你会选择什么渠道来反应的问题上，向保卫处直接投诉，找学生会相关部门反映情况，拨打相关投诉电话三者看似平均实则有相互重复甚至会出现相互推卸责任的情况，不得不引起重视。建议由一个部门直接负责为好。第10题：对于容易出现的占柜现象，同学的意见大致有如下几点：（1）隔夜清空柜子很多同学都提出了隔夜定点清空柜子的建议，希望每天固定时间专人清理，可以由义工或志愿者来帮助工作，同时定时清理也可以督促同学尽早取走自己的物品。（2）统一收集起来由同学去认领有些同学提出每天定时收集还存放在柜子里的物品，让占柜的同学统一认领。（3）设定好存储时间的规定，超出时间罚款或惩罚。第11题：关于储物柜的建议，主要有以下几点：（1）与校园卡关联很多同学觉得应该用校园卡来当做电子锁的钥匙，一来方便存储，二来方便进行责任认定，清空柜子的时候也可以直接找到物主。（2）规定使用细则应当对柜子的使用情况作出详细说明，比如对其使用时间，惩罚步骤都一一说明，督促大家文明用柜。可以借鉴超市的经验。有的同学提出每次用柜子限时时限，超出时间就会在校园卡记上一次违规，如果超过一定次数的占柜行为，储物柜在一定时间内对其不开放。（3）柜子质量优先柜子在方便大家的同时，也要考虑其安全问题，首先要防盗，其次是防水防火，因为柜子长期放在外面，如果柜子很容易生锈，同学们也就不会再使用了。（4）储物柜的大小同学们希望储物柜大小合适，可以放进书包和球类。（5）储物柜的安置很多同学反映，不仅仅是操场，篮球场，排球场，体育馆，还有鼓楼校区都应该设置储物柜以方便大家的需要，完善学校的相关设施。（6）责任与安全问题同学普遍提出一定要有合理的制度，负责的部门，否则只会成为一个摆设。增加常备工作人员执勤的呼声尤为强烈.同学们普遍反映对于置物柜的设置要求坚固耐用，并且一定要定期检修,有专人定期打扫,保证洁净卫生。最好有24小时监控。自南京大学“三走”主题活动启动以来，越来越多的同学加入了“健身一族”，利用课余时间来到操场锻炼身体，放松身心。仙林校区炜华运动场为同学们提供了健身、锻炼的场所，但经常有同学反映在运动的时候随身的书包、钱包、校园卡、钥匙等物品没有一个安全存放的地方，运动起来也觉得不安心不踏实。而在以前，运动场也的确发生过许多被盗事件。因此为收集同学们对于在操场放置储物柜的意见和看法，南京大学学生会调研部组织了本次专题调研，为学校提供决策参考，保障同学们的切身利益。在调研期间，发现大家非常关心校园的建设，在充分肯定校园储物柜设置的同时也提出了许多新颖、科学的点子，为更好地设置置物柜提供了强大的信息支持。对于爱心置物柜的进一步建设发展，校学生会调研部会和保卫处会继续保持密切联系，将同学们的意见及时向其反映，也会将保卫处的信息向广大同学说明，形成和谐美好的南大校园建设氛围。最后希望在大家的共同努力下，爱心置物柜能建设得更加完善，同学们可以“自由”地运动。问卷链接：            
