https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8968-2016-215.html
 【反哺学社】2016年秋季“南菁校园”和园幼儿园志愿活动
 【反哺学社】2016年秋季“南菁校园”和园幼儿园志愿活动    发布于 2016年12月12日  点击数：400 反哺学社一直秉持并践行着“感恩思源，反哺社会”的理念.这个学期，在经过一段时间的志愿者招募后，反哺学社再一次展开了和园幼儿园志愿活动。这次的活动面向全校共招募托班助教、体育运动助教和兴趣班助教等三类志愿者，分时段前往和园幼儿园帮助老师开展志愿活动。自10月22日开始，志愿者们每周都会带着满满的爱心来到幼儿园，与孩子们共同度过了一段美妙的时光。在活动中，志愿者们担任助教一职，在各自分配到的班级中，细致耐心地为孩子提供必要服务。协助小朋友们吃饭，帮午睡醒来的小朋友们穿衣服，带领小朋友们在户外玩耍，帮助老师维护课堂秩序……这些都是志愿服务的日常，而每一位志愿者都以极大的耐心来完成各自的工作。小朋友们在享受美食午睡醒来的小朋友们户外活动课堂上的孩子们这些日常看似琐碎却让志愿者们收获颇丰。莎翁曾说过：“无言的纯洁的天真,往往比说话更能打动人心。”孩子们是这个世界上最纯洁的一类人，他们的一言一行都充满了朴实的善意。每一回在幼儿园的相处都能让人心情放松，有时候他们的一个真诚的微笑就可以让人忘记疲惫。每一位志愿者都曾收到过孩子们热烈的欢迎，而在离开时都会获得他们不舍的“再见”。反哺学社一直致力于回馈社会，此次志愿活动不仅服务了老师和小朋友们，帮助幼儿园的日常教学，志愿者们更是从中收获了许多，体会到志愿活动的意义所在。我们反哺学社将继续开展各类爱心志愿活动，将温暖洒向各方。（图文/朱雨晨 责编/黄奕诚）         
