https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9562-new-aging-team.html
 【暑期社会实践】探金陵，访海州——New Aging Team的居家社区养老模式探索之旅
 【暑期社会实践】探金陵，访海州——New Aging Team的居家社区养老模式探索之旅    发布于 2017年7月20日  点击数：135     “十二五”时期我国老龄事业和养老体系建设取得长足发展。以居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的养老服务体系初步形成，养老床位数量达到672.7万张。“十三五”时期，养老形式严峻，存在明显短板，党中央、国务院对其给予了高度重视，目前是我国老龄事业改革发展和养老体系建设的重要战略窗口期。在此社会大背景下，南京大学New Aging Team社会实践团队，以我国近年来大力推广的居家社区养老模式为切入点，以不同层次城市样本为比较对象，以期对该市场的供求关系进行探究。7月6日至7月18日，New Aging Team社会实践团队在新一线城市南京与三线城市连云港连云港展开了实践调研，共计走访23个社区、养老院和政府机构，整理出近八万字的录音稿，完成了近两万字的团队日志，于实践中出真知，在民情里探出路。夙夜在公，心有所感为了更好地了解政策发展走势，获取当地养老信息，知晓未来发展方向，无论是走访社区，还是专访政府机构，New Aging Team都会与负责人展开访谈。7月14日清晨，New Aging Team就受到了南京六合紫霞社区李书记的亲切接待。书记为我们总体介绍了紫霞社区的居家社区养老事业发展形势，同时也详细分析了代际观念差异、社会福利生活等方面的状况，称赞我们选题具有极大的时代意义和创新思想，同时又指出了我们实践中存在的问题。在交流探讨课题中，我们获取并了解了第一手当地政策资料以及政策发展走势。反躬内省，进步长足7月14日，团队在南京的社会实践告一段落，虽然16日就要踏上前往连云港的征途，团队成员却顾不得休息，及时地整理了七天来在南京鼓楼、秦淮、栖霞、六合等地的实践资料。在完成了资料的整合后，队长召集队员交流实践心得，针对现有资料及实践中遇到的问题展开讨论，对调研方向和问卷设计进行了细化和增删。与此同时，又与指导老师耿强取得了联系，分享了实践成果，交流了疑惑困难，得出了修正意见。在实践后反思与总结中，团队成员对研究课题有了更清晰的认识，对实践方法也有更深刻的思考，对一天后的连云港之行充满了期待。庞眉黄发，深入细微7月16日到7月18号，New Aging Team在连云港市的赣榆区与海州区展开了调研。社会实践不能脱离实践，养老课题无法回避老人，在此过程中，我们与社区居家养老、公立养老院养老、私立养老院养老和康复中心养老的不同老人都进行了亲密接触。在寻找被访问者过程中，也有老人猜忌和怀疑我们，没有配合采访，但绝大多数老人在明白我们的来意之后，都坦诚地回答了我们的问题，还跟我们聊起了自己日常生活中遇到的乐与忧。一样的问卷，不同的答案，而每一份答案都给人触动，让人深思。社会实践暂时告一段落南京与连云港之行让人思考良多广州的旅程也即将开启而养老问题我们一直在路上New Aging Team愿桥都坚固，隧道都光明文：赵健文图：New Aging Team社会实践队员采编/责编：陈毓恒
