https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8775-2016-11-08-09-12-53.html
 【新传】唯大知者洞世事，是真记者自风流
 【新传】唯大知者洞世事，是真记者自风流    发布于 2016年11月08日  点击数：657 2016年11月5日上午，由南京大学新媒体联盟和南京大学新闻传播学院共同举办的记者节特别活动暨校园媒体峰会在就业指导中心303A举行。南京大学党委宣传部副部长祁林老师、新闻传播学院副院长胡翼青教授、新闻传播学院党委副书记范赟老师、新闻传播学院副教授王辰瑶老师、财新传媒副主编张进老师、澎湃新闻江苏新闻总监李克诚老师，以及来自南大各院系官媒、优秀校媒负责人齐聚一堂，共同探讨新闻行业的未来路径及校园媒体的发展之道。校党委宣传部副部长祁林老师首先致辞：“高校学生媒体不仅是大学文化的传播者，同时也是社会精神塑造的参与者，任何一个优秀的高校学生媒体都应当兼具校园和社会记录者的角色，承担来自校园和社会的双重责任和使命。”希望大家借助本次活动的平台和机会，集思广益，为南大校园媒体建设添砖加瓦。新闻传播学院新闻与新媒体系主任王辰瑶老师致辞时发问“校园媒体存在的意义”，并肯定了同学们的热忱付出以及自媒体时代组织运作的重要性，她鼓励校园媒体打破围墙，走出学校，成为信息时代的行动者，站在新的高度与世界相遇。《财新》副主编张进老师为大家带来专题讲座《今天，我们为什么还要当记者？》。张进老师结合98年大洪水、03年SARS等重大新闻事件的采访经历，总结成为一名优秀的记者所要具备的品质，从“真相”到“全部真相”，需要新闻人付出极大的努力和代价。澎湃新闻江苏站新闻总监李克诚老师与大家分享《澎湃：转型何以可能？》，从“天时、地利、人和”三个方面深度剖析了澎湃新闻的发展历程和重要决策，清晰地勾勒出澎湃新闻面对时代挑战及时调整方向、坚守新闻原则、强化自身特点的转型路径。下午两点，四十余名南大各院系官媒负责人、多个优秀校媒负责人再次齐聚，围坐桌边，开展校园媒体峰会的研讨环节。其中南京大学、南京大学学生会、新潮、新记者、校园司令、南京大学环境学院、南大新传负责人以及个人公众号“酸梅说”对媒体运营模式以及优秀作品的经验分享，引起了大家的共鸣。随后，新媒体运营者针对不同问题展开深入讨论。在交流环节，各组成员踊跃发言，不断抛出运营中的瓶颈、困惑，如非新闻专业在新闻采写方面专业性不足、院系公众号同质化严重、对阅读量和转发数的过于重视、校园负面新闻究竟该怎样报道等；同时提出了联合内训、提高采写质量，宣传转发文章时附带个人感想，以提高转发质量，减少刷屏的审美疲劳等建议。2016年11月6日，记者节特别活动进入到第二日的议程。上午，江苏新闻广播总监助理刘海涛老师为大家带来 “立足本土，辐射全国——江苏新闻广播在深度报道的实践”主题演讲。刘老师运用骆马湖非法采砂、校园毒塑胶跑道等案例，详细介绍了深度报道的调查过程，分享了新闻调查的经验技巧，向同学们展现了一个严肃新闻工作者的理想与追求，让大家看到新闻媒体在舆论监督中的重要作用的同时，也看到了新闻人对自身的反思与挣扎。（图文/新传 责编/吕新月）    
