https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1661-2013-12-24-03-27-16.html
 【主题活动创新】化学化工学院：“大学生质量安全义务监督员”系列志愿活动
 【主题活动创新】化学化工学院：“大学生质量安全义务监督员”系列志愿活动10名优秀志愿者受聘此次活动。活动期间，义务监督员们深入走访南京市30余家企业进行参观与调研，并举办了多次宣传讲座，极大的锻炼了学生的综合素质。、、、、、质量安全知识宣讲堂、质量安全信息调查进企业8 月下旬开展了“质量安全信息调查进千企”实践活动。义务监督员们走访了南京30余家不同行业性质的企业，走访调研，现场观摩企业生产过程，了解企业产品质量状况，征集企业对加强产品质量安全监督工作的建议，研究分析提出解决质量安全问题的措施建议，提交质量安全调研报告和心得体会。、http://edu.people.com.cn/n/2013/0503/c1053-21360034.html、http://www.chinanews.com/edu/2013/05-03/4785698.shtml、http://www.njdaily.cn/2013/0419/384101.shtml、http://tuanwei.nju.edu.cn/article/228-2013-04-15-15-06-24、http://chem.nju.edu.cn/showg.asp?id=1021附件    发布于 2013年12月24日  点击数：825 一、活动简况随着青奥会的临近，国家质检总局在江苏南京举办了大学生质量安全义务监督员志愿服务系列活动，动员大学生力量参与质量安全工作，充分发挥青年学生在产品质量安全中的社会监督作用，为广大青年学生在实践中服务社会、锻炼能力，增长才干开辟新途径。南京大学化学化工学院积极响应此次活动，有来自化院蒋雯若爱心社的二、创新思路1质量培训形式多样，内容丰富。2企业调查活动理论联系实际，实践性强。3开展“质量讲堂”进社区活动，实现从“学生”到“宣传员”的角色转变，挑战性强，成就感也强。三、创新举措1鼓楼分局实习鼓楼质监分局实习主要包括“法律法规、专业知识培训”，“监督抽查不合格产品后处理见习”和“协助质监局质量宣讲工作”等活动。实习志愿者们认真学习了《南京市质量宣传、教育读本》，夯实了实习工作的理论知识基础，并将读本的内容与精神传授给居民以及企业，同时向南京市民宣传争创“南京市质量城市示范城市”的工作。2举办质量讲堂是向社区居民和企业员工进行质量知识宣讲的主要途径，期间，大学生义务监督员多次组织开展质量安全知识讲堂，在社区营造出关注质量安全的良好氛围。讲堂上，质量义务监督员向大家介绍了关于儿童服装、化妆品、染发剂等人们生活中长期使用的物品的质量知识和选购办法，贴近群众、贴近生活，受到了社区居民的一致好评。质量安全知识宣讲堂的举办，极大地推动了“创建全国质量强市示范城市”的宣传工作，提高了企业员工和社区居民的质量意识，推动社会对质量问题给予更多的关注。3我院义务监督员于四、创新成效借助大学生质量安全义务监督员志愿服务系列活动进行质量安全知识宣传，普及了质量安全知识，增强了人们的质量监督意识，为迎接安全青奥打下了坚实的基础。同时也让更多的同学通过此次实习的机会更好的接触社会，积累了更多的实习工作经验。因其创新性与重要作用，活动也受到了媒体的广泛关注，人民网、中国新闻网等多家媒体给予了报道。辅证材料：（一）媒体报道网络连接地址1人民网：2中国新闻网：3南报网：4南大团委新闻：5南大化院新闻：（二）媒体报道截图（见附件）（三）系列活动照片（见附件）     
