https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6025-2015-4-29-10-37-58.html
 【现代工学院】青协项目：“学长帮助你”第一节课圆满举行
 【现代工学院】青协项目：“学长帮助你”第一节课圆满举行    发布于 2015年4月29日  点击数：453 4月26日下午，由南京大学现代工程与应用科学学院青协策划，具体由赖芸、蒋秋杨、吴欣、薛仁杰同学负责的第一次“学长帮助你”课堂正式开始了。本次课堂主题是针对大学化学科目的帮扶、以及大学化学学习方法的分享。此次课堂由本院大二年级的年级长马超群同学担任主讲。经过前期公告及传单的形式宣传后，前来参加本次讲座的同学人数不少。经了解，他们中有些是化学科目学习有困难的，也有人是想来向马超群学霸学习经验，更帮助自己有效率地学习。讲座伊始，马超群同学就直接切入主题，开始对大学化学期中前的重要知识点做了简明而清晰的梳理。随后就其中的重难点做了具体分析。他指出：大一下期中考试前的大学化学主要还是与计算有关，考试更多考察的是对公式和相关概念的理解，即面对题目时在何时何情况下用什么公式。其次考察的就是计算细心程度了。只要理解知识点，考试时不出现低级错误，那么考到高分并不难。随后，马超群同学开始向同学们分享他的学习经验。他是一位学习与各种活动两不误的超级学霸，同学们对他分享的经验都表现出了浓厚的兴趣。马超群说，其实他自己也不是什么智商特别高之类的学霸，他只是把每件事情都更有效率地完成而已。那么效率何来呢？这就源于他做每件事都必然专心一致，心无旁骛，不会三心二意同时去考虑多件事情，以至于头脑混乱每件事情都不能很好地解决；他更不会在正事完成之前去娱乐。他也提醒我们作为大一的学生，自律很重要，很多同学因为不能克制自己而沉迷于玩乐导致学习不佳，这不是他们能力不足，而是他们根本没有好好学。不少同学对马学长指出的问题都深有同感，有人在现场提问如何能够克制自己想玩的心，马学长告诉他，只要能够在学习中找到乐趣，并知道自己未来想要什么，就能催促自己奋进。讲座结束之后，数位同学留了下来单独和马超群同学交流，大家纷纷表示这样的课堂令他们受益匪浅。他们很期待也会大力支持本院青协举办的下一次课堂。 （图、文/现代工学院 责编/李焱枫）    
