https://tuanwei.nju.edu.cn/article/896-2013-10-18-01-46-44.html
 李源潮：引导青年到祖国最需要的地方实现青春梦想
 李源潮：引导青年到祖国最需要的地方实现青春梦想    发布于 2013年10月18日  点击数：916 团中央、教育部等部门组织西部计划，引导高校毕业生到西部基层服务锻炼，这是中央培养大学毕业生骨干的重要决策。2005年胡锦涛同志作出重要指示：“实施大学生志愿服务西部计划，有利于开辟高校毕业生健康成长的新途径，有利于推动西部地区的经济社会发展。各级党委、政府和有关部门一定要从全局和战略的高度重视这项工作，总结成功经验，完善政策措施，健全工作机制，引导和鼓励更多的高校毕业生到西部、到基层、到祖国最需要的地方去”。西部计划实施十年取得了突出成绩。一是定期选派、接力轮换，为西部基层输送了青年知识分子生力军。累计有16万名高校毕业生参加西部计划，1.6万名服务期满留当地工作，目前在岗1.7万人。二是通过在中小学校、县乡医院、农技站等基层一线的服务锻炼，培养了一大批懂国情、讲奉献、高素质的青年骨干人才。三是为有志青年到西部基层服务搭建了很好的平台，对引导高校毕业生到基层锻炼起到了示范带动作用。四是探索了新时期共青团动员广大青年服务党和国家工作大局的有效途径，西部计划已成为中国青年志愿者行动的一个靓丽品牌。2011年11月，习近平同志作出重要指示：“组织实施西部支教扶贫工作，是团工作的创新之举，是推动教育公共服务和教育资源均等化的重要举措，也是培养年轻人的有效途径，很有必要，富有成效，要长抓不懈、抓实抓好”。各级党委和有关部门要深刻领会中央领导的重要指示精神，深入实施西部计划，引导有志青年到祖国最需要的地方实现青春梦想，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。第一，鼓励有志青年把祖国和人民的需要作为人生追求。理想信念决定人生的方向和成就。青少年树立什么样的理想追求，不仅关系个人的成长进步，而且关系国家和民族的前途。现在社会价值观日益多样，对青年人的政治追求影响很大。引导广大青年坚定中国特色社会主义理想信念，是当前教育和引导青年的紧迫任务。“先格物致知，后知行合一”。坚定青年人的理想信念，既要加强理论学习，更要加强实践锻炼。吴登云扎根帕米尔高原40多年，黄晖追随他的足迹，十年如一日坚守在乌恰县治病救人。张莉娟主动到云南小凉山地区宁蒗县支教，一干就是10年。15年来，一批又一批复旦学子到宁夏西吉县接力扶贫支教，山村学校成为复旦的“第七教学楼”。在他们身上，都体现着一种信仰、一种坚守。2012年，李克强同志对中国科大研究生支教作出指示：一批批有知识、肯担当、能奉献的青年志愿者奔赴中西部贫困地区支教，不仅传授知识，为那里的孩子开启了一扇了解世界的窗口，照亮了他们的希望和梦想，而且自己也在实践中认识社会、历练成长，很有意义。各级党委、政府和有关部门要充分认识在基层培养人才的长远战略意义，引导青年自觉把祖国、人民和时代的需要作为人生追求，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为不懈追求的优良品德，让他们在服务基层中经受锻炼，不断提升国情认知、精神意志、品德观念和能力才干。今天参加座谈会的同志都是西部计划的优秀志愿者，我相信你们的选择是正确的。胡尔西旦同学说，“用一年的时间做一件终生不忘的事情，是有意义的”，我认为说得对。希望当代有志青年到基层、到艰苦地区、到西部地区建功立业、报效祖国，创造无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的业绩。第二，引导有志青年到基层去创业创新创优。现在很多青年人都想到大城市、去大公司、进大机关。最近几年，每年参加公务员“国考”的有100多万，去年最多的9546人争一个岗位，但气象、海事、矿业等一些艰苦岗位、基层岗位却无人报考。这一方面反映了就业压力大，另一方面也反映出青年人的价值观、就业观、成才观还需要正确引导。年轻人一毕业就抢着进机关，不愿到基层去摔打磨练，对社会合理配置人才不是好事，对个人的长远发展也不利。西部基层条件相对艰苦，但就业的空间更大、成才的天地更广阔。在西藏服务的刘英俊，作为项目代表管理总投资2亿元的区重点项目拉萨市金珠西路工程；在新疆巴里坤县服务的景钢发挥美术特长，在三所小学创办了“蒲艺学堂”；在新疆兵团服务的谭磊，成立农民养殖专业合作社，发展多胎羊养殖。大学生村官计划实施以来，已经有近30万大学生到村任职，很多成长为新农村建设的骨干。刚才莫锋讲，西部基层是青年人施展才华的大舞台，是青年人净化心灵的大熔炉。这个话反映了他的精神状态。当今的社会之风比较浮躁，能够自许是施展才华、净化心灵的年轻人并不多。刚才冯艾讲她参加西部计划，得到被人尊重的感觉，发现了受人需要的感受，能有这种感受的年轻人也是不多的。多数待在机关、待在城里的大学毕业生是不会有这种体验的。各级党委和有关部门要坚持引导青年到基层锻炼成长的鲜明导向，鼓励有志青年不怕吃苦，立志基层创业，立志一线创新，立志岗位创优。吃苦对青年人并不是坏事。《中国青年》做了一项“吃苦你怎么看”的公众调查，51%认为“现在的年轻人不能吃苦”。而团中央对西部计划志愿者就业情况调查，八成用人单位对志愿者的工作表现满意，最认可的就是志愿者不挑肥拣瘦，有能吃苦的奉献精神。我相信，大家在基层吃的苦、遇的难，以后会成为最宝贵的人生经验。第三，支持青年在西部扎根奉献，实现人生价值。实施西部计划，没有奉献精神是干不好的，青年人的成长总要付出和奉献。许晓艳服务期满回山东两年后，又自愿返疆工作并在当地结婚成家。莫锋放弃待遇优厚的工作，在内蒙古大草原扎了根。他们都是用自己的青春奉献，赢得了社会的认可和人们的尊敬。新疆县里的同志讲，志愿者脚踏实地干得好，我们当然愿意他们留下。团中央调查，66%的志愿者认为西部有发展空间，岗位适合自己。目前，西部计划累计有1.6万名扎根志愿者，其中留在新疆和兵团的就有3000多人。吸引青年人扎根西部，既需要志愿者的奉献精神，还必须有党委、政府的支持。新疆将志愿者纳入到后备人才队伍建设，明确在公务员考试、特岗教师招录中单列名额；兵团给扎根志愿者安排副连级以上岗位，满一年的发购房补贴，配偶来疆的给予安置；陕西为服务期满留陕自主创业的志愿者提供无息贷款。西部各级党委、政府应继续落实、完善吸引志愿者服务西部的就业创业政策，进一步出台对志愿者更具吸引力的扎根政策，帮助他们解决遇到的实际困难。请团中央和教育部、财政部、人社部等部门按国家引导高校毕业生到农村基层服务的要求，落实好志愿者养老保险、就业服务等政策，研究制定引导青年人才到基层服务的后续培养使用配套政策，完善支教、扶贫相关制度，引导更多高校毕业生加入西部计划。希望宣传部门加强对志愿者特别是扎根志愿者先进事迹的宣传，弘扬“奉献、友好、互助、进步”的志愿精神，鼓励更多的有志青年扎根西部、奉献西部、建设西部。习近平总书记提出的中国梦，包括中国西部的开发梦。年轻人谁没有精彩的人生梦，但实现个人的人生梦需要有社会进步的发展空间。西部梦给年轻人的人生梦开辟了新空间。当今的西部是人才干事创业的新热土。过去5年西部12省份的发展增速都在两位数以上，产业向中西部梯度转移正在加快，现在西部最缺的是有知识、有志向、有服务精神的创业、创新、创优人才。以前知识分子曾经“孔雀东南飞”，今后要鼓励人才“走西口”。这次来新疆，在石河子参观兵团军垦博物馆，看到兵团老领导张仲瀚写的《老兵歌》：“青年当有志，立志在四方。祖国需要处，皆是我故乡”。张仲瀚是老一辈革命知识青年的代表，他是北屯市的选址人，兵团无人不晓，百年、千年过后人们都不会忘记他的功劳和贡献。他的人生与祖国、人民和中华民族的历史融在一起了，可以说是伟大的人生，这是时代的需要，也是思想境界决定的。希望今天更多的有志青年，抓住西部大开发的机遇，到西部去迈开人生立业的第一步，让自己的青春梦和祖国的振兴梦一样精彩。（本文是李源潮2013年9月1日在西部计划实施十周年座谈会上的讲话，发表时略有删节）来源：《 中国青年报 》（ 2013年09月16日 01 版）     
