https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1064-2013-11-04-11-21-47.html
 【环院】第五十四届校运动会环院健儿取得佳绩
 【环院】第五十四届校运动会环院健儿取得佳绩    发布于 2013年11月04日  点击数：986 拿破仑有一句名言:“我最大的敌人就是我自己。”刚刚落幕的校运会，环境学院以文明风尚总分第一，男团第四，女团第三，团体总分第三的好成绩（掌声，撒花）有力地验证了这句话。身为体育强院的环院，虽然在人数不占天时地利，但是胜在体育精神一脉相承，薪火相传，生生不息，自此，战胜了最大的敌人，刷新了自己的记录。环院，高手云集，勇争第一。我们于男子100m的领奖台上欣看大濮彧和房奇分别登上金牌，银牌的光荣宝座，我们于男子跳高中为林伟利平了自己的校记录轻松夺冠的非凡表现而叹服；我们于季佳莹的奋力一掷中看见近在咫尺的冠军的曙光……还有很多并没有能够有幸站在领奖台上的选手，但是他们的努力和拼搏，同样值得同等的尊敬和铭记。环院，团结一心，一往无前。男子4x100m中浦江、房奇、李光宇和濮彧四大飞人刷新记录轻取第一，女子4x100m：于文汐、周琪、刘逸思和俞爽超越自我喜获第四，女子4x400m：李颖瑜、庞植文、赵婉莹和韩月 全新组合拿下第四；男女游戏更是在王国栋、谭索、陈曦和施沁人同学齐心协力中斩获前所未有的全部第一。环院，只要一人在战斗，便有一院的战友。坐在看台上的小伙伴虽然无缘参加比赛，但是他们的心与环院健儿同在。每一次的摇旗呐喊，每一次的目光投注，每一次的感动落泪，每一次的兴奋鼓舞。他们像最忠诚的后盾，始终站在环院健儿的一路向前的征途上，不离不弃。同时，更以文采飞扬的高质量广播稿和自动清理垃圾的高素质，毫无压力地力压其他院系，夺得文明风尚第一名。汪国真曾在《山高路远》中说“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”。的确，环院人会将竞技体育的追求不懈，奋斗不止的精神带入治学为人中，翻山越岭，披荆斩棘，勇往直前，定会一展超越他人的风流。(文/环境学院团委 采编/李秋实)       
