https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4941-2014-12-02-16-15-14.html
 【历史】历史学系开展“历史知识进校园”活动
 【历史】历史学系开展“历史知识进校园”活动    发布于 2014年12月03日  点击数：577 开设历史讲座，指导学生们自主进行历史知识互助教学，11月29日上午，在南京市百年职校，历史学系的志愿者们就这样提前体验了一把当老师的感觉，成功启动了“历史知识进校园”系列活动。作为系列活动的开始，在本周六的活动中，志愿者先向同学们讲述一段历史作为范例。而接下来的课程同学们将参照志愿者的授课，在其他志愿者的辅导下，自主进行互助教学，小组备课并讲解给全年级的同学们。本次示范课程的主讲人是历史系的鞠奥捷同学。在丰富的肢体语言配合下，他详尽地为大家讲述了纵横500余年、波澜壮阔的春秋战国历史。鞠同学借助图文并茂的PPT，凭借着自身深厚的历史知识，通过一个个精彩的故事，展现了一个真实而精彩的历史时段。课程结束时，鞠同学也收获了同学们赞扬的掌声。大课结束后，志愿者们又分散到各个教室，为承担后续课程备课任务的学习小组进行指导。发现同学们对所负责的历史时期大多没有系统的了解，志愿者们又为同学们上起了“小课”，简单讲述了各时期的重大历史事件和知名历史人物，并梳理了相关线索。尽管讲解的时间短暂，但各个朝代的整体历史轮廓，已经在职校同学们的脑海中变得清晰了起来。从本周开始，志愿者们将利用周末时间继续指导同学们的备课，并在同学主讲时进行点评，相信通过这样的活动，既可以让志愿们得到实践专业知识的平台，也可以锻炼百年职校学生们的自主学习能力，让他们在搜集资料，制作PPT的过程中学会去主动地思考问题，在讲课的过程中学会自信地面对世界。（图文/童婷 杨倩菲 采编/艾菲拉）       
