https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7542-you.html
 关于举办鼓楼“青年YOU创杯”创业创意大赛 的通知
 关于举办鼓楼“青年YOU创杯”创业创意大赛 的通知（一）报名1、参赛条件2、参赛方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。（二）赛程安排       发布于 2016年4月01日  点击数：935 根据南京市委市政府《关于“创业南京”人才计划的实施意见》精神，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业万众创新，吸引更多的创新创业项目和青年人才汇集鼓楼，引导青年大学生创业创新，鼓楼区政府拟举办鼓楼“青年YOU创杯”创业创意大赛，优化青年创业环境，为青年创业者搭建展示成长平台、投融资对接平台，建立青年创新创业项目库、人才库、导师库，激发全社会关心青年创业的热情。一、大赛主题青年YOU创，赢在未来。二、组织机构主办单位：南京市鼓楼区人民政府承办单位：南京市鼓楼区科技局共青团南京市鼓楼区委员会协办单位：U+众创空间三、大赛流程不限性别、年龄、职业、国籍，只要有创意有想法有热情，都可以报名参加。大赛分创业类（成熟或不成熟的创业项目）和创意类（天马行空或思维缜密的ideas）两类；（1）发送参赛视频至大赛官方邮箱；（2）参赛视频要求：①视频时长控制在3分钟以内，支持avi、rm、rmvb、mp3等普遍视频格式；②视频支持小咖秀、美拍、秒拍、手持家庭摄像机、高端专业摄像机等模式，接受“万万没想到”、“鬼畜”、“papi酱”等各种风格参赛视频。要求画质清晰，吐字清楚，可视条件选择添加字幕或弹幕；③视频内容包括介绍参赛人、创业项目或创意想法，题材内容不限。不得包含敏感、隐晦、色情等字眼，不得违背国家规定的法律法规，不得出现偏激或明显误导青年价值观的言论；④视频文件名格式：组别（创意/创业）+项目名+姓名+手机号（3）关注鼓楼青年和U加众创空间官方微信号以方便接收大赛最新消息推送；报名咨询电话：15851861816、15996493958。      大赛主要通过初赛和决赛两个环节。大赛评审团主要由创投专家、知名企业人士、创业家和学术专家等组成。1、初赛阶段（2016年3月下旬—4月中下旬）参赛选手的视频将在微博、微信等网络平台播放，网友可对视频进行投票。评选标准：专家评选占50%比分；视频点击占25%比分；网友投票占25%比分。2、决赛阶段（2016年4月26日）   拟定于2016年4月26日举行决赛路演，决赛将根据入围项目数量进行，具体方式和时间另行通知。四、奖项设置1、评出鼓楼“青年YOU创杯”总决赛一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，分设2万元、1万元、5000元奖金；2、凡进入鼓楼“青年YOU创杯”总决赛的项目，均获“青年YOU创奖”奖杯；3、大赛获奖项目在南京市鼓楼区落地成立企业的，可直接入驻创业孵化基地，并按照相关政策给予系统扶持。     
