https://tuanwei.nju.edu.cn/article/808-2013-10-09-06-57-20.html
 【人物】校网球队在省十八届运动会中斩获四金
 【人物】校网球队在省十八届运动会中斩获四金    发布于 2013年10月09日  点击数：943 继全国第十二届全运会我校学生获得三枚金牌、二枚铜牌的佳绩后，四年一度的江苏省第十八届运动会高校部网球比赛于9月28日在我校仙林校区落下帷幕。我校网球代表队在普通大学生组的激烈角逐中，力克对手，获得男子团体冠军、女子团体冠军、男子双打冠军、女子双打冠军四枚金牌，团体总分也列普通组第一名。每四年举办一届的江苏省运动会高校部比赛分为高水平组和普通学生组的比赛，在我校全面开展阳光体育与学生体质测试的背景下，越来越多的普通学生开始喜欢上体育运动，并且参与到体育锻炼中来，逐渐形成良好的体育健身氛围。大学生普通组比赛的成绩是对学校体育工作的全面检验，体育部将以此为契机，提供更多的优质资源惠及学生，配备专业的体育师资，改善学校体育软、硬件设施，为广大学生开展体育运动锻炼提供条件保障，大力促进我校学生体育、学生体质全面提升。(文/体育部)    
