https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4856-2014-11-28-05-31-35.html
 【商学院】来自校友的职业发展干货分享 ——记商学院2014级会计财管联合团生
 【商学院】来自校友的职业发展干货分享 ——记商学院2014级会计财管联合团生    发布于 2015年11月20日  点击数：489 度过了迷茫混沌的大一，进入大二的同学们更多的开始思考自己未来发展的方向。11月5日星期四晚上六点半，一场来自校友陈浩杰先生的财务方向职业发展经验分享会在仙二114顺利举办，给正在思考未来的2014级会计和财管班同学带来诸多启示。陈浩杰先生本科就读于南大法学院，之后又在南大读了工商管理硕士，现任舜天股份董事会秘书。尽管在职业发展上如此成功，陈先生在面对同学们的时候，丝毫没有领导架子，甚是亲切幽默。【注重业务精专】分享会一开始，陈浩杰先生就向同学们抛出了一个看似简单的问题：企业应该何时确认销售收入。就在同学们产生了置身财务会计课堂的幻觉的时候，陈浩杰先生才不疾不徐地说，他引用这个例子是想告诉大家，本科学习中学到的各种知识，是要为以后的日常工作服务的。所有的财务工作都是以行业为基础的，不同的行业和企业，会计工作的差别都会很大，所以在一类行业中干得很出色的财会人员进入另一个不同的行业类型往往会显得很迷茫。陈浩杰先生建议同学们在职业生涯中，要认准一个行业，“沉下去”，将这个行业做好，对它进行广泛的思考和接触。同时，他还建议大家从现在一开始就关注几个重要的方向，如企业合并，综合评估公司的价值等。【发掘自我潜能】然后，陈先生以自身为例，向大家分享了他面试舜天的经历。曲折的面试经历经他娓娓道来，显得格外引人入胜。台下的同学们都听得津津有味。正如大家所了解的那样，知名事务所像“四大”，他们重视的是应聘者未来的可能性，即潜能，以此提供培养人才的途径。在本科学习过程中，我们也应该试着去探索专业以外的方向，尝试各种可能性，以此来了解自己想要过什么样的生活，适合做什么样的工作。、【培养学习能力】之后，陈先生又列举了自己为快速了解公司而提前参与半年报编制的例子，以启发同学们，学习能力在任何情况下都很重要。在工作中，我们可能不会用到考各种证书时碰到的知识，但正是学习过程中的思考让我们保持良好的判断力，也正是正确方法的掌握使我们获得事倍功半的效果。【寻找合适定位】最后，陈先生以过来人的身份，告诉同学们职业的选择不存在对错，重要的是是否适合自己。职业目标的实现也不在于速度的快慢，而是一步一步朝着适合自己的方向迈进。不知不觉中，本次职业分享会逐渐走向尾声，最终在一阵热烈的掌声中落下帷幕。听了两个多小时的干货分享，尚没有清晰规划的同学明白了如何正确规划自己的职业，而已经有规划的同学也变得更加坚定和自信，明白了自己努力的方向。同学们仍期待着下一次陈浩杰先生和大家分享企业管理的趣事。（责编/李澜琛）    
