https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2227-2014-03-27-01.html
 【商院·团日】《光阴的故事》——商学院2011级会计学支部 “时间都去哪儿了”之“剪辑旧时光”主题团生圆满成功
 【商院·团日】《光阴的故事》——商学院2011级会计学支部 “时间都去哪儿了”之“剪辑旧时光”主题团生圆满成功    发布于 2014年3月27日  点击数：981 2014年3月23日18：30，南京大学商学院2011级会计学支部，在仙二105开展了《光阴的故事》——“时间都去哪儿了”主题团日活动。本次活动，为支部响应院团委号召而开展的专题活动。活动过程中，班级团员积极参与，现场气氛热烈高涨，收到了极佳的效果。首先，会计学专业团支书孙碧羽同学发言。她深情地回忆道，“每当我匆忙地对着课表找不习惯的教室，我总会怀念，那些一大群人挤在一间固定的小教室的日子……”一番开场白，带领大家进入时光长河，回忆那些流淌的年华，怀念那些清晰的故事。这也开启了今晚活动的第一部分——“那些年，我们做过的事”。本环节活动的主要形式类似于《非常了得》。在大屏幕上，展示了一些事前收集到的同学们的经历。这些经历或真或假，等待同学们判定。根据抽签的结果，邀请抽中事件的主人公们讲述并表演这些事情背后的故事，让台下同学辨别真伪。在主人公们绘声绘色的描述和表演下，同学们几乎很难准确辨别。在公布事件真相之后，同学们或是因真实事件的离谱而爆笑如雷，或是因虚构事件的主人公丰富的想象力而心悦诚服。在分享了一系列或离奇、或辛酸、或美好、或丢脸的回忆之后，大家迅速进入怀旧模式，纷纷畅谈起那些年的各种经历，现场笑声不断。随后，我们进入了活动的第二部分——“那些年，我们追过的剧”猜题环节。通过屏幕上呈现的一些经典剧照或相关信息，主持人提出有关这些影视作品的题目，由每组进行抢答。当那些经典剧照出现在屏幕上时，大家仿佛都回到10多年前的少年时代，叽叽喳喳地努力讨论并回忆当时的人物、剧情、结局。最后，凭借大家超人的记忆力，以及现场“锦囊”唐剑同学的帮忙，那些年我们追过的剧仿佛又在大银幕上播放起来，不时掀起一阵阵小高潮。接下来，进入了中场的游戏环节——“推倒象牙塔”硬币叠罗汉游戏。两队轮流堆硬币，可以故意叠歪，先倒的小组则输，直到决出冠军为止。这是一个非常考验平衡能力和战术安排的游戏，既要保证自己的硬币叠得稳当，又要想方设法让对方叠不稳。在两队你来我往的十多轮较量后，硬币塔最后倒塌，游戏在紧张的斗智斗勇中顺利结束。游戏过后，整场活动迎来了高潮——“这些年，终将成为那些年”寄语未来环节。伴随着《时间都去哪儿了》悠扬的乐声，每位同学在纸上写下了想对未来的自己说的话，封进信封，存入“时光银行”。这些信将在毕业时由班委返还到大家手中。乐声静静流淌，同学们的思绪也渐渐平静，将自己想说的话、想做的事、想完成的梦想，一一写下。很多同学甚至说，写着写着都有想哭的冲动了。是啊，这些年，终将成为那些年。最后，全班同学合影留念，将整场活动定格在最最珍贵的画面。最终，本次《光阴的故事》——“时间都去哪儿了”主题团日活动取得了圆满成功。本次活动的目的在于，通过在同学之中开展“时间都去哪儿了”的话题讨论，引导大家回忆往昔、珍惜现在，活在当下、寄语未来。活动结束后，同学们都表示，今后将会更加争分夺秒，合理安排时间，选择适合自己的路线与方法，为实现自己的梦想不懈奋斗。（文/商学院团委 采编/董俐）    
