https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4245-2014-10-15-10-31-28.html
 【永遇乐相声社】永遇乐第九次专场演出上演综艺荟萃
 【永遇乐相声社】永遇乐第九次专场演出上演综艺荟萃    发布于 2014年10月15日  点击数：979 10月11日晚，在仙林校区张心瑜剧场，永遇乐相声社又一次奉上了一场超强的视听盛宴。三尺小桌前，演员们机智诙谐，谈天侃地，斗智逗人，黑人自黑，让人忍俊不禁。近三个小时的表演，爆笑声接连不断，欢呼声此起彼伏。演员们在演出结束谢幕后，观众还意犹未尽一齐高呼“再来一个”，演员们招架不住观众“滚烫”的热情纷纷返场。永遇乐相声社第九次专场演出最终在永遇乐社歌声中完满结束，也正如结尾唱得那样这次演出确实让观众乐得“酣醉”。女相声演员是南大永遇乐的特色，一上场的两位美女主持就让大家眼前一亮。开场小唱更是永遇乐的传统保留节目，这次许天逸和李雨喆为大家带来的是《发四喜》和《百忍图》，表达了“愿人诸事吉祥”的美好祝福。两段节目结束后，演员杜对对连唱带跳为大家带来了一段天津快板版的《小苹果》，滑稽的强调和夸张的动作惹得大家捧腹大笑。张博伦和一袭绿衣的杨葱葱为大家带来的原创相声《恋爱宝典》，讲述了渴望恋爱屡败屡战的张博伦“勾搭”妹子的轶事。“空虚的女生穿丝袜，寂寞的男生打dota”，演员们妙语连珠，台下观众总是措不及防地被戳中笑点，和邻座相视一笑然后捧腹大笑，热烈鼓掌。堪称当晚最养眼的节目由永遇乐新社长王玄玄和龚嘻嘻两位13级女生为大家带来，在《非傻勿扰》中，两位女演员往台上一站，一个高挑清秀，一个玲珑可爱，两相对比，颇具喜感。本以为温婉可人的王玄玄话语绵柔，谁料她不仅声音洪亮而且口齿伶俐、能言善辩、思维敏捷，黑起人来更是毫不客气。在接下来的节目中，老社长杜对对告诉大家，王、龚二位已经正式成为了江苏省曲艺家协会会员，更令现场观众对二人的演技赞叹不已。热烈的掌声迎来大家期待已久的杜对对“杜老师”和吴井浩楠为大家表演的新编传统相声《学吃喝》。杜老师一上场台下就有观众激动地喊“杜对对！”杜老师果然没有辜负观众的期望，一人饰多角，用生动的语言、夸张的神态和雷人的肢体动作表现了龚嘻嘻学妹的矮和呆萌、刘永恒“刘老板”的胖乎乎和蹭吃蹭喝的憨态，精湛的演技博得现场阵阵叫好。尤其是模仿校园达人刘老板吃面的段子，为了表现刘老板的“矮和贪”，杜对对竟然爬上了面前的桌子，惹得大家一阵惊呼，纷纷拍手叫好。后来的段子里，杜对对为大家讲述了他和刘老板在金陵大饭店“斗吃”的故事，生动的细节描述使得大家身临其境，仿佛就在那场吃喝大比拼的现场。这场吃喝大战的“受害者”不仅是故事里被热面烫伤的刘老板，还有现场坐在第一排的刘永恒同学，由于频频被模仿被黑，虽然没有上台，刘老板却比上了台更“风光”，观众热情的目光还有相机急不可耐的快门纷纷对焦刘老板，刘老板屡屡羞涩地用手挡住自己脸。演出在一次次的叫好声和雷鸣般的掌声中推向高潮。杜对对应观众呼声返场，即兴表演了一段快板，结果只留下了“高高的山上一只羊，我的小段就这么长”，然后就“唰”地溜下台，留下场上一片“咦”还有热烈的掌声。被杜老师点燃的舞台和现场接下来也是精彩纷呈，先是苏陆陆和宋云卿宋姑娘为大家带来的原创相声《新搭档》。苏陆陆那句“挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔”应了时下最火的段子，他以滑稽的强调和夸张的动作反复重复这句话，逗得大家开怀大笑。宋姑娘虽是捧哏也不甘示弱，一首台湾腔版的《逗你玩》惹得大家捧腹大笑， 还有二人合演的《吉祥三宝》版《逗你玩》，也是精彩绝妙。最后返场时苏陆陆又为大家科普了相声界的行话，让大家欢笑之余长了些见识。赵雷雷和汪书天的新编传统相声《打灯谜》或许是最考验观众智商的节目了。二人在互相刁难，出谜整人的时候，观众也在努力揣测谜底。比如赵雷雷问汪书天“刚才坐着现在站着”，打一中草药，台下的观众也开始议论纷纷，终于当赵雷雷气定神闲地报上谜底“枸杞”时，台下观众立马会意，看着台上恼怒的汪书天，笑得前仰后合。紧接着，汪书天手执一把扇子开始和赵雷雷玩起了10分钟念“好”就输的游戏，磨磨蹭蹭走路，装英语，说哑巴，汪书天的怪招一个接一个，每一次观众都以为汪书天要脱口而出“好”了，结果还是被他成功地跳过，悬着的心落下后，观众们为他的机智热烈鼓掌。最后一位上场的是一身红衣分外妖娆、号称“南大红衣女神”的李豆豆。这次，他和搭档杨翰文为大家带来了新编传统相声《酒色财气》，一反传统所说的“无酒不成宴席，无色路上人稀，无财谁会早起，无气反被人欺”，以趣味十足的故事告诉大家要戒酒、戒色、戒财、戒气。节目中李豆豆多次表现穿丝袜的动作，画面极具喜感，现场鄙夷声、欢呼声不断。“请你来永遇乐，请你来永遇乐，永遇乐逗您酣醉”，虽然遗憾相声社常青树“刘老板”未能登台露面一如既往地领唱，但由新演员龚嘻嘻领唱的永遇乐社歌也是让大家耳目一新。刘永恒在接受采访时说：“永遇乐第九次专场结束了，可永遇乐的新未来才刚刚开始，我们看到很多新生的演员，他们和永遇乐的老前辈们一样热爱相声，热爱这个舞台。他们将同所有永遇乐人一起继续追逐相声的梦想，继续为大家的生活带来欢声笑语，从前，现在，未来。”                                                                                                                         （王莉莉）    
