https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4795-2014-11-25-05-12-59.html
 【环境协会】MY H2O，MY Life——记南大环协MY H2O活动第一次实地考察顺利举办
 【环境协会】MY H2O，MY Life——记南大环协MY H2O活动第一次实地考察顺利举办    发布于 2015年11月18日  点击数：1177 2015年11月8日，MY H2O活动第一次实地考察在南京江心洲街道顺利举办。据了解，本次MY H20活动由南京大学环境协会举办，活动项目内容是测量南京市江心洲的饮用水水质状况，以及南京市江州岛屿饮用水水质随地域，长江流域变化情况和影响因素，同时还调研了南京市饮用水净化流程及工艺，调查岛上南京居民对饮用水的供给、质量、价格等多方面要素的看法和意见。本次活动旨在通过居民饮用水水质调查这一形式，让同学们和当地居民了解到当地居民饮用水水质的实际情况，同时也希望同学们把平时在书本里所学到的知识运用到生活实践中 ，真正做到走出象牙白塔，学以致用。至于为什么选择江心洲地区作为MY H2O活动的第一个活动地点，本次活动的主要负责人余雷同学解释道：江心洲所处江水地段位于南京市浦口工业区中下游，沿江西北岸工厂众多，企业排放一直以来是环境污染的大问题，由此必定对其中下游江水水质有一定影响。因此江心洲居民的饮用水供给水质需要检测。另外，江心洲中部作为中国—新加坡合建的生态岛屿示范园，将对洲上基础设施进行重新规划与建设，届时我们的洲上居民饮用水水质报告将会对其有一定的借鉴作用。本次活动一经在南大青协网站发布，便吸引了许多同学前来参加。余雷同学说道：考虑到最终活动的质量，环境协会最终只挑选了十名同学参与这次活动。为了消除同学们的疑虑，并最大程度避免活动中出现的种种情况，在前往江心洲实地实践前，环协更是特地安排了一场活动培训，由余雷同学和其他各个版块负责人就各自所负责的内容作了细致的讲解培训，并对所有同学进行分工，力求实践中高效顺利地完成预定目标。培训后，同学们在余雷的带领下来到了活动目的地——南京江心洲街道，正式开始了居民饮用水水质调查。团队首先参照江心洲人口密度，合理分配100个水样数量，确保样本代表性。将江心洲大致划分三个取水地点：北段，中段及南段。调查开始时我们不断受挫，频频被居民拒绝，但经过大家的反思，修改了问卷不合理的地方、调整了与居民沟通的方式，并修改了行动策略：选择住户密集的居住区。接下来活动果然顺利的多，得到居民热情帮助下，同学们最终顺利地完成了本次活动任务。参加本次活动的吴晶同学事后说道：小饭店里温暖的家的气息，在门口挑选黄豆的老奶奶，大吹特吹的老大爷，路边嬉戏玩闹的小孩子，偶尔传出的狗吠，院墙外探出的一枝花，老旧的电视机，这些稀疏平常的画面，是最真实也最温情的生活。或许，关注最真实的生活也是我们此行的意义。在创造绿色生活的路上，体味生活，发现意义。这不仅仅是这次MY H2O活动所追求的，更是长久以来南大环境协会所追求的：MY H20、Changing、校园环保箱……在生活中一点一滴地贡献力量，相信最终定能汇成绿色的海洋。                                    （图文/南大环境协会 采编/谢依雯）                                                           
