https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4853-2014-11-28-05-18-07.html
 【政管】团日微活动 记政府管理学院团日学习
 【政管】团日微活动 记政府管理学院团日学习    发布于 2014年11月28日  点击数：659 2014年11月27号上午10点，政府管理学院团委在圣达楼105教室举办了一次别开生面的团日学习活动。此次活动的主讲人是政府管理学院团委书记——彭冠贤。参与者是团委全体成员，包括两名副书记、各部部长、副部长和部员。一开始，书记为我们详细介绍了从2014秋季以来团委各部负责的事情，并且解答部分成员一直关心的问题。这个问题就是一些部员会认为自己所在的部门很辛苦，而别的部门好像都没有做事。从现场反应可以看出，部员们对这个问题是相当关心的，也十分认真地听书记的工作反馈。可以看出通过这个解答环节，增加了部员们对团委的认同感与归属感。接下来，书记讲解了下个月的工作安排，总共有七个板块，分别是：暑期社会实践分享会、策划内训讲座及比赛、参观南京大屠杀纪念馆、校园恋爱公开课、青奥经验分享、观看励志青春电影以及迎新主题微电影。每个活动都由一个部门主办，其余部门做好辅助工作。比如宣传部负责活动的前期宣传，组织部负责活动的后期总结，办公室做好后勤工作等等。然后，书记还提出一个有创意的绩效考评方案，以此作为评奖评优，留任团委的参考依据。所有成员也都聚精会神地听绩效考评方案，并提出自己的疑惑与见解。最后是问题补充与交流环节，各部门将存在的问题反馈给书记，其中最多的问题是各部之间交流不畅，工作分工不明确，导致效率不高。之后，各部也提出自己的解决方案，积极地进行交谈，化解矛盾。总之，通过这次别开生面的团日微活动，全体成员对团委的工作和活动有了更加深刻的理解，增加了对团委的认同感与归属感；各个部门之间近距离的交谈，开启“问题—解决”模式，打破部门本位主义的思想，消除隔阂，高效地解决了一直存在的问题。并且各个部门分工合作，携手共助，打造了一个和谐互动的良好氛围。期待这种形式的团日活动再一次举办，带给我们更多的感悟与更多的学习机会！（图文/政府管理学院 采编/周恩培）    
