https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1778-201312301722.html
 青年实习岗汇总（更新至12月30日）
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 青年实习岗汇总（更新至12月30日）~ 四）工行、和园、MBA校友企业、医院党办南京大学中国工商银行实习招募公告2013年寒假，中国工商银行江苏省分行营业部为我校同学提供丰富的实习岗位，与校团委进行联合招募。现将招募事宜公告如下：1月13日～1月26日，2月14日～2月21日，为期三周。1月3日之前向 投递简历，简历命名为“工行+姓名”，简历上需要有个人照片。http://bbs.nju.edu.cn/vd27119/bbstcon?board=M_League&file=M.1388130780.A美编10名。要求：熟练使用PhotoShop等图像处理软件；熟练使用Indesign等杂志文编8名。要求：新闻、中文等相关专业优先；具备一定的文字写作能力，语言组织能力较强摄影人员4名。要求：摄影、视觉传达、新闻学等相关专业优先；具备扎实的摄影基础知识和专业摄影器材操作技能；有一定的新闻学基础知识；有较好的美学基础，具备良好的镜头感和构图能力         2014年1月3日前发送至邮箱                    15751861980  卉乐 http://bbs.nju.edu.cn/vd28655/bbstcon?board=M_League&file=M.1388137135.A校友会提供一批校友企业实习岗位，具体包括美药星（南京）制药有限公司、紫金信托有限责任公司、江苏省邮电规划设计院有限责任公司、vulnhunt南京翰海源公司具体岗位及报名方式请参看以下链接：http://bbs.nju.edu.cn/vd41945/bbstcon?board=M_League&file=M.1388238587.A该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年12月30日  点击数：2044 青年实习岗（一  青年实习岗（一）：2014           为了深入合作，给大学生提供金融实践、融入社会的机会，一、 实习地点和时间       实习地点为中国工商银行江苏省分行营业部（南京）各网点。       实习时间为       实习内容为网点大堂服务助理，主要辅助大堂经理开展大堂服务工作。二、 实习人员和要求       面向南京大学全日制在校本、硕学生，品学兼优，无不良记录。不限年级、专业。      （大一新生原则上不安排实习）       要求：       遵守工行服务、内控、保密等相关制度；       遵守实习安排，按照作息时间参与实习，不得早退、迟到、无故缺席。       另外，提供实习方会对实习生开展岗前培训和岗位指导，并统一配备工作服，同时发放一定金额补贴和购买人身意外保险。       报名方式：       此岗位不限专业，但是考虑到商院同学报名会较多，因此委托商院团委代为招募，请于       详情链接：  青年实习岗（二）： 和园居委会招募社区杂志编创人员      为更好的服务和园居民和南大师生，建立社区信息平台，和园居委会拟创办社区杂志，      现面向南大以及周边高校招募杂志采编人员，具体事宜通知如下： 一、实习岗位及招募人数    1.  排版软件    2.     3. 二、报名      请填写报名表（附后），于三、其他事宜      本次招募的实习生会获得和园社区给予的稿酬和排版补助并获得南京大学团委青年志愿者协会志愿服务时长认定。      以上未尽事宜请与校团委实践部和园杂志社项目组联系：                                            林童 15205186168                                                                                                                                                                                                                                                                                  详情链接： 青年实习岗（三）：MBA校友会提供的实习岗（第一批）   MBA青年实习岗（四）：南京市胸科医院党委办公室文宣岗位：南京市胸科医院党委办公室1人内容：从事编写院共青团报、采写新闻稿、其他文秘工作等。要求：（1）中共党员；　　 （2）新闻学专业，或者有新闻写作基础或相关经历；　　 （3）在南京居住。     请将简历于2014年1月3日前发送至邮箱，表现佳可留用。    
