https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7432-2016-03-22-02-05-12.html
 校研会“青春邀约”校园舞会圆满举办
 校研会“青春邀约”校园舞会圆满举办    发布于 2016年3月15日  点击数：423 近日，由南京大学研究生会主办的“青春邀约”校园舞会在敬文学生活动中心多功能厅成功举办。现场烛光点点，音乐萦绕，吸引了近百位校内外的同学前来参与。由南京大学艺培中心带来的热情活泼的开场舞引发了舞会的第一个小高潮。伴随着开场的热烈气氛，舞会的第一个环节——破冰群舞正式开始。轻松愉快的音乐响起，大家跟着节奏摇摆身体，变换队形，与前后左右的同学互动，很快地融入舞会的氛围。群舞结束后，在领舞同学的娴熟舞步和优雅身姿吸引下，双人舞就此展开，同学们按照入场所领取的号码牌组成搭档步入舞池。经历前两天的舞训之后，同学们初步掌握了基本的舞蹈步伐，在舞伴相互鼓励下，诸多同学围绕舞池进行逆时针的华尔兹舞蹈。在接下来的自由舞中，同学们跳起的十六步、恰恰和伦巴将舞会推至高潮。最后一曲恰恰舞跳完，舞会也正式结束。据参加本次舞会的同学反映，通过舞训、舞会学到了很多。希望以后能有更多这样的活动。据悉，本次舞会在11日、12日安排了舞蹈训练，教学内容为华尔兹、快步和伦巴。舞蹈训练吸引了很多“舞蹈小白”来参加，大家从最基本的动作和姿势学起，都希望自己能够自信地漫步舞池。             校园周末舞会，作为一种校园大学生交友交往的方式，曾在高校内风靡一时，周末的校园里踩踏着的轻快舞步是大学生青春的最佳证明。如今，随着移动互联网络的兴起，交友交往的方式也更加多元，但也让青年学生忽视了现实生活中的“面对面”、“伸出手”、“问声好”。针对研究生青年“朋友圈”狭窄、交往技能匮乏的现状，南京大学研究生会以研究生“恋爱公开课”为核心，打造理论学习、技巧培训、平台实践的综合课程，引导和引领研究生青年走下网络、走出实验室、走进身边朋友。本次活动，就是在这样的课题下所做的一次尝试，重新迎回健康、向上、自信、律动的“青春邀约”周末舞会，让研究生们在音乐中主动交往，在舞池中运动身心。接下来，校研究生会还将进一步“邀约”青年教师和教职员工共同参与，打造校研会文化活动青春洋溢的新名片。文/向书灵   图/苏煜雅    
