https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6966-12-2.html
 【组织部】校团委组织部12月工作布置
 【组织部】校团委组织部12月工作布置    发布于 2015年12月03日  点击数：804 2015年11月30日晚19点30分，校团委组织部在仙林敬文学生活动中心306室进行了近期工作总结及展望。组织部主要成员参与了本次活动。会议的主要内容包括团组织建设、团情调研、共建等三个中心的阶段性工作总结和12月的工作布置，并对即将到来的“一二·九”运动八十周年纪念日进行系列活动的策划。会议回顾了11月团学骨干培训班的成功开班和校团学通讯录的最终出品，也讨论了同学们在工作中存在的细节问题。此后，会议也梳理了12月即将开展的工作：校级团学组织挂职面试、本年度的团情统计工作、共青团工作创新奖的评选以及团委的联欢年会等。接下来是“一二·九”运动八十周年纪念日进行系列活动的策划。首先，副部长徐晓凡同学带领大家对一二·九运动进行了回顾。1935年12月9日，北平市大中学生数千人举行了抗日救国示威游行，反对华北自治，反抗日本帝国主义，要求保全中国领土的完整，掀起全国抗日救国新高潮。 与会同学纷纷认为，“一二·九”运动是广大学生爱国主义的体现，作为新时期的团学骨干，我们应当铭记历史，努力学习，为祖国贡献自己的力量。然后，大家就一二·九运动精神进行了讨论，并在此基础上结合大学生现状策划了一系列相关活动，旨在让大学生热情参与其中。在与会同学们热烈的讨论中，本次会议圆满结束。据悉，本次“一二·九”运动八十周年纪念活动将包括“一二·九，青年说”展示活动、邀请名师解读“一二·九”讲座以及走访南京抗日遗迹等。相信这些活动定能调动南大学子的积极性，以更加饱满的精神并投入到学习生活实践中去。 （文、图/彭锋 责编/武旭同）    
