https://tuanwei.nju.edu.cn/article/594-8000.html
 【江苏新闻网】南京大学将迎逾8000新生“十”心实意工程扶助贫困生
9月1日，南京大学拉开迎新的序幕，据悉，南京大学今年将迎来8000余名新生报到入学，为保障家庭经济困难学生，南京大学特为新生打造入学扶贫助困“十”心实意工程。为让家庭经济困难学生能够顺利开始自己大学阶段的生活和学习，南京大学开辟各种便利渠道保驾护航。在新生接待总站，学校专门开设了“绿色通道”，帮助家庭经济困难学生缓交学费，先行办理入学手续。同时，学校还为“贫困地区专项计划”学生开辟特别入学通道，主动对50名来自中西部贫困地区的学生进行全程服务和全方位关怀，入校前通过辅导员对这批学生的家庭困难情况进行调查了解，制定个性化的资助方案，帮助他们解决实际问题和困难。“十”心实意工程南京大学特意打造的新生入学扶贫助困计划。其中包括600元特困补助、贴心生活用具大礼包、300元临时饭卡、手机话费充值卡、爱心自行车、贫困学生家长免费住宿、勤工助学岗位等举措。在物质帮扶的基础上，学校更加注重人文关怀和精神激励，专门为家庭经济困难新生准备了购书券和电影票，丰富和充实学生的精神生活，并组织高年级“励志模范”学长与家庭经济困难新生结对帮扶。新生入校后，学校将面向家庭经济困难新生开设教育引导类课程“雨露课堂”，通过实用的教学内容和多元的授课形式帮助新生度过刚入学的生活学习瓶颈期。学校在相应时间节点通过奖助学金、助学贷款、学费减免、困难补助、路费补贴等多种方式开展资助帮扶。据了解，南京大学还为家庭经济困难学生特别设立“国际交流奖学金”，专门资助品学兼优、家庭经济困难的学生赴海外交流。自2011年以来，南京大学先后有数十人获得资助赴美国密歇根州立大学和戴顿大学交流学习。  【江苏新闻网】南京大学将迎逾8000新生“十”心实意工程扶助贫困生    发布于 2013年9月03日  点击数：938 南京大学将迎逾8000新生“十”心实意工程扶助贫困生         [作者及来源：盛捷 江苏新闻网]      
