https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9030-2016-12-12-01-45-40.html
 我校举办专场音乐会庆祝民族乐团成立二十周年
 我校举办专场音乐会庆祝民族乐团成立二十周年    发布于 2016年12月12日  点击数：2126 12月10日晚，庆祝南京大学民族乐团成立二十周年专场音乐会在仙林校区拉开帷幕。民族乐团新老成员及校友共同奉献出一场精彩绝伦视听盛宴。教育部高等教育司司长张大良，江苏省委教育工委书记、省教育厅党组书记葛道凯，南京大学党委书记张异宾，以及一直支持乐团建设发展的机关部处和院系负责人，与千余名师生观众共同欣赏了音乐会。现场 (佘治骏 摄影)音乐会正式开场，乐团常任指挥张静波指挥民族管弦乐合奏《春节序曲》和《江南好》，现场气氛随着欢快节奏渐入佳境。 “大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”琵琶与大鼓《十面埋伏》的震撼乐声引人入胜。重回乐团的校友与在校生合作《春到湘江》，用清脆明亮的笛子表现出湘江两岸生机勃勃、人民生活和谐美好的画面。党中央、国务院提出了“一带一路”的发展战略，陆上丝绸之路与海上丝绸之路将带领中国的发展走向新高度。弹拨乐合奏《驼铃响叮当》的乐曲声带领全场观众梦回丝绸之路。乐团新老成员共同演出《追梦未来》，将书法表演与古筝演奏完美结合,弦律幽雅、音字合一。民乐合奏的独特韵味在《秦淮灯市》的演绎中展现得淋漓尽致。著名二胡演奏家朱昌耀和江苏省民族乐团常任指挥王爱康带来改编自我国经典名著的二胡独奏《红楼梦主题曲》，熟悉的乐声唤醒了一代人的回忆。朱昌耀还带领民乐团二胡组全体成员演绎欢快奔腾的二胡曲《赛马》，乐团精湛的弓弦技巧赢得了阵阵掌声。我校民乐团原特邀演奏员孙成勋重回南大舞台，指挥演奏《达勃河随想曲》。民乐合奏《瑶族舞曲》和《北京喜讯到边塞》在张静波教授的指挥下将音乐会推向高潮。民乐团精心甄选的民乐曲目或温婉、或活泼、或缠绵、或刚烈，但万变总不离千回百转，声韵分明的特点，正如南京大学人文理工各有专域，但却都秉承了同样的精神，继承了同样的育人宗旨。现场 (佘治骏 摄影)音乐会在返场曲《喜洋洋》和《花好月圆》中圆满结束，现场掌声久久不息。张异宾书记和师生一起观看演出 (佘治骏 摄影)在所有南大民乐团人心中，当晚的音乐会是对乐团过去二十年的一次回望，是对所有关注乐团发展的领导和师生的一次汇报。校友代表彭燕飞等已毕业的60余位老团员也回到母校。音乐会上，张异宾书记为老团员代表和支持乐团发展的专家来宾颁发乐团成立20周年的纪念证书。颁发证书 (佘治骏 摄影)颁发证书 (佘治骏 摄影)南京大学民族乐团组建于1996年，以“弘扬民族文化、倡导高雅艺术、推进素质教育、展示学子风采”为宗旨。乐团在学校历任领导的关怀下，在张静波教授的精心指导下，迅速成长成由各学科专业的本科生、研究生组成、各种声部齐全的大型民族乐团，承担并完成教育部、省教育厅高雅艺术进校园项目50余场次，在历届全国大学生艺术展演中屡获殊荣。乐团曾多次应邀赴欧洲、北美洲、亚洲，以及中国台湾、香港、澳门等地访问演出，展现了中国文化的独特魅力，引起各地观众热烈反响，受到境内外各界友人的普遍赞誉。2009年至今，南大民乐团6次代表中国大学生艺术团出访，足迹踏遍英、德、加、美等国的50余所孔子学院和课堂，为当地的师生、政府、民众献上过60余场演出。在刚刚结束的中国文联代表大会上，习近平总书记指出，文运同国运相牵，文脉同国脉相连。民族音乐是中华优秀传统文化的重要组成部分，有着众多振奋人心、催人奋进的伟大作品。南京大学民乐团师生表示，在继续远行的道路上，将继续发扬诚朴雄伟的南大精神，展现儒雅担当的南大人气质，为南大的“双一流”建设凝聚精气神，弘扬正能量。（新闻中心 李凌霄）       
