https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5046-2014-12-08-13-40-07.html
 【建城】“那些年”系列讲座第四期之听前辈讲那过去的大学生活
 【建城】“那些年”系列讲座第四期之听前辈讲那过去的大学生活    发布于 2014年12月08日  点击数：570 2014年12月3日晚6点半，建城学院在仙一113举办了第四期的那些年系列讲座，主讲人为顾媛媛老师。顾老师首先放了一个趣味短片，短片以幽默诙谐的方式表达了一个主题：建城学院的学生要多下功夫，多费心思去完善自己的方案，才能得到更好的结果。接着，顾老师又为我们分享了她上大学时的许多趣事，也给同学们描述了她当时的老师和同学们，尤其是关于当时的几位学霸级人物的描述，引得大家一阵惊叹。顾老师说得幽默诙谐，同学们听得津津有味，教室里不时爆发出笑声与掌声。通过这些小故事，大家对那时大学的风貌有了更加全面的了解，也感受到了时代的变迁和人们思想的变化。最后，顾老师还忠告大家，分数并不能代表一切，每个人都有自己的道路与选择，这些话语给了同学很大的启发。听完讲座，同学们获益良多，相信我们建城学院的小伙伴们都能在大学生活中走出精彩的道路！（图/文 严紫微 责编/吴晓淳）    
