https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3494-201407010116.html
 【现代快报】70多道菜肴“亮相” 《舌尖上的南大》让人口水直流
 【现代快报】70多道菜肴“亮相” 《舌尖上的南大》让人口水直流http://dz.xdkb.net/html/2014-07/01/content_348399.htm    发布于 2014年7月02日  点击数：670 精美程度连本校学生都诧异，“真是我们食堂的菜？”辣子鸡、小笼包、锅贴、扣肉、猪肘、水煮鱼……70多道南大食堂的菜肴，在几名学生的镜头下，俨然成为了星级餐厅的高档佳肴，让人看着口水直流。而除了让网友垂涎欲滴，这组大片也让本校学生诧异不已，“骗人吧，这真是我们平时吃的菜？”对此主创者罗湛和冯冠儒拍胸脯保证，“绝对没特别准备，师傅们在菜肴刚出锅时舀了一勺给我们拍照，其余的就直接打给学生了。”两人笑言，他们希望这组《舌尖上的南大》，能够吸引更多学弟学妹报考南大。看完“32个赞”的食堂大片，网友惊呼“学长你别蒙我”这两天，南大法语系学生冯冠儒的人人网相册，热闹非凡，学生们纷纷点击进入，只为一睹他的新作——《舌尖上的南大》。这组照片让不少人看得激动万分，“32个赞”“瞬间有了食欲”“欢迎广大学子报考南大！”不过，也有不少人直接看傻，“学长你别蒙我，这真是我们南大的食堂吗？”“在我们拍之前，就已经料想到这两种声音了。”即将迈入大四的冯冠儒笑着告诉现代快报记者。小冯虽然不是摄影专业学生，但他从两年前开始接触摄影，之后还去法国做过近半年的摄影摄像方面的实习，因此这次的《舌尖上的南大》，他也是主拍者之一。小冯介绍，其实这一创意的发起者是南京大学“独立制片社”的创始人、如今南京“新媒体传媒工厂”的创办者罗湛，对方提出这个想法，两人一拍即合。大约两周前，他们又加上其他几个小伙伴，花了两天时间往返于鼓楼和仙林两个校区，拍下了这组“大片”。这两天，小冯将照片陆续发在网上，立即引发极大关注。“前段时间不是‘舌尖’热播吗，而这段时间又到了‘报名季’，我们的初衷是，推广一下南大校园内的美食，以此吸引优秀的学弟学妹报考，没想到在网友中引起这么大的反响。”刚刚从南大戏剧影视文学专业毕业的罗湛说。因为之前和南大的后勤集团有过合作，这次又和他们取得联系，获得了拍摄食堂大餐的珍贵机会。红烧排骨、大肉包味道太香，摄影师拍完当场就吞下肚“我们在两个校区食堂的附近，找了两间会议室之类的空屋子，搭起摄影棚，架起灯光。食堂每出炉一个菜，就立即从大锅里舀上一盘端来，我们经过重新摆盘、稍加装饰，再找好两三个角度，基本能将这些菜的真实形态记录下来。”冯冠儒透露，虽然不少同学都觉得不敢相信，但他们拍摄的确实是食堂当天出锅的菜，并没有经过专门准备，而后期的PS也只稍微修饰了光线和明暗，基本上呈现出了每道菜的原貌。“之所以大家这么惊讶，其实和周围装饰有很大关系，”小冯说，“平时我们吃的菜，就直接舀在铁碗里，没什么美感可言。”这次为了拍摄，他们特意在桌上用了麻布、竹签餐垫、小松果等稍加装饰，加上菜全部放在瓷盘上面，旁边还有胡萝卜花之类的摆设，因此看上去就比较雅致讲究。有的实在太香了，比如鼓楼的红烧排骨，仙林的皮蛋豆腐，还有仙林大肉包，我们拍完就当场吃掉了。”小冯笑着说。两天时间，他们共拍了70多道食堂较有特色的菜式；此外，还拍摄了食堂工作人员们一天的工作全程，包括运菜、洗菜、切菜、分拣、热锅等等；又花了半个晚上修片。最后的成果，让后勤集团的工作人员也惊喜不已，“他们一开始还不放心我们拍，现在看看，基本可以直接做他们的宣传照了。”罗湛表示，南大的学生来自五湖四海，食堂的菜几乎每个地域的菜系都有涉及，因此他们不仅想拍出南大的美食、它的原材料选择，以及饮食的安全，更想表现出南大包容性的饮食文化。他透露，他们和后勤集团有希望进一步合作，拍摄一部描述南大食堂的纪录片。如果合作达成，可能9月份就将“开机”。网评南京最好吃的高校食堂南大六食堂登榜首看完图片网友直咽口水：“走走走，去扮大学生”很多人说，学校食堂实在是让人又爱又恨，在校时嫌它难吃，离校了又时常怀念。近日，“@新浪江苏美食”评点出十大最好吃食堂，诱人的菜肴让不少人食指大动。登上榜首的是南大六食堂。其特色菜辣子鸡套餐，“外酥里嫩的辣子鸡，配上青椒和红椒，色香味俱全。”伙食标准更是令人心动，“10元吃到饱。”东南大学的沙塘园食堂紧随其后，除了有红烧肉和鸡块这样的“硬菜”，首届美食文化节上，130多个健康菜肴，更让学生们感受到了舌尖上的食堂美食。南航位列第三，鱼头豆腐汤、瓦罐成为重点推荐对象。此外上榜的，还有南理工的星苑食堂，河海大学的骏园，南师大的东区食堂，南农的三食堂，南广的三食堂，三江学院的东一食堂，以及南林大的香樟苑。费用一般都在10元上下，菜式从成都冒菜到新疆大盘鸡，应有尽有。“所以说，食堂菜果然是中国的第九大菜系。”这份榜单，引来众多南京学子的关注，也让不少市民口水直流，“走走走，去扮大学生。”而榜单在无意中也成为“填报志愿的重要参考”。当然也有不少人表示，到底好不好吃这事还得“仁者见仁智者见智”。不管怎么说，食堂的菜好吃实惠，还是让不少校友深有感触。南理工毕业生小曾说，毕业后，每次路过学校，总要蹭读研同学的饭卡，大吃一顿。“不一定最好吃，但是吃在嘴里最有味道。”原文链接：（采编 李秋实）    
