https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2669-2014-04-23-05-55-23.html
 贵州大学校长郑强来我校演讲
 贵州大学校长郑强来我校演讲    发布于 2014年4月23日  点击数：2766 近日，第十二届全国人大代表、贵州大学校长郑强来我校进行访问，我校党委副书记朱庆葆、校长助理濮励杰与郑强校长进行了亲切会谈。随后，郑强校长在我校仙林校区做了题为“中国梦，中国大学生之梦——当代中国教育与国人价值取向”的演讲，中科院院士、我校物理学院祝世宁教授，我校相关部处负责人和老师，与来自南京大学、南京农业大学、南京师范大学等院校的千余名师生共同听取了演讲。演讲会由校团委书记葛俊杰支持。现场 (王红兵 摄影)演讲中，郑强教授深入浅出地解读了中国梦的精神内涵，分析了当代中国教育与国人价值取向问题，围绕文化自信、民族品牌与自主创新能力等社会热点问题进行了探讨。他以“非对称文化优势”的理念引导广大学子积极打造自己独特本领，形成相对优势立足社会；勉励学生要树立自信、不畏艰苦、勤奋学习、勇于拼搏；希望青年们孝敬父母、关爱社会、报效祖国。郑强教授以幽默风趣、个性独特的演讲风格感染和启发现场的青年学生，赢得阵阵掌声。郑强教授是教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、首批“新世纪百千万人才工程”人选、享受国务院特殊津贴，曾获“宝钢优秀教师奖”和“浙江大学学生最喜爱的教师”等荣誉称号。（文/校团委宣传部 李秋实 吴晓淳 朱双彤）    
