https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1038-2013-11-01-05-27-20.html
 【计算机】志愿服务暨暑期社会实践成果分享会成功举行
晚上18点30，在一段暖场的志愿服务展示视频过后，计算机系党委副书记李宁老师进行了会前演讲致辞，分享了自己对志愿服务的观念和看法，并宣布本次分享会正式开始。首先上台进行成果分享的是计算机系全国百强团队“角落的星光——流动商贩生存发展与规范管理研究”暑期社会实践团队的代表金鑫同学，他为大家介绍了流动摊贩的现状，结合调研的结果分析了城市管理局与流动商贩间的矛盾，引起台下老师和同学深深的思考。然后，中山陵志愿服务团队的志愿者们，通过趣味情景剧，真实形象地还原了他们在中山陵风景区为各种游客服务时的情景，向台下的老师和同学们展示了他们在志愿服务过程中的良好风貌，彰显了他们服务社会的决心，引起了台下观众的阵阵掌声。随后，省级优秀实践团队“圆梦沙枣花，再赴宁夏支教活动”的代表们上台，向台下的同学分享了各自在志愿服务中的种种感动，触动了不少同学的心弦。团队代表戚雯同学介绍，宁夏大战场被称为最不适宜人类居住的西固地区，水和食物短缺，然而这里的同学学习却十分刻苦。志愿服务团队的老师和同学也积极准备了多彩和贴心的课程教学，在课后还进行家访，调查问卷等多种活动。志愿者们不仅在当地认真进行课堂教学，还带去衣服，书籍，笔记本等多种资源，引起了当地学生和家长的高度认可。团队介绍之后，主持人对团队成员进行了简单的访谈活动，解答了同学们的一些疑问，团队成员的个人经历感动了很多同学，引得了热烈掌声。蒲阳同学和娄宇同同学还随之表演了支教时排练的吉他奏唱《我的歌声里》，放松了现场气氛，展示了支教中的另一种温馨快乐。各个暑期团队介绍之后，系团委实践部的翁迪同学对计算机系2013年所有暑期社会实践团队概况进行了总结，包括其中的浅谈学术诚信实践团队，准IT人暑期实习团队和关注乡镇贫困情况团队等，在介绍本次暑期实践中计算机系所取得的丰富成果的同时，还鼓励更多大一的同学参与到下一次的暑期实践活动中，接触社会，丰富自我。随后，曲直老师发表了简短的演讲，教育参与志愿服务的同学不要在意自己当初的目的，而要思考自己能够在服务中获得什么，并且还为暑期社会实践团队代表进行颁奖合影活动最后，计算机系青协代表王帅同学带领大家回顾了过去一年中青协所做的各种志愿服务活动，并且发起了系青协志愿者动员活动的签名仪式，本次分享会也在全体的签名仪式中圆满落下帷幕。本次志愿服务暨暑期社会实践成果分享会不仅是计算机系团委本学期首次大型主题团日活动，还作为青共校选修课对其他院系同学开放，展示了计算机系本年度暑期实践和志愿服务中的丰硕成果，传递了南京大学暑期实践的精神内涵和服务他人的奉献精神，鼓励更多有志青年积极参与暑期实践和志愿服务的队伍中来。http://page.renren.com/601368951/note/916319912?ref=hotnewsfeed&sfet=2012&fin=41&fid=24040411607&ff_id=601368951&platform=0&expose_time=1383195680&feed=page_blog&tagid=916319912&statID=page_601368951_2&level=1  【计算机】志愿服务暨暑期社会实践成果分享会成功举行年10月30日晚，计算机科学与技术系志愿服务暨暑期社会实践成果分享会在计算机系楼221成功举行。本次分享会由计算机系团委主办，邀请了三支计算机系2013年暑期社会实践优秀团队和2位优秀支教之星前来分享经历，还特意邀请了计算机系党委副书记李宁老师、校团委志愿工作部部长曲直老师、团委书记李孔文老师等前来参与。。本次分享会还请来了在宁夏支教一年多的研究生刘华挺学长和范剑锋学长前来分享在长期支教中的宝贵经验。刘华挺学长和范剑锋学长通过照片和文字展示，带大家回顾了在过去一年中艰苦的支教经历，尽管当地教学设备简陋，师资力量稀缺，生活条件艰苦，娱乐设施有限，学习氛围浅薄，但两位同学毅然坚持了下来，向宁夏的学生和家长展现了南大学子的魅力和坚强，引得现场不少同学的称赞。李宁老师之后为两位同学颁发授予了计算机系支教之星的荣誉奖励。（文/计算机与科学技术系团委 采编/朱双彤 陈禹瑾）      发布于 2013年11月01日  点击数：1007 2013                   
