https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8682-2016-10-26-16-18-24.html
 【新传】第一次团日活动，教你防范诈骗，助力阳光大学
 【新传】第一次团日活动，教你防范诈骗，助力阳光大学    发布于 2016年10月27日  点击数：749 10月26日下午4点，南京大学新闻传播学院2016级团总支部和全年级同学在仙2 304举行了本学期第一次团日活动。虽然南京秋日多雨，连绵阴雨淅沥不停，可是全体同学的热情依旧高涨。本次团日活动以“谨防诈骗，让大学生活充满阳光”为主题，旨在增强全体同学的自我保护与防诈骗意识，以免落入不法分子的诈骗圈套之中，造成不必要的伤害。出席本次团日活动的嘉宾有南京大学新闻传播学院团委书记、2016级辅导员周围老师、学生团委副书记徐朗。活动正式开始之前，新闻传播学院2016级团总支吴文博向同学们简单介绍了本次团日活动的主要内容，并向各位同学积极参加团日活动表示感谢，希望大家以后的每次活动都能踊跃参加。 随后，新闻传播学院团委组织部部长、2015级新闻班的丁安一向同学们播放了2014级新闻班、现交换于美国麻省理工大学的徐妙同学所录制的国家奖学金答辩视频，徐妙同学从学业水平、活动经历、社会实践和志愿服务四个方面展现了优秀且真实的自己，给大一的各位同学树立了良好的榜样，增强大家的学习动力。接着，丁安一介绍了第二课堂成绩单的工作进展、相关意义和填写要求。她表示：第二课堂成绩单用于记录同学在普通课堂之外的成长足迹，对学生在校期间评奖评优的业绩认定、求职期间的能力评定、毕业离校的履历核定都有一定的作用，所以在填写过程中要格外注意，正确而有效的填写适当的活动内容，提升第二课堂成绩单审核通过率。接下来，新闻传播学院2015级广电班团支书刘京龙主持开展了防范电信诈骗的主题讲座。刘京龙以新近发生的徐玉玉、徐振宁等案件为例，告诫同学们电信诈骗会发生在我们身边，我们每个人都应该小心谨慎。之后，他以视频的方式向同学们总结了电信诈骗发生的情形、受害者受骗的原因以及可能造成的危害。形象而生动的讲解让在场同学对电信诈骗的形式与手段有了更深入的了解。同学们在讨论和积极发言中提升了对这一问题的认识、增强了安全防范意识。最后，刘京龙向大家介绍了五点防范电信诈骗的措施，有助于同学们在之后的生活中提高自我辨别能力，以免遭遇电信诈骗。本次团日活动既激励了大一同学在第一和第二课堂都要认真且积极地展现自我，又增强了他们的防诈骗意识，是一次非常有意义的活动，能够引导青年学生积极践行创新、协调、绿色、开发、共享、发展的理念，让大学生活更加丰富多彩、充满阳光。 （图文/贾威 责编/孙雪）      
