https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7017-13-5.html
 【商学院】13级产经国贸联合团生——迈向“零”艾滋
 【商学院】13级产经国贸联合团生——迈向“零”艾滋    发布于 2015年12月06日  点击数：477 2015年11月22日，2013级的产经系和经济系两个班级联合举办了一次主题为“迈向’零’艾滋”的防艾滋病健康教育团生活动。今年的12月1日是第28个世界艾滋病日，值此之际，在“行动起来，向‘零’艾滋迈进”的主题之下，为了普及艾滋病的基本概念和必要知识，为了响应江苏省高校对于防艾滋病健康教育的号召，13级经济和产经支部拟通过此次联合举办的团组织生活，真正将“全民参与，全力投入，全面预防”在支部内落到实处。此次团生活动在教学楼仙二103教室展开，主持人是产经系的团支书王婧瑶。下午六点半左右，同学们陆续到了活动教室，教室里开始播放宣传视频，同时由团支书组织各支部同学签到并发放纸质材料；同学们开始融入今天的团生主题。接下来，由主持人向大家介绍世界艾滋病日的日期、起源和红丝带的含义等；红丝带是世界艾滋病日的标志。红丝带标志的意义：红丝带像一条纽带，将世界人民紧紧联系在一起，共同抗击艾滋病，它象征着我们对艾滋病病人和感染者的关心与支持;象征着我们对生命的热爱和对和平的渴望；象征着我们要用“心”来参与预防艾滋病的工作。简单介绍后，我们进入了下一个环节，该环节的内容是一个与化学相关的小游戏，游戏的意义在于形象展示艾滋病传播速度，并引导参与者思考艾滋病传播的隐蔽性。由20个左右的同学参与预防艾滋病换水游戏，其他同学观摩。（换水象征艾滋病的传播途径，代表体液交换的行为，如性行为、输／供血等。在20杯看起来一样的清水当中有一杯是含有氢氧化钠溶液的，而换水一次相当于有一次性行为，对几个换水对象换水相当于有几个性伙伴，出现显色反应代表被HIV感染。） 由20个同学共同参与的换水过程结束后，经济系的团支书对所有的杯子里的液体进行了显色检验，结果表明有大量原本只含清水的水杯里掺杂了氢氧化钠碱性液体。这个结果说明了艾滋病毒传播的速度之快，也警示每一个同学千万要洁身自好，不能轻视自己的生命健康。最后，团支书组织同学们深入学习《江苏省高校预防艾滋病健康教育处方》交流自己的认识，并由主持人安排防艾滋知识竞赛。由团支书给出与预防艾滋健康教育相关的题目，下面的同学们进行抢答，抢答成功的同学则会有奖品奖励。在这一轮知识抢答赛中，同学们积极参与，对于每一个团支书提出来的问题，大家都能迅速地给出正确答案。从中可以看出，通过前面的学习，大家对于艾滋病的了解以及如何预防艾滋都有了一定的认识，也说明这次团生活动对每一位同学来说都起到了非常大的科普作用和指导意义。（图文/商学院 采编/刘卓）    
