https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5184-edp.html
 有关南青实习岗特邀商学院EDP中心年会企业开展就业与实习招聘会的通知
 有关南青实习岗特邀商学院EDP中心年会企业开展就业与实习招聘会的通知一、活动简介二、活动时间地点：三、招募对象四、主、协办方附件：EDP年会企业招聘岗位设置详情    发布于 2014年12月16日  点击数：1481 发布信息：根据共青团南京大学委员会与南京大学商学院EDP中心的前期沟通与邀约，依托商学院EDP年会在仙林校区大学生活动中心开展的契机，校团委实践部南青实习岗中心联合南大商学院EDP中心，对年会参加企业发出了面向南大学生提供优质就业和实习岗位的邀约。目前，已经如约提供岗位的参会企业包括：南京百音高科技有限公司、安徽马钢自动化信息技术有限公司、南京皓都信息科技有限公司、丰圣财富资产管理有限公司南京分公司、徐州宝丰特钢有限公司、南京新陆达投资咨询服务有限公司、南京出色包装有限公司、江苏三六五网络股份有限公司、江苏新海船酒业有限公司、江苏省纺织工业（集团）进出口有限公司等。岗位设置详情请见附件（岗位还在不断增加中，请关注年会现场招聘展板）。2．招聘环节：同学当场递交简历，EDP中心会在统一收集后，分类发回各企业，面试将由企业直接组织安排。 【时间】2014年12月20日上午9:00—11：30【地点】南京大学仙林校区大学生活动中心正门广场  有求职和实习意向的南京大学学生 主办方：共青团南京大学委员会、南京大学商学院EDP中心承办方：校团委实践部南青实习岗中心以上未尽事宜请联系：刘晔 15905195077 校团委2014年12月15日    
