https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6371-2015-6-18-10-58-50.html
 【社联会】薪火课程结业仪式成功举办
 【社联会】薪火课程结业仪式成功举办    发布于 2015年6月18日  点击数：1323 2015年6月14日晚7点半，南京大学学生社团联合会办公室在敬文学生活动中心209举行了薪火课程的结业仪式。有六位社团骨干参与了本期的薪火课程，主讲人为现任十佳社团passion街舞社社长——鄢云，为社团骨干讲解如何建设社团内部结构。课程开始，主持人沈越回顾了往期课程的主题，介绍了本次课程的主讲人和主题。之后，主讲人鄢云根据自己一年的社长经历与感悟，与学员们分享如何如何运营社团。主讲人首先提出，作为社长必须明确社团的定位——业余，而社长自身必须努力提高自身的“专业”技能。之后，他分享了如何减少社团人员流失的经验，其中尤其重要的是社团的团结。而要使得社团团结，就必须先培养出一小部分很厉害的人，让其他部员有一个追赶的目标。在部门构建方面，他说明了分工的重要性，要给每项工作指出明确的负责人。在招新方面，他强调不能忽视一些部门的招新宣传，也提供了一些方法来解决社团宣传、外联等部门缺少人才的情况，如：提前公布部长、部员的工作，展示出社团这些部门的工作是有挑战性的，来吸引宣传、外联方面的人才。他还建议学员们暑假就着手开始准备下一学年的工作，并且一一解答了学员的疑惑，为学员们现阶段遇到的一些问题提供了解决方案。最后，有主持人为学员们颁发了结业证书，六位学员和主讲人以及课程的负责人一起合影留念。历时一个月的薪火课程落下了帷幕。社团骨干在四期课程中，和富有经验的社团负责人，近距离交流，吸取经验，对社团的活动管理、宣传、外联、内部建设有了一定的了解，收获良多。2015年，第一届薪火课程获得圆满成功。（责编/曹绮）      
