https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9745-2017-09-01-07-54-21.html
 【暑期社会实践】探寻经济全球化浪潮下的新“丝”路
                   【暑期社会实践】探寻经济全球化浪潮下的新“丝”路                                  发布于 2017年9月01日  点击数：133 探寻经济全球化浪潮下的新“丝”路   小商品经济发展迅猛传统商品交易融合高新科技是新时代发展八百标兵奔北坡               一带一路用双脚走向田野用心分辨纷杂世界“被拒绝”友情、毅力、自信、勇气在这里也感谢在此次实践过程前后对我们给予帮助的人！      在“一带一路”的时代背景下，浙江省义乌市，的一大特色，为了更加深入了解义乌商品经济的发展，2017年7月11日南京大学暑期社会实践“”小队前往义乌进行探究。（图为义乌火车站广告牌）7月11日晨，一行6人乘坐高铁来到义乌，制作了顾客调查问卷200份。7月11日下午2时许，小队6人来到义乌国际商贸城。义乌商贸城隶属义乌商贸城有限公司集团，由政府控股，现有五大区，每个大区又按照楼层个区域划分商品种类，是的同类商品聚集在一定区域内，便于顾客比较，又能达到整齐划一的效果。小队分头行动，3人在一区，另3人在二区，分别进行随机调查和采访。通过采访店家和街头向顾客发放调查问卷的方式，小队了解到了义乌商贸城内的经营状况，以及国外商人在义乌进行交易的相关信息。  （图为义乌商贸城内的街头调查）7月12日上午9时许，小队6人来到商贸城采访店主，有幸结识了经营假花店的王中言（化名）夫妇。了解到了当地经营的概况。并随当地一对夫妇前往其经营的工厂参观。前去途中，沿途可见众多相似的各类小商品批发店铺，除此以外，更多的就是随处可见的或大或小的物流公司，店内普遍较为忙碌。通过与厂家夫妇的交谈，小队初步了解到了义乌小商品城的大致行程过程，以及义乌在不具备任何先天优势的情况下，例如靠江靠海，交通要道等等，是如何摆脱贫穷落后，走出困境的。在夫妇的介绍中，小队深刻体悟到了义乌当地人民对于义乌迎来黄金时代的真实感受和想法。下午五时许，小队6人到达了王中言（化名）夫妇家的工厂参观。王夫妇经营的是一家假花店，而工厂业务主要是进购半成品原料自行组装。工厂所在地是一栋三层小楼，一楼就是工人们的工作间，屋内正中间的墙上摆着一张大大的样品表，陈列着各种式样的假花样品。屋内地面堆积着装满半成品原料的麻袋。家庭工厂一般为二次加工，原材料的来源地有很多，王先生家的就来自于广州。   （图为王氏夫妇工厂内正在加工半成品的女工和一旁她的孩子）7月13日上午9时许，小队6人抵达商贸城G区，走访若干家商贸公司，经交谈发现了部分商家和客户签订合同时缺乏法定程序的问题，但得知市政府有对应检测和监督公司信誉度的系列措施，以达到降低风险保障交易成功的目的。  上午10时许，小队6人来到了义乌市总工会，得知义乌总工会只负责企事业单位等的职工的相关事项，而个体经营户以及他们雇佣的工人则不在工会管辖范围内。（图为义乌市总工会）下午2时许，经安保人员指引小队6人先来到一旁的信访中心。经过信访中心和秘书办的建议，一行六人又前往商贸局。下午3时许，一行六人来到位于商贸局8楼的商贸发展科，受到朱延平主任和赵江英科长的热情接待，详细介绍了义乌市总体经济概况，同时解答了小队在前期“田野调查”中产生的疑惑。此外，还系统介绍了“一带一路”、中欧班列等新时代义乌发展的机遇，并且探讨了义乌目前存在的交易程序不规范、个体经营者权益得不到保障等的问题，以及政府如何在社会主义市场经济的环境下既保持市场的竞争力和活力，又能够做到规范化的管理等平衡挑战。   采访结束后，朱主任和赵科长对小队的实践活动给予了高度赞扬，并且表示热烈欢迎南京大学的学生来义乌进行创业。（图为义乌市商贸局电商办）7月14日上午九时许，小队6人抵达义乌工商职业技术学院，在校老师和校办主任详细介绍了校内特色的创意园和电商创业班的具体情况，并且大体展示了义乌当地经济面临的机遇和挑战，以及一些转型期的注意点。   （图为义乌工商职业技术学校的老师为队员们介绍学校情况）7月14日实践小队一行6人就此结束了义乌的实践之旅，领略了义乌当地的经济特色，在众多视角中纵观义乌小商品之都的前世今生，以及在“”背景下的新亮点。在这个信息爆炸的时代，我们需要学会，。当然，走向田野的时候也并非一路平顺无阻，也会时有泥泞坎坷。问卷调查，实地走访，拜访政府……几乎路上的每一个脚步都伴随着。但幸运的是，路上的每一个脚步我们也还有彼此，还有陌生却热心的双手，还有年轻的热情与求知的憧憬。……这些是除了所见所闻之外，我们宝贵的收获。图文/义乌实践小队采编、责编/刘明疑
