https://tuanwei.nju.edu.cn/article/996-2013-10-28-06-49-03.html
 【学生会】资源共享设专栏 院系迎新彩斑斓
 【学生会】资源共享设专栏 院系迎新彩斑斓月29日、11月1日、2日、5日、6日、7日、9日、10日分别举办各自院系的迎新晚会。    发布于 2013年10月28日  点击数：1362 10月中旬以来，南京大学各院系迎新晚会陆续举行，一场场活力洋溢的视听盛宴尽显南大学子青春风采，为紧张有序的学习生活注入一剂“清新剂”，让这个秋天充满“新”意。据此，校学生会召开多次院系交流会，提出“平台共享、信息共享、资源共享”的倡议，开放校学生会各类平台，为资源共享服务，为各院晚会宣传增色。截止2013年10月28日发稿时，各院系已举办特色迎新晚会8场，院系特色显著：工学院开启“工新纪”，法学院亮出“大魔法师”的悬念，计科带来一场唯美的“计遇”，数院推出“玉数临风”新姿态，软件学院新鲜刻录“新态软”，“大气航空公司ATM1025次航班”初次起航，物理学院“印象实验室”等待解密，哲学院引领大家走进“苏菲的世界”。为此，校学生会通过人人、微博、微信、网站、小百合BBS等平台发出各式宣传总计近60篇，引起了我校同学们的热切关注，取得了较好的宣传效果。 据悉，近期还有工程管理学院、地球科学与工程学院、外国语学院、环境学院、海外教育学院、信息管理学院、地理与海洋科学学院、新闻传播学院等将在10不同院系的独特风采将继续展示给每一位南大师生，校学生会各个新媒体也将持续跟进各院迎新的最新进展。 此外，校学生会还在小百合BBS学生会主席信箱版面开设“院系风采”专栏，鼓励各院系推广本院系学生活动成果、观摩学习其他院系活动经验。截至目前，已收到各类通讯稿6篇，其中《【院系风采】软件学院迎新晚会“新态软”24日晚7点重磅出击》回帖人数达30人，登顶百合十大贴。资源共享的工作模式有效促进了学生组织间的交流，推动了校园文化的繁荣发展，营造了互帮互助的良好氛围；“院系风采”专栏的开辟更把院系的零散活动横向整合，把学生会的主体工作纵向深入，体现了学生会的战斗堡垒作用。 （文/乔真紫 帅鑫 王君展 图/王梦哲）    
