https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6648-2015-9-3-17-00-39.html
 【新华网】南大开学第一课校长推经典读本 痛批功利主义
 【新华网】南大开学第一课校长推经典读本 痛批功利主义新华网南京9月2日电（庞雪汀）http://www.js.xinhuanet.com/2015-09/02/c_1116445344.htm    发布于 2015年9月03日  点击数：531 “社会上的物质主义、功利主义、享乐主义等不良之风正在侵蚀校园风气。而手机阅读、网络浏览等休闲式、快餐式、碎片式的读书方式以及形形式式的网络诱惑也长期冲击着校园学习习惯。”9月1日，在南京大学2015级本科新生开学典礼上，校长陈骏为3313名新同学上的第一课，主题就是“多读书，学经典”；他更痛批社会上的功利主义、享乐主义等不良风气，号召新生们树立正确的价值观和读书方式。陈骏说，大学是学习知识、修养心性、完善人格的地方，来到南大，要真正从精神上和学识上走向成熟。南大今年首次向每位新生准备了《南大读本》，分上下两册，由南大资深教授从经典中遴选出书目清单，又经过南大师生投票选出60种基本书目和100多种拓展书目。《南大读本》里藏着怎样的文化经典图卷呢？据介绍，入选“悦读经典计划”60部基本书目名单的书目，都在各个知识领域中有着不可撼动的“地位”。如“文学与艺术”知识单元，单元主编是南大文学院院长徐兴无，入选的书目有《唐诗选》《红楼梦》《呐喊、彷徨》《中国文学欣赏举隅》《世说新语校笺》等。“悦读经典计划”是由南大一批教授按照经典性、思想性、知识性、前沿性和可读性的遴选标准，涵盖“文学与艺术”、“历史与文明”、“哲学与宗教”、“经济与社会”、“自然与生命”、“全球化与领导力”六个知识单元提出的书目清单，经过广大师生网络投票选出的60种基本书目和一百多种拓展书目组成的。这一计划也是南京大学实施“三三制”本科教学改革五年以来在通识教育领域向前迈进的又一步。“同学们，每天读一章，甚至每周读一章，你们的整个生命也一定会悄然变化。”陈骏说。   原文链接：     
