https://tuanwei.nju.edu.cn/article/932-office.html
 【社联会】Office内训圆满完成
 【社联会】Office内训圆满完成    发布于 2013年10月22日  点击数：1043 10月20日，南京大学学生社团联合会在九食堂208展开了第二次内训活动——Office 办公软件使用技巧内训。本次内训由社联会办公室举办，张校柯同学主持，办公室副主任李姝玥同学主讲。内训现场，李姝玥同学首先以修改内训稿为例，直入主题，简明扼要地阐述了正式文稿应当采取的字号，字体，行间距的相关格式。并将格式调整的小技巧和操作时应当注意的问题通过现场演示生动形象地展示给了大家。之后，李姝玥又从做表格的规范性和美观性两个角度，对Excel的运用做了细致严谨的讲解，尤其强调了边框格式的调整和常用运算的使用。接着，六个部门开展了一次小型的Office运用竞赛，选手们灵活运用刚才学到的知识，将试题文本由无格式文本一步一步成功转化为规范的文档。最终，外联部率先完成全部内容，夺得了竞赛的胜利。办公室主任陆垚磊为获胜选手颁奖，并对竞赛中选手们表现出的问题进行了有针对性的点评，在点评中结合文本重申了Office软件使用时重要的注意事项。经过本次内训活动，同学们表示对Word和Excel的使用有了初步的掌握，并会在接下来的工作中注意Office的正确操作方法，更好的为社联、社团服务。（文/陆垚磊）         
