https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3685-201408051721.html
 【青奥新闻】南京大学NOC、WTS志愿者岗前动员大会成功举行
 【青奥新闻】南京大学NOC、WTS志愿者岗前动员大会成功举行    发布于 2014年8月05日  点击数：1019 8月4日，南京大学NOC（国家和地区奥委会）、WTS（五台山体育馆）志愿者岗前动员大会在敬文学生活动中心恩玲剧场举行，南京青奥组委志愿者部部长、南京团市委书记单晓峰在会上作志愿者岗前动员。南京大学团委书记葛俊杰，团委副书记蔡颖蔚以及青奥组委志愿者部，南大NOC、WTS团队相关负责老师出席了大会。单晓峰部长指出，志愿服务的核心内涵就是奉献，并以此勉励即将上岗的志愿者将“奉献”二字牢记心间，克服在培训以及志愿服务过程中的困难与挑战。单晓峰部长对南大NOC，WTS志愿者提出了三点要求：一要熟悉本职工作，深入了解场馆信息；二要涉猎全面，掌握应知应会知识；三要讲好中国故事，传播中国优秀文化，更好地将中国、江苏、南京呈现给世界。单部长强调，志愿者面临最大考验是如何处理应急突发事件。因此，志愿者们要时刻准备，从容应对、妥善处理好突发情况。最后，单书记并对即将“出征”的志愿者提出了三条纪律，并嘱托同学们严守岗位规范，重视身边细节。单书记的讲话既内容丰富，又提纲挈领，增强了志愿者们的信心，加深了大家对志愿服务精神和自身历史使命的理解，同时也激励志愿者们查漏补缺，为上岗做好最后的准备。南大的志愿者们纷纷表示一定会牢记单书记的嘱托，在志愿服务中不断严格要求自己，提供周到服务，讲好中国故事，传递青春正能量，用青春激情打造最美“中国名片”。据悉，自7月20日返校至今，南京大学青奥会志愿者暑期培训历时半个月，内容涵盖通用知识培训、专业课程培训、文化课程培训及实际演练等。近期，NOC助理即将陆续走上工作岗位，WTS志愿者也将于8月16日上岗。（文/李秋实 于佩言 王瑾 图/胡石康）    
