https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5207-2015-10-29-14-13-36.html
 【观察】南青实习手记（三）——蔡大鹏：做投行，严谨当首位，合作诚重要
 【观察】南青实习手记（三）——蔡大鹏：做投行，严谨当首位，合作诚重要    发布于 2015年10月29日  点击数：662 2015年初，南京大学与南京银行共同建立了“青年教育实习基地”，并于6月2日启动了第二期实习生项目，经过简历筛选、笔试、面试，最终33名同学一路过关斩将，成为暑期实习生！非公开定向债务融资工具、永续票据、非金融企业债务融资工具、资产证券化业务……这些看上去高大上的专有名词和事务似乎和我们现在的校园生活遥不可及，但蔡大鹏同学却在暑假里密切接触上述高深词汇，用专业知识实践业务技能，获得一致好评。不信？那就看看他怎么说的吧！在南京银行总行投资银行部实习已有2个月的时间，整个实习期间收获颇丰，不仅接触到了一些专业性的资深业务，也锻炼了自己的交流能力，培养了正确的工作态度，认识了工作中各方面注意的细节，收获了和一起实习的伙伴们的友情。而这些都该感谢南京大学，感谢南京大学校团委，感谢南京银行总行给予我们这次宝贵的实习机会。诚然，在这个就业市场中，金融业当居翘楚，而银行又当仁不让是金融业中的执牛耳者。两个月的学习，两个月的体会，让我最印象深刻的就是严谨，行业的特殊性要求我们不允许犯错，所犯的每一个错都将可能导致严重的经济代价。让我最值得努力的就是合作交流，没有一个项目是可以单枪匹马能够完成，在一项任务的进行过程中，饱含着每个成员的努力，每个部门的奋斗，在实习中，我也会有不断遇到需要别的朋友帮助的情况，善于交流才能让合作更充分，让理解更深入。这次实习的部门是投资银行部，部门主要的任务就是债券发行业务，结构性融资业务，以及资产证券化等创新业务。在投行部实习过程中，最能反映其中所做业务内容就在投行所做各种产品的业务过程中。融资业务包括非金融企业债务融资工具，如：短期融资券、中期票据、超短融融资券、中小企业集合票据、非公开定向债务融资工具、永续票据、资产支持票据、项目收益票据；以及理财直接融资工具、金融债券。此外，结构性融资工具也是一种较为创新的融资产品。在这个过程中我有过编辑修改尽职调查、各类债券募集说明书、发行说明书，以及指导老师做一些产品推介材料的展示任务。除了这些，最大的认识就是专门指导老师让我学习到了资产证券化业务这一块的知识，首先是了解了这个业务的概念，以及在我国的发展历程，再者是当前市场的发展情况及其规模，还认识到存在的问题以及未来的突破和发展方向。这些知识都是我在学校没有接触到的比较前沿市场的一些产品类知识，以及在书本中学不到的业务流程。学习过程中不仅有业务上学习的要求，更有学会怎样去沟通协调各方机构客户，无论是指导老师带给我的潜移默化还是自己参与其中的亲身体验。这段时间也加深了对南京银行的更多认识，总行投资银行部下辖综合管理部，直融部、结构性融资部、机构合作及创新部、发行销售部、风险及后督管理部，也了解了一些南京银行投行部的历史承销业绩等。总之，度过了丰富的两个月时间，再次感谢南京大学校团委为我们实习机会的努力，也感谢南京银行的提供机会，让心的距离拉近，让梦想开始起航！(文/蔡大鹏 采编/魏雨虹 责编/孟晔雯)    
