https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9612-2017-07-29-17-00-20.html
 【暑期社会实践】候鸟归林，乐在夕阳——探访逸和源颐养中心纪实
结语： 【暑期社会实践】候鸟归林，乐在夕阳——探访逸和源颐养中心纪实越来越多的数据和指标暗示着：中国正走进老龄化社会。随着老龄人口的不断发展，养老事业也迎来一轮新的变革。而旅居养老便是时下兴起的一种新型养老方式。南京大学养颐队队于是日也，天朗气清，惠风和畅。逸和源园林式的设计很好地与老年人的慢生活相适应。（图为逸和源内景）始如逸和源接待大厅，便遇到了一位正在弹钢琴的长者。举手投足，专心凝神、神采奕奕、风度翩翩，一首《白毛女》之后，缓缓起身。（图为正在谈钢琴的老爷爷）短暂寒暄后，得知来自上海的爷爷已年近八旬，本科毕业，属于典型的知识分子，以下为爷爷视角，下的随后，养颐队来到了社会义工部，并有幸对该部负责人张女士进行采访，进一步了解逸和源旅居养老的开展情况。张女士表示，逸和源强调逸和源现已自建成杭州千岛湖和广西巴拿马两大养生养老基地，生态绝佳。开展的几期旅居均收到了极高的反馈。而养老机构联盟则是指团队带领本机构老人前往达成合作的其他机构短期居住。一方面老人们可以体验到不同养老机构的服务，此外对于养老机构来说，这也不失为一次很好的交流和学习机会。进一步介绍说，一期旅居养老的时长大多为一个月。在发布消息之后，（图为旅居前体检）除旅居养老之外，养的另一个主要内容便是精神文娱活动。在逸和源的娱乐休闲场所，书画室、网吧、图书阅览室、健身房擦肩而过的老人，丝毫没有残烛之年的蹒跚，而是年近花甲的活力。（图为逸和源老人作品）（图为阅览室）在采访的尾声，团队成员就今年两会上提到的（图为采访社工部负责人）张女士表示，机构养老的存在有非常必要的意义。养老方式的选择和老人的年龄、身体状况、地域等因素有着很大的关系。传统的社区养老更多的是日间照料，无法提供全面、周到的服务，并且老人的社交需求实际上难以满足。尤其是对于身体健康状况不佳的老人，居家养老风险太大，社区养老要想发展健全必须有庞大的资金后盾。而现在的老年人口不断发展壮大，仅靠社区，无疑压力太大。张女士提到，她所接触到的部分老人观念有了很大转变，他们心疼子女工作压力过大，表示相比机构养老，居家养老会耗费子女更多精力，无疑会使得子女更加忙碌，他们并不希望看到这样的结果。电影《桃姐》曾一度引起社会热议，感动人不仅仅是生死离情。更应该引起思考的是：一个老年人，终其一生，为幼子成长、家庭和睦、社会发展付出巨大心血，当他慢慢老去，作为接受关怀的年青人，又该给予他们什么？在老龄化日益严重的今天，这尤其值得深思。通过本次调研，团队成员近距离地接触到图：养颐队采编责编：鲍田田    发布于 2017年7月30日  点击数：137 “根据国家统计局最新发布的数据，2016年我国60周岁及以上人口23086万人，占总人口的16.7%；65周岁及以上人口15003万人，占总人口的10.8%。”“旅居养老”最早由中国老年学会副秘书长程勇提出，即“候鸟式养老”和“度假式养老”的融合体。中国国内“候鸟式”养老模式已在部分地区形成新气候。7月10日凌晨抵达嘉兴，前往当地为数不多且小有名气的旅居养老机构——逸和源湘家荡颐养中心。“旅居养老”：“它（逸和源）联系了全国许多养老机构，和住酒店类似，到地以后则采取付房租的形式，旅游线路也和普通的有所不同，还有医护人员陪着。爷爷表示自己年事已高，身边相对年轻些的老年朋友很喜欢参与。此外，爷爷还调侃道，由于上海的养老费用偏高又依然“一床难求，逸和源有很多上海老乡。”“医养结合”，养即休养，旅居养老是其一个重要组成部分。“我们的旅居养老主要有两种形式：基地养老和养老机构联盟。”80岁以下、体检报告显示身体健康状况允许的老人均可参与。而为了防止旅行中的突发状况，会有医疗团队随行。……“现在我国90%的老人更倾向居家养老，只有10%表示会选择机构养老”询问张女士的看法。“旅居养老”这一孕育中的产业，认识到养老产业发展中的诸多问题、同时也对它的未来充满期望。老者，国之宝也，应养之，尊之。养老产业之转型，我们，与时代，一同见证。/文/             
