https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5107-2014-12-12-03-40-40.html
 走进南大科创园
 走进南大科创园    发布于 2014年12月12日  点击数：2102 2014年12月9日的下午，伴着冬日暖阳，南京大学公益学院举办了一次走进南大科学园(青创孵化园)的参观交流活动。公益学院老师学员和团委实践部、科创部的代表参与了这次活动。南大科学园（青创孵化园）位于南大天文台的后面，当老师同学们抵达目的后，园区的王轩老师带领着大家参观了并介绍了园区。青创孵化园是南京大学——纽约大学理工分校创新创业学院（简称创新创业学院）为知识型创业者设立的的创业平台。创新创业学院2009年由中国南京大学与美国纽约大学理工分校联合成立，2012年英国华威大学加盟，未开展国际交流、人才培养、创新研究做出了有效推动。公益学院的老师同学们就创新创业学院的历史发展、管理组织和教育培训进行了了解。随后，参加此次活动的老师同学跟随着王轩老师深入青创孵化园，领略青创孵化园的部分青创企业的风采。同学们了解到，青创孵化园为知识型大学生创业者提供相当有利的孵化服务：青创孵化园为清创企业免费提供了办公场地、咨询对接、天使基金……当看到通过审核的创业团队获得了大小不等环境优美各具特色的办公场地时，老师同学也就此咨询起了费用问题，原来只要通过评审入住的企业，孵化期内免收租金，只收取水电网络和物业的费用。（创意树上贴着各个青创企业团队的LOGO）（太阳能的垃圾桶据说还有各种功能，充分体现出青创园对于知识性创意性的看重）（优美的办公环境）青创孵化园的孵化项目各种各样：有南中医学生发起的电商企业，如今已然走上正轨，日盈利上万；有理工科出身学生经营的老年居家养老网络体系团队，正在积极开拓南京家庭养老市场；有来自浙江魔术联盟的的文化魔术创业团队……参加活动的老师同学们走进青创企业们的办公场所，咨询了解了他们的发展经历和未来规划，并纷纷提出自己建议想法。在参观了青创孵化园的各个孵化项目之后，来自高校魔术联盟创业团队的负责人作为分享代表与参加此次活动老师同学进行了创业分享沙龙。在讲演他们的创业过程之前，他以了魔术团队所特有的的魔术表演作为开始，吸引了大家的目光。然后他分享了他们团队的创业规划，一方面筹备着中国高校魔术协会的建立，另一方面也准备推出他们的APP。同时，他讲述了团队的发展由来，他如何从将魔术作为兴趣走向以魔术为创业方向。而在场同学也做出了积极响应。（同学参与到扑克牌的魔术中）在了解了各路青创企业的创业故事后，南京大学创新创业学院执行院长、美国专家黎怡杭博士和大家亲切地分享了他的公益服务意识和创新创业理念。黎院长提出了公益事业与盈利之间的关系问题，引起了大家的思考和讨论，更深一步地认识到，企业需要社会服务意识，公益组织需要新的思维和做法。（黎院长与同学们互相交流）（黎院长携夫人、王轩老师与公益学院的老师同学们合影，感谢未在其中的摄影师薛聪睿同学）返校的路上，大家仍然在讨论着本次南大科学院参观交流的心得体悟。这次活动开拓了同学们的眼界和思维，让大家受益良多。通过此次活动也进一步拓展了公益学院与创新学院在师资、课程、阵地供给等方面的合作思路，双方愿携手共同孵化公益项目、培育公益人才，用创新的思维和行动让我们所在的社会、社区变得更加美好。。 文：阳光大使团副团长王鸣凤摄影：阳光大师团团长薛聪睿     
