https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9485-2017-48.html
 【南青实习岗】江苏省级机关第八批青年实习岗招募通知
6月19日—6月23日报名遴选阶段6月24日—6月30日岗位对接阶段7月中旬—8月中旬实习工作阶段8月下旬总结大会                 【南青实习岗】江苏省级机关第八批青年实习岗招募通知                发布于 2017年6月21日  点击数：766      《2017年暑期赴省级机关实习报名表》（见附件2）《报名回执表》（见附件3），该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。《2017年省级机关大学生实习岗位需求表》《2017年暑期赴省级机关实习报名表《报名回执表》           为引导青年学生深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，帮助他们了解、体验国家治理体系和省级机关工作运转情况，坚定理想信念，落实省委李强书记在全省高校思想政治工作会议中指出的“政府机关要积极接受大学生实习实训，为学生参与实践锻炼创造更多条件”的工作要求，团省委、省学联拟联合省委省级机关工委于2017年暑期实施省级机关大学生实习计划。        一、活动组织        主办单位：省委省级机关工委、团省委、省学联        承办单位：省级机关团工委、团省委高校工作部（筹）、省学联秘书处        协办单位：省级机关党团组织、在宁高校团委         二、活动时间         三、实习内容       1．业务实践。参与省级机关的具体业务工作，参加机关集体活动，了解省级机关的工作运转情况和机关文化。       2．特色交流。接收单位自行探索设计富有特色的工作内容，如厅局长与实习学生面对面交流、组织学生到基层实地调研等       3.   2017暑期省级机关实习岗位需求（见附件1），我校拟推荐人数在30名以内。每位学生可申请2个岗位。       四、实习保障措施       1.接收单位将妥善安排学生实习岗位，实习期之前，为学生安排必要的岗前培训；实习期间，为每一名实习生配备一名指导老师，做好实习期间的管理工作，并至少组织一次实习学生与机关干部的交流活动；实习结束后，做好实习鉴定。       2.实习学生午餐由接收单位负责，早晚餐由实习学生自行解决。有条件的部门、单位可适当向实习学生发放交通、通讯补助。团省委高校工作部（筹）为实习学生统一购买保险。       五、遴选标准       1.具有我校学籍的本科生，研究生全日制在读学生；要求品学兼优、表现突出、具备较强综合素质，以本科二、三年级学生为主，也有部分研究生参加。优先选拔全国、省级、校级大学生骨干培养学校学员及其他学生干部。       2.具有良好的理论功底、文字表达能力和网络办公技能。       3.学生本人具有参加本次实习计划的意愿，并能够保证全程、全心参与实习工作。       六、选拔方式       1.选拔流程：分为资格审查、简历筛选、名单公示三个步骤。公示名单将发布后续通知，请继续关注南大青年网站。       2.报名截止时间：即日起至 2017年6月22日晚10点         3.报名方式：       填写和文件夹名和邮件名均为【2017暑期省级机关实习】+院系+姓名+电话联系方式，发送到邮箱： 。      本次实习不接收自制简历，请务必填写并提交“附件二”和“附件三”两份材料。      联系人：彭冠贤      联系电话：18805299429      联系邮箱：      附件：1.                  2.》                  3.共青团江苏省省级机关工作委员会共青团南京大学委员会二〇一七年六月 
