https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5285-2015-11-04-16-02-21.html
 砥砺前行心传承，志存高远新视界——记南京大学第九期研究生骨干培训班开班
 砥砺前行心传承，志存高远新视界——记南京大学第九期研究生骨干培训班开班    发布于 2015年11月04日  点击数：2026 11月3日，南京大学第九期研究生骨干培训班开班仪式暨首场报告在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。校党委副书记任利剑、党委研工部部长杭祝洪、党委研工部副部长陈静、团委副书记李兴华等出席仪式，中美文化研究中心副主任石斌教授作为开班仪式特邀嘉宾就中美关系问题作了题为“全球格局变迁与当前中美关系中的主要问题”的专题讲座，来自校研究生会及全校28个院系研究生会的骨干成员参加了本次开班仪式。开班仪式上，主持人一一介绍了到场的领导和嘉宾，回顾了研骨班的创立背景，点明了本期研骨班的主题，并希望各位学员通过特色课程的学习，用心传承中华文化精华，树立国际大局视野，培养自主创新精神。在深情的校歌合唱后，我们迎来了各位领导语重心长的讲话。首先，研究生工作部部长杭祝洪细致明了地向大家介绍了研骨班的创立背景及本期培训班的开班情况，同时提出了对同学们的寄语和要求，希望大家将理论与实践相结合，在认真学习专题讲座和课程的同时，积极参加课外实践活动，最终从这次学习中收获知识、收获成长。接着，校团委副书记李兴华向研究生骨干培训班学生代表授旗并合影，将蕴含着青春、求知、合作、创新的研骨班的精神传达给了所有学员。然后，来自地理与海洋科学学院的钱昊同学作为研骨班学员代表作了简短而深刻的发言，他结合本次研骨班的主题“心传承 新视界”和大家谈了“传承”一词的含义，并指出作为新一代研究生骨干力量，我们只有用心传承，才能凝聚树立起更耀眼的新时代精神旗帜，才能开启全新视界。此外，他还代表每一位学员做出了郑重承诺，同时向大家提出了真切的希望。接下来，任利剑副书记意味深长地给大家发表了一次内容充实的演讲。他从“骨干”一词的解读入手，指出“骨干”是群体有效运转的重要保障，从而使每位成员提高了对于集体、对于国家的责任感。然后，他对大家提出了四点期待与希望，即志存高远、脚踏实地、关注现实、养成新的未来发展需要的习惯和常态性方式，并分别加以详细的阐述，句句陈恳，让人备受感染！最后，研会代表张思宇同学向大家仔细介绍了本期研骨班的工作安排和学员须知，提纲挈领地从研骨班的主题、课程安排、结业评定等方面将各项内容告知每位同学。开班仪式结束后，中美文化研究中心副主任石教授为大家作了题为“全球格局变迁与当前中美关系中的主要问题”的专题报告。首先，他引导大家回顾了当前全球格局的多极三元结构及其战略意蕴，接着谈到了中美战略合作的重要性及其结构性困难，包括对“修昔底德陷阱”的解释。随之简单介绍了中美在七个关键问题上的认知差距、政策分歧以及近期焦点的转移，并分析了当前中国对外政策和对外关系的基本态势，提到了中国外交的两个重中之重：美国和亚太邻国。最后，石教授详细介绍了中美“新型大国关系”的实质与理想图景。可以说，整场讲座内容充实，逻辑完整，让学员们对中美关系有了进一步系统的了解，也为研骨班今后的课程起了很好的开头作用。据悉，南京大学研究生骨干培训班始于2008年，由校党委研究生工作部、团委主办，校研究生会承办，已成功举办至第九期，成为具有南大特色、符合学生需求、培养综合人才的校园文化品牌活动，相信在学校的正确领导和学生的积极响应下，研骨班一定会持续健康地发展下去！文/徐洁南京大学研究生会     
