https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8502-2016-09-29-13-13-01.html
 【言论】勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者 ——共青团南京大学委员会致全体同学的倡议书 
 【言论】勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者 ——共青团南京大学委员会致全体同学的倡议书     发布于 2016年9月29日  点击数：3299 亲爱的同学们：今年是伟大的中国共产党成立95周年，习近平总书记在中国共产党成立95周年大会上发表了重要讲话，讲话回顾了中国共产党成立95年来团结带领中国人民所走过的波澜壮阔的历史进程和作出的伟大历史贡献，深刻阐述了面向未来、面对挑战必须牢牢把握的八个方面的要求，对全党在新的历史条件上统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，做好党和国家各项工作，具有重要指导意义。同学们，青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。习近平总书记在“七一讲话”中勉励广大青年要“坚定不移跟着中国共产党走，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者”。在此，我们向全体同学发出倡议：我们要以习近平总书记系列重要讲话精神为根本遵循，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在实现成长成才个人梦的过程中、在实现建设“双一流”南大梦的进程中、在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中不忘初心，继续前进！希望全体同学在治学求真的道路上不忘初心、继续前进，争做引领朋辈共进的积极奋进者。古人云，读书的最高境界是“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，只有下苦功夫，潜心治学，求得真知，才能从理论与实际、现在与未来的维度，实现成长成才的个人梦。我们要破万卷书，读有字之书，垒砌知识的高台，登高望远，从优秀传统文化和世界文明精粹中，汲取丰厚的理论素养，将知识内化于心，提升自身能力水平的积累；我们要行万里路，读无字之书，用丰富的阅历拓宽认知的视野，脚踏实地，将知识外化于行，在学以致用中实现对真理永无止境的孜孜追求。我们要引领朋辈，从自己做起，从身边做起，从一点一滴做起，以积跬步而至千里的实际行动感染更多同学在治学求真的道路上齐携手、共奋进。希望全体同学在爱校荣校的道路上不忘初心、继续前进，争做引领学校发展的坚实开拓者。一流大学重在培养一流学生，一流学生理应引领一流大学。作为南大学子的我们，要自觉建立和时刻保持服务大局、引领发展的校生关系和意识理念。我们要引领学校综合发展，在创新创业创优、实习实训实践等多领域、全方位勤学研、长才干、做贡献；我们要引领学校治理发展，积极树立参与校园治理意识，主动加强参与校园治理能力，创新开展参与校园治理模式；我们要引领学校风气发展，遵守基本的道德规范，树立高尚的精神追求，不断提高品德修养，努力做到德才兼备，将社会主义核心价值观作为崇尚的信仰准则，以实际行动倡导文明新风、建设和谐校园。希望全体同学在富国强民的道路上不忘初心、继续前进，争做引领民族复兴的无私奉献者。“在中华民族几千年绵延发展的历史长河中，爱国主义始终是激昂的主旋律，始终是激励我国各族人民自强不息的强大力量。”世界正在发生深刻复杂变化，各种思潮相互激荡，面对着纷繁庞杂的各类问题，在中国特色社会主义这条道路的前行中，我们要学会思考，善于分析，是非明，方向清，路子正，从容自信，坚定自勉。我们要在回首历史中追寻前辈不畏艰险、立志报国的丰功伟绩，树立“天下兴亡、匹夫有责”的家国情怀；我们要在立足现实中展现我辈科学名世、勇立潮头的时代风貌，践行“青春须早为，岂能长少年”的使命担当；我们要在展望未来中共同描绘国家富强、民族复兴的宏伟蓝图，实现“‘以青春之我’，‘创建青春之国家，青春之民族’”的豪迈誓言。同学们，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。回首往昔，为了中华民族的振兴和富强，一代代青年学子在党的领导下，锐意进取，拼搏奉献，创造了光荣的青春业绩。立足当下，在距离实现中华民族伟大复兴仅“一步之遥”的大时代里，我们更要加倍努力，再创辉煌。希望大家牢记习近平总书记的谆谆嘱托，做一名“有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养”的大学生，牢记张异宾书记的殷切期望，做一名“立大志、明大德、做大功、成大事”的南大人，努力在实现个人梦、南大梦、中国梦的生动实践中放飞青春梦想，谱写青春华章！宣读人：团委学生副书记、历史学院2015级博士生 满泽阳    
