https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5081-2015-11-03-23-30.html
 《我从汉朝来》——青共校学员对话央视纪录片导演
 《我从汉朝来》——青共校学员对话央视纪录片导演    发布于 2015年11月03日  点击数：1093 10月30日，南京大学第52期青年共产主义学校第三次选修课在仙林校区南青报告厅举行，央视纪录片《我从汉朝来》第四集《女子为好》导演朱兰亭分享了他的作品，并就纪录片的创作和其丰富内涵与学员进行了面对面的交流。江苏广播电视总台纪录片创作中心艺术总监曹海滨出席此次课程。青共校开设此次课程旨在引导学员从新的角度认识传承在华夏民族血脉之中的文化秩序和精神底蕴，在传统和变革中重新理解自己，明确前行的方向。朱兰亭导演首先简单介绍了纪录片的创作背景与历时长达三年的拍摄经历，之后便与学员们一同观看自己团队的作品《女子为好》。据悉，《我从汉朝来》是央视纪录频道今年国庆期间重点推出的大型原创纪录片，是一部用全新视角讲述中国故事的有情怀的人文纪录片。该片以汉代重要的图像史料和文化遗产“汉画像石”作为核心线索，在中华大地上寻找汉文明留下的文化传统与生存智慧。而第四集《女子为好》从汉画像石上女性曼妙的身姿切入，以古今交融的手法展现了热情、宽容、坚忍的中国传统女性形象。观影结束后，曹海滨总监从纪录片的形式、结构以及蕴意等方面分享了自己的观影感受，并对制作团队的努力付出表达了衷心的感谢。随后，朱兰亭导演与学员进行了热烈的交流。当一位学员从历史专业角度提及纪录片的史料收集工作时，朱兰亭导演表示，虽然这部纪录片中很少直接展现历史，但制作团队花费了大量的时间查阅历史典籍、拜访专家学者，从而将历史寓于作品，他笑言自己是“站在巨人的肩膀上”进行创作。朱兰亭导演也就学员的提问“如何从男性的角度理性描述中国传统女性形象”做出了回应，在三年的寻访过程中，纪录片制作团队尽全力走近女性，以成熟的思维对女性进行深入的了解，而在这部纪录片中他想表达的是对中国女性抗争感的由衷敬佩。此外，朱兰亭导演坦言纪录片相对比较小众，文化类纪录片尤甚，且近年来英国广播公司（BBC）纪录片给他们带来非常大的压力，而作为中国纪录片人，希望通过自己的努力探索出一种有别于BBC模式、全新的纪录片形式。朱导低调诚恳而不失幽默的回答使得现场爆发出了阵阵掌声，学员们也在观影和交流的过程中感受到了中华传统文化的熏陶。据了解，第52期青共校将在以往丰富的课程库资源基础之上，基于理想信念教育、社会热点问题、校史校情、文化熏陶和创新能力培养等主题设置丰富多彩的选修课程和体验课程，并不断引进和增设形式多样、内容丰富的各类课程，使学员可以在这些课程中聆听各界学术名师的讲座、感悟传统文化的精神、触摸现代科学的前沿、感受青年榜样的力量。（文/高珺、郑琪）    
