https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8691-2016-10-30-09-52-08.html
 【环院】“花季青春 平安南大”——-环境学院安全防骗知识教育团日
 【环院】“花季青春 平安南大”——-环境学院安全防骗知识教育团日    发布于 2016年10月30日  点击数：351 10月26日晚上7点，南京大学环境学院2015级团支部在环b530举行了以“花季青春 平安南大”为主题的安全防骗知识教育团日，2015级全体同学和部分2016级同学参与了这次活动。电信诈骗已然成为社会公害，在当今的大学校园，大学生上当受骗的事屡屡出现。本次活动旨在让同学们了解生活中常见的诈骗手段，提高自我安全防范的意识与防诈骗的警惕性，切实增强自身安全保护的本领。携手同心，助力平安南大校园环境的建设。活动初始，15级团支书周志伟向大家介绍了近来引发社会关注的针对大学生的电信诈骗事件，如山东临沂准大学生徐玉玉受骗致死案件，并强调了当前当前电信诈骗形势之严峻与个人隐私极易泄露并被不法分子所利用的情况。随后，本次活动的特邀嘉宾——校保卫处治安科的芮科长给同学们分享了防范电信诈骗、保护个人安全的知识。芮科长首先介绍了电信诈骗的现状。当前电信诈骗越来越智能化，专业化，诈骗分子已经掌握了专业的技能与知识，在一个成熟的诈骗集团中，各成员分工明确，区别于传统的广撒网诈骗模式，当前诈骗分子擅长实施精准诈骗。芮科长还举了南大老师受骗的案例，南大的某位老教授收到在国外的儿子所谓朋友的电话，并得知儿子生病住院需要钱款，在犯罪分子的精心布局下，这位教授在一段时间内不能顺利联系到儿子本人，心急如焚，最终落入圈套。芮科长工作经验丰富，讲解生动有趣，他非常热心地走下讲台，和同学们开展面对面的交流，他提醒大家一定要多加防范，提高警惕，涉及到汇款、提供个人隐私信息的要求时一定要再三核实。并告知同学们有任何需求都可以来保卫处寻求帮助。随后，团支书周志伟借助视频和PPT手段，向同学们再现了日常生活中在银行卡使用、网购、手机安全等方面的新型诈骗案例。得益于视频的生动展示，同学们对新型的诈骗方式有了深入的了解。之后他又给同学们介绍了仙林校区保卫处、南京市公安局栖霞区仙林派出所的联系方式，帮助同学们了解了在遭遇危害时挽回损失寻求帮助的方式方法。同学们开展了积极热烈的讨论。通过本次活动，同学们切实认识到了当前电信诈骗形势之严峻与个人隐私极易泄露并被不法分子所利用的现况，并提高了防范电信诈骗的意识，掌握了一些预防电信诈骗的方法技巧。                                                                                                  （图文/周志伟 责编/姜程熙）    
