https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9681-2017-08-17-01-38-49.html
 【暑期社会实践】南京大学学子探访福利院：走进孩子们的内心世界
 【暑期社会实践】南京大学学子探访福利院：走进孩子们的内心世界    发布于 2017年8月17日  点击数：144 中国青年网南京8月15日电设备齐全 管理周到走进孩子 走进内心从哪里来 到哪里去心理问题 值得关注    （通讯员 于悦 佟承旭）当前在福利院中得到照养的儿童，大多是因为先天性疾病或残疾、智力障碍而被亲人遗弃的儿童以及走失、被解救拐卖儿童。身体缺陷和生活经历造成福利院儿童自卑、孤僻、敏感的心理的现象较为普遍。福利院儿童的心理世界得不到照顾。社会对这一弱势群体给予的关注尚且不足，更多的是不了解。鉴于此，南京大学学子，以调查研究、宣传引导和志愿服务等方式尽力为正处于成长关键阶段的孩子们提供一些帮助。南京大学学子于7月20日探访了威海市福利院，开始了暑期实践活动。走入威海市福利院，整个一楼都是脑瘫儿童康复活动区，平日里，这些孩子们在这里活动，康复治疗有作业治疗室、水疗室、运动治疗室、感统室、理疗室。 团队人员们感到了国家政府对社会福利工作的重视以及投入。福利院内有很多护工，对孩子们都很负责，对孩子们的身体心理方面都十分关注，也因如此，孩子们亲切地称呼他们为“爸爸”“妈妈”。威海市福利院运动治疗室 中国青年网通讯员 于悦 摄队员们来到的是三楼的婴幼儿生活养育区，这里的孩子们大都患有一些疾病，完全健康者不多，队员们在护工的教导下，喂孩子们吃饭，看护孩子们，带他们玩耍。在看护过程中，队员们发现孩子们的天性十分善良，刚开始由于调皮对队员们攻击性很强，戒备心很强。但慢慢的便开始依赖，信任队员们。威海市福利院每日活动 中国青年网通讯员 于悦 摄在对福利院看护人员的采访过程中，队员们了解到，孩子们有一些是民政局送来的，一部分是通过转院，从原来县级城市儿童福利院送来，另一部分是过去没安监控的时候有人直接扔在福利院。所有孩子们都在这里共同生活，像一个大家庭一样，和睦相处。大部分孩子们在成长到18岁后，福利院为了让他们更好的融入到社会中，对于有条件的孩子会培养他们画画，乐器，等技能。并且对于那些可以继续学习的孩子会支持他们学习，上大学。不能自己照顾自己的会让所属民政局交给下一级福利院照顾管理。当然，领养也是这些孩子们的一个去向，国内外的夫妇都会来这里领养，对于领养问题，社会对此的关注度也很高。团队人员合影中国青年网通讯员 于悦 摄在实践中，队员们发现，好多孩子们自我表达能力有限，走进孩子们的内心受到了层层阻挠。威海市福利院 中国青年网通讯员 于悦 摄心理问题，是解决福利院儿童的各项问题中比较关键一点，福利院儿童缺乏家庭氛围，缺少社会认同，队员们也呼吁社会各界对福利院儿童少一些抵触，对一些理解和关爱。
