https://tuanwei.nju.edu.cn/article/342-2013-05-31-13-19-21.html
 校团委办“励行讲堂”话“创新创业”
  校团委办“励行讲堂”话“创新创业”530294“”“”20131    发布于 2013年5月31日  点击数：3838 月日，校团委主办的“励行讲堂”第讲邀请我校届化学化工学院校友、江苏中旗作物保护股份有限公司总经理吴耀军先生为青年学生做“大学生怎样选择自己的创业之路”主题演讲。吴耀军先生从电影《致青春》、《中国合伙人》观感谈起，以南大求学经历开篇，与同学们共同探讨大学生为什么创业，引发听众对青年选择创业的深层思考；随后，吴先生就创业应具备的素质、需要做的准备工作、创业时期的选择、创业前的实践、创业初期的注意事项等一系列主题与现场同学分享了自己的观点和经验。他指出，创业的关键在人才，衡量一个人才的根本是人品，总结出使命感、胸怀、意愿、坚韧、学习敏感性等八项创业者必备的素质。他还现身说法介绍了很多实用的创业经验，提出创业中不仅要有短期的目标和行动方案，更要确立公司的远景、使命和价值观。在演讲最后，他再次回到为什么创业这一命题，并给出自己的理解：不仅是为实现人生价值，帮助他人实现梦想，更要胸怀产业报国的远大理想，让同学们看到了新一代创业者的赤诚之心。吴先生在演讲过程中鞭辟入里、旁征博引激发了现场听众的积极思考、迸发火花，提问环节里同学们争先恐后踊跃提问。演讲结束后，热情的同学们与吴先生合影留念。为进一步营造校园学术科创文化氛围，培育我校青年学生创新精神和实践能力，校团委从年春季开始举办“励行讲堂”。“励行”取自校训“诚朴雄伟、励学敦行”，意为勉力而行、自强不息。讲堂的主题特别突出“创新”、“创业”、“实践”、“开拓”的宗旨，拟邀请一批在各行各业崭露头角的青年专家学者、商政界校友同仁与南大青年学生展开对话交流，拓展青年学生的成长视野，坚定青年学生的梦想追求。在“励行讲堂”第讲中，来自我校生科院的医药生物技术专家朱海亮教授围绕南大学生普遍关心的“科研生活”展开演讲，演讲中特别就“科研中发掘兴趣方向”、“如何与专家学者沟通交流”、“如何从本科开始做创新训练”，以及“科学文献调研”、“科学实验训练”、“科学论文撰写”等问题与现场听众展开深入交流。    
