https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5785-2015-4-1-22-33-50.html
 【商学院】团生留声机——链接未来，时光与梦想之旅
 【商学院】团生留声机——链接未来，时光与梦想之旅2015年3月22日星期日下午，商学院2014级经济三班在仙Ⅱ105教室开展本学期第二次团生活动。这次活动的主题是“链接未来——时光与梦想之旅”。团生刚刚开始，两位主持人就开门见山地引入了“梦想”这个话题：“小时候的想法往往是稚嫩的，想必每个人小时候都有各种各样的梦想，下面就让我们一起回到家乡回到小时候，一起欣赏施东琳同学带来的《燕归巢》。”很快，教室内就响起了施东琳同学悠扬柔美的歌声：“远山见竹林芳草，晨风抚绿了芭蕉。寒梅落尽把东了，衔春的燕想归巢······”优美的歌声配上悠长的旋律，勾起了同学们对儿时梦想的回忆。在这次团生之前，经济三班的团生策划组就收集了全班同学的童年照片和童年梦想。第一个环节结束后，两位主持人由主题“时光与梦想”切入，开启了本次团生的第二个环节：看照片和梦想，猜人名！全班同学分成四个小组，每个小组通过主持人在屏幕上展示的同学的童年照片与童年梦想来猜测这是班上的哪位同学。同学们提供的童年照片风格迥异，有的乖巧可爱，有的活泼调皮，有的同学的百日照竟是“雌雄莫辨”，惹得教室内笑声不断。同学们的童年梦想也引发了热烈讨论，“宇航员”、“少儿节目主持人”等等这样的梦想展现了同学们年幼时稚嫩而纯真的想法。看到各自的童年照与童年梦想后，同学们都感到十分新奇，感觉更加了解彼此，更加亲近了。猜对人名个数最多的第四小组获得了胜利，每位组员都获得了策划组准备的小礼物。结束了有关“过去与梦想”的部分后，两位主持人带领大家进入了本次团生的第三个环节——链接未来。这个环节也紧扣“梦想”主题，策划部给班里每位同学都准备了一个“时光胶囊”，“时光胶囊”是一个小巧精致的玻璃瓶，里面装有4张折叠的纸条，供大家写上自己未来的梦想、愿望和目标。一时间教室内静谧无声，那是同学们正在纸条上认真写下自己最真挚的梦想。写完愿望后，纸条也重归“时光胶囊”之中，每位同学都在“时光胶囊”上标上自己的名字，全班同学的“时光胶囊”由团生创意部统一收集在一个精美的铁盒内，一年后再返还给大家。这可以让大家知道一年内自己又向梦想迈进了多少，一年里自己又有怎样的成长与改变。同学们的“时光胶囊”在这次长达两个小时“链接未来——时光与梦想之旅”中，经济三班的同学们交换了各自最为珍贵的童年记忆，成为了更加了解彼此，更加亲密温馨的集体。也写下了对未来的愿望，留下了青春的回忆。这次团生在同学们的欢笑与掌声中落下帷幕！    发布于 2015年4月01日  点击数：779 施东琳演唱《燕归巢》主持人展示同学们的童年照片                                 （图文/邱孟宇 责编/吕云骞）    
