https://tuanwei.nju.edu.cn/article/721-2013-09-24-13-02-14.html
 走进职场——十八、秘书的故事
上一章下一章 走进职场——十八、秘书的故事J的故事吧。J，看她的穿着打扮和面容得有四十岁，后来才知道还没到三十，一下子把我心中对秘书的幻想击的粉碎。J是个不像秘书的秘书呢？因为她的工作具体来说更像电话小妹，接电话泡咖啡她在行，而应该由秘书干的活都被别人干了，或者说她实在干不了只好由别人帮忙。J的学历说起：毕业于本地某夜校的职高，后来好像函授的大专，具体专业不详。估计有同学和小伙伴都要惊呆了，说你们这什么公司，不要说普通秘书了，老总秘书这么重要的岗位也能随便糊弄？这个真没办法。J的老公的舅舅是地方公安部门主管消防的一把手，不能不接收，收了还不能辞退，不然分分钟让你停产整顿，穿各种小鞋。J就不是一个等级的了。平时身边常备一名保镖加秘书，能文能武，我等小屁民看见必俯首称总，他一个电话等于老板直接命令；有时也从国内顶尖高校招聘技术秘书，至少是博士以上的，技术绝对过关的，当后备高管培养。J 就一直被这么养着。每天陪老总唠嗑，端茶倒水，转接内外线电话，收发公司电子邮件，偶尔回乡下抓只老母鸡炖好带给老总补身体，除老总外直接领导是个人资女经理，经常被欺负也不敢吭气，与大家也算相处融洽。J永远是搞不清楚糊里糊涂的；老总需要用的各种数据和报表J都不管是由技术人员做的；老总外出作报告用的各种PPT她也是无法完成并且也看不懂的，常有人笑话J是个吃白饭秘书。但有两件事J作为老总的贴身秘书还是紧抓在手里：年终奖的结算和招聘事宜。J也会搞砸。先说年终奖这事。老总是大老板请来的，年终奖评定好了，得把所有人的奖金合计出总数，交给老板签字。老板拿到J合计好的数字直乐呵：今年多招了好多人，年终奖的数目比去年还小，省钱了。赶紧签字。J做的统计表格。每一个小数字都没问题，拿计算器挨个摁，两百多个数字摁三遍，都比J合计的要多几十万。J大概只用公式上下拉过一遍，都没复查就发给老板。小公司几十万的来去其实已经算非常大的纰漏了，因为各种原因老总没有把这事捅上去，但是后来再也没给J碰过年终奖表格。J筛选后再面试，马马虎虎能应付。一般到校招时有大概两个月的繁忙期，招聘宣讲的前期准备，面试的安排，面后发offer等等。J还管着招聘这回事的时候，常常让人哭笑不得。她告诉大家的各个招聘会时间永远跟实际对不上，好几次机票都快下单了，人家技术主管自己一查，冷汗嗒嗒滴：等到招聘会结束了才飞过去这机票能不能报销呢？要不然就是做的广告宣传页错误百出，印几百上千份废纸。J摆了个大乌龙。我真真是对不起当年的师弟师妹，本院系就好几个受害者。在没有经过老板批准的情况下，J给二三十个应届生打电话发了口头offer。发完以后老板一顿痛批，第二天J挨个电话把offer都收回了。从那以后好多学校对公司的评价一落千丈，有一次去上交大开宣讲，就来一个人，还是从复旦跑过来的。J也不能负全责，都是老板一句话的事。我把这个例子讲出来是告诉大家，在校招的季节真有可能出现这种情况。当时师弟急的不停的给我电话看能不能想办法，我人轻言微，到底没能挽回这种局面，后来只好去了别家单位。真遇到这样的情况，如果实在对单位非常满意，一定要抓紧时间签三方，三方才是真正的保障，口头offer也好，书面offer也好，都是浮云。J。前面老总本来许诺要给J升人资主管，结果自己先走了，但离职的最后一天还是把J的任命申请交给了老板。话说前面那个老总人缘真不错，离开三四年还有念着他的好跑去外地投奔他的。老板鬼精鬼精的，压根没同意，于是J的梦想泡汤了，仍旧做秘书但心里不服气。J常常上着班呢，偷溜回家炖个老母鸡或者鸽子什么的送去医院。大家也睁只眼闭只眼，觉得秘书做这些也没问题。老总投桃报李对J 也不错。J总说行政主管欺负她，老总就三天两头找行政主管的麻烦。当然她仍然做那些端茶倒水的事情，依然不知道老总几点的飞机到上海等等。J跟我同天受伤不得不在家休养(前面提过)。行政人资主管Y暂时接替J干些零碎活，没几天老总就发现J很多话都是半真半假，意识到之前冤枉了Y。后来J躺在家里又联合几个人挑起了我的“工资门”事件，老总脸上也很难看，对J越发失望。失望归失望，J在老总生病时确实帮过不少忙，老总也没忘关心J，常送各种慰问金和礼品。(你们鄙视我吧，我也鄙视我自己)。三个月后回公司上班，这中间老板又招了个老总(后面以1，2区分)，貌似是平起平坐，证明老板钱多花不完；但老板仍旧让共用一个秘书J，这么看来老板又抠门小气到极点。不过J基本还是原来那些活，应该秘书做的事别人都能完成，一天有半天在对着电脑发呆，两个人当一个人伺候也不累。敏感的意识到老总1的态度跟以前不一样，马上改变方向投向了老总2。凡老总2的话必附和，凡老总1的话要么装没听见，要么跟老总2一起笑两声。后来慢慢发展到只给老总2泡茶煮咖啡，对老总1完全不管不问。J常常迟到，有时早晨要开三方电话会议过点二十几分钟也没见她到公司；做事不上心，有次安排视频面试没有画面把老总2 急的直跳脚，当然老总2也没给J什么好脸色。但J对老总1的态度更恶劣，找老总1签字都是以“哎，签字”为开头，老总1有次委屈的跟别人讲：这个秘书把我当什么啊？J站队的问题，我不是教大家如何站队。这种事情真的在职场上常常会碰到，而且十分难处理，一旦做出错误的选择代价巨大。我只能提醒大家要根据不同的情况作不同的打算，选择对自己最有利的处理方式，没有标准答案。J的角度考虑：她的位子和工作性质其实是比较讨巧的，说白了只要把两位老总的电话，邮件，茶或者咖啡等等小事处理好就行。这两位老总虽然平起平坐，但平时需要J处理的事情也没有什么交集，可以两边都照顾好的，根本不需要站队。J天天坐在位子上唱小曲也没人敢管她。虽说有老公舅舅坐镇，公司也不会真的把J怎么样，但她一直这样厚此薄彼真的把事情越搞越僵。J的心气问题。J确实不太顺。之前人资女经理常常欺压她(这个女经理全公司的人都欺负，最后老板娘看不下去把她捞到自己公司去管制，也没管了，最后还是让她走人了)；自己与老公的关系也时好时坏；想升职也没升成；摔了一跤回公司，原来抓在手上的招聘工作也被人接管了；还要做两个人的秘书，等等。J叫到办公室谈话。J从没做上主管就对所有人横眉冷对的，气势很凶，对领导也是这样，任何谈话都以哭诉开始，以指责埋怨结束。后来大概只对老总2还有点笑容和恭敬的态度。J边哭边指责公司对她的各种不公。说不想做秘书，想做人资，觉得做秘书累，做人资轻松，但心里其实争的还是主管那口气，想尝一尝管理别人的滋味。领导叹气：首先你的学历跟人资主管的差距不是一个两个；你说不想做秘书，那你秘书的工作又何尝做好过？连早晨准点上班，开关会议室，给老总烧水泡茶这么简单的工作都无法完成，就算换工作又有何意义？J你常常说我偏心这个偏心那个，以小E为例，上次为了我和老总给她发全额工资你闹到总部。我为什么喜欢小E，因为她真的是在认真工作，不管做什么都力求做到最好，什么事情都不要我来操心。你呢？你哪次认真把工作做好过？哪次出岔子不是我在你后面兜着？觉得大家都委屈了你？心气高也要有高的资本啊。J自己也知道自己的工作水平、态度等等都是问题，但只一味指责别人对她不公平，把所有的过错都怪罪在别人身上，觉得自己委屈，没有得到应有的尊重。J如果能反思过去，正确的评价自己的能力，正确的看待自己的条件，踏踏实实做好自己分内事，也许就没有那么多委屈了吧。        发布于 2013年9月24日  点击数：2344 我真的比前段时间懒很多，借口去认识一下家庭医生又不想动手码字了。这里的医生真心让人捉急，除了抽血真的没有其他手段看诊了。话说曾经每天一抽，连抽三天，我要吃多少红枣才能补回来。这几天磕磕绊绊终于把我不擅长的部分写完了，自己越看越想一键删除，可是想想也是我的心血又没舍得。看起来我讲故事更拿手一点，今天就给大家讲一个不像秘书的秘书我原来没进公司之前，就知道老总有个秘书。想象中女秘书总归是各种高贵冷艳的，应该貌美如花精明干练，是老总的左右手，遇事能够独挡一面。第一天认识我为什么说从而大老板不用受制于这些小破事，他的秘书们跟好多人可能觉得秘书啊，助理啊没什么出息，觉得跌份都不愿意干。其实秘书这个岗位的起点还是比较高的，当然不是说那种意义上的小蜜。秘书能接触旁人接触不到的很多机密事宜，都是从老板的角度看问题，眼界比普通职员开阔，人际交往层次更高。平时处理的事情越琐碎越复杂，能学到的东西越多，这种秘书或者助理干的好真能一步登天。上一任老总在职的时候，当然老总平时的日程估计有同学又笑了，这公司真不正规啊，招聘没有专业人员，怎么让秘书干。私企里什么样的事情都有，其实不用太大惊小怪，就是各种机关也不一定照章办事的。而且我说这些事情不是请大家来给公司挑毛病的：一来我已经离职了，即使你们帮忙提出改进意见也没薪水发我，二来这是当年的事，后来慢慢就上轨道了。但就这两件一年才干一次的事情，老板的签字拿到手，财务开始准备发钱了，但是越看越心惊，数目不对。于是去查其实还是我前面提到的问题，数字以文本格式填进表格，各种函数各种公式都会漏算，而且要命的是有人说这种处理数字的事情完全可以交给专业的财务去做。这话有理，但是也确实要考虑到特殊情况。一般年终奖在发到手之前都算保密信息，越少人知道矛盾越少，很多财务在发钱之前才能拿到最终数字。以前公司传说互相讨论工资和年终奖是要受罚的，只是执行时没有那么严密而已，所以还是很忌讳。而每个单位对这些敏感信息的规定都不一样，要特别慎重。这几天看到有同学在创业版上说到告诉同事绩效工资的问题。不管是自己告诉别人的，还是别人大声传播的，这些都是职场大忌，一般人资遇到这样情况，分分钟都可以开人。十个人闹一闹还可以解决，成百上千个人为了拿钱多少闹起来就是大事了。工作中很多这种小事，算数据之类的，差之毫厘会谬之千里，一个小数点也能误导大家几十年以为菠菜含铁量高呢。我也很羡慕财务打数字的速度，不管在电脑键盘还是小计算器上，那都是噼噼啪啪的。但是即使她们这样专业的人，电脑算完也要计算器手打，互相核对好几遍才放心。要不能出错，唯细心而已。再说招聘的事情。以前公司规模小，招人也零散，人资部在另一个办公楼里，偶尔招进人来才互相交流一趟。平时投简历的人很少，都是当然在有一年的校招，当然这个乌龙说实话后来前任老总离开公司，老板又招个老总，秘书还是这个老总外面生活时间长了，刚回国不适应，医院躺了大半年。就这么过了一段时间，关于受伤这件事，我表示自己也蛮怨恨公司不给我开工伤证明的，更恨新的劳动法。我是真真切切在上班的路上发生的事故，就因为不是机动车事故，无法认定工伤，没有任何赔偿。说句不当讲的占便宜的话，我当时只要说是在公司摔的就行了大家以后上班难免会遇到类似的问题，所以有空不妨学习学习基本劳动法规，发生这样的事情时尽量采取对自己最有利的处理办法，在合理的范围内给自己维权。JJ因为这里提到站在两位老总的心情照顾好了，到时作为贴身秘书小红人，就算最后来谈谈说句实话这几年我离开公司之前，领导实在没忍住把J领导又讲：“心比天高，命比纸薄”是红楼梦里形容晴雯的，我用在这里也许不太合适。但是心气这个东西，说实话可以有，但不能太过。但是这种尊重不是挣来抢来哭诉得来的，应该先尊重自己，别人才能尊重你。    
