https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2574-2014-04-17-15-49-32.html
 【信管】五球大战 ——记信息管理学院宿舍杯开幕
 【信管】五球大战 ——记信息管理学院宿舍杯开幕    发布于 2014年4月17日  点击数：730 为了全面贯彻院关于加强学生体育锻炼，增强学生健康体质的精神，信息管理学院学生会举办了一年一度的宿舍杯趣味活动的开幕式，据悉，今年的宿舍杯活动将一改传统姿态，以全新的面貌登场，将乒乓球，羽毛球，足球，排球纳入比赛项目中，增添了比赛的项目，更增加了比赛的趣味性，提高了同学们的积极性，以丰富新生的课余活动，增强班级凝聚力为目的，提供给同学们一个相互熟悉，展现自我的平台，同时，又对于增强学生体质，促进班级体育事业发展具有十分重要的作用。天气虽然转凉，但丝毫没有减少同学们进行体育锻炼的热情，在约定的两点半开幕式时间之前，在学生会还在准备赛场的时候，已经陆续有同学来到了比赛场地。活动的开幕式以激扬的音乐拉开帷幕，学生会准备了音响跟话筒等活跃现场气氛,活动开始之后先是进行了篮球揭幕战，之后进行了趣味游戏比赛。游戏实行现场组队，男生女生组队，需要完成各项游戏，最后进行分数计算并按成绩颁奖，分别设置了一二三等奖，另外每位参加的队员都有纪念奖品，学生会还准备了各种零食和茶叶蛋给参加开幕式的同学们。现场气氛甚是有爱活跃。以下是游戏现场的精彩场面：经过了几个小时的角逐，产生了第一、二、三名，同学们拿到了奖品后非常开心，这是他们努力后的成果，接下来，学院分别为他们颁发了奖品。本次宿舍征求同学们的意见，在原有的篮球赛基础上增添了更多的球类品种，从同学们的兴趣出发，以让更多的同学参与为宗旨，力求创新，并实行男女宿舍组队的形式，更加增进同学情谊，加强了宿舍之间的联系。生命在于运动，运动需要毅力，毅力来源于拼搏，音符让音乐有了旋律，运动使我们充满活力，活力让生命变得更美丽；每天锻炼，健康工作学习，幸福生活一辈子，祝愿接下来的宿舍杯活动能够圆满完成，让我们在春天收获满满！             (文/信息管理学院学生会 采编/陆轶倩）    
