https://tuanwei.nju.edu.cn/article/412-2013-07-11-17-56-20.html
 【中国江苏网】2013年青少年高校科学营江苏营南大开营
 【中国江苏网】2013年青少年高校科学营江苏营南大开营    发布于 2013年7月12日  点击数：2216 中国江苏网7月10日讯(记者 王静)       今天上午，由省科协和省教育厅主办的2013青少年高校科学营江苏科学营在南京大学开营。在接下来的一周时间内，来自香港、河北、山西、江西、安徽、江苏的1000多名中学生将在南大、东大、南航和南理工进行各种科学实践活动。　　来自香港中华基督教会谭李丽芬纪念中学的曾晓绮今年17岁，刚上完高二，9个月后就要考大学了。她说她那些没来参加科学营的同学还在学校上课，整个暑假只能放一周的假，平时也抓得很紧。对于自己这次能参加在东南大学的科学营，感觉很开心。“希望来这次科学营可以学到东西，等回到香港我和大家分享，还有，能够认识这里的同学们我也很开心！”曾晓绮告诉记者。　　来自安徽宣城中学的周国庆是第一次到南京，他被分配的南理工的科学营里，他最期待的是参观科技馆。“就想看一下四旋翼飞机(无人机)和制作，我们是制作，还有想参观一些科技馆。”周国庆说。　　金正翔是南京外国语学校高二理科班学生，被分在南大的科学营里，他说他对南大的一些实验室很期待。“化学、物理、大气，还有地质，5个大的实验室，科学营期间，我们要参观，看他们做实验，其实对这个蛮期待的，因为以前没见过！”　　开营仪式上，南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学领导向四校营员代表授营旗。营员接受营旗后在舞台上挥动旗帜，四校大学生志愿者和营员代表在轻快的旋律中跑上舞台，用一首《不-样的夏天》唱出了青年人的活力与激情。　　省科协党组书记、副主席陈惠娟在开营仪式上说，高校科学营是探索建立高校与中学联合发现和培养青少年科技创新人才的有效模式与工作机制。组织优秀中学生与院士专家交流，参与相关科研实践，参加科技社团活动，感受名师魅力，体研科研过程，可以激发他们的科学兴趣，对促进科技创新人才培养，为青少年科技创新后备人才不断涌现和成长营造良好的社会氛围。　　开营仪式后，中科院院士、南京大学大气科学学院符淙斌教授做了《空气污染、气候变化与城市可持续发展》的专题报告。　　           
