https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9478-2017-06-17-16-33-33.html
 【哲学】“立德树人、服务国家”，哲学系本科支部召开“两学一做”常态化制度化工作会议
 【哲学】“立德树人、服务国家”，哲学系本科支部召开“两学一做”常态化制度化工作会议    发布于 2017年6月18日  点击数：2141     6月14日晚，南京大学哲学系本科生党支部“‘两学一做’常态化制度化工作会议”于哲学系楼成功召开。本次会议由新任支部副书记孔伟宇主持。 本次会议由哲学系团委、本科生党支部联合举办，以“立德树人、服务国家”为主题，开展“两学一做”研讨学习、组织生活会和马克思主义学习等活动。孔伟宇针对“两学一做”常态化制度化工作发言，他肯定了前一年党支部工作取得的成绩，也提醒了我们仍存在着不足之处需要不断吸取经验积极进取。同时，为深入贯彻十八届六中全会的精神，孔伟宇带领党支部成员就如何开展“两学一做”进行了讨论。孔伟宇指出，要做好立德树人和服务国家这两篇大文章，用“三严三实”来规范自己，牢记习近平总书记提出的“四个意识”，争做“四讲四有”的好同志。在孔伟宇同志的发言中，他还展望和安排了今后的党支部活动，表明将开展“讲讲我的两学一做”主题系列活动，邀请理论讲师团、党委领导、党员、预备党员和发展对象分别演讲；同时他对党支部成员的思想汇报提出更高的要求，要常思考、多汇报、会行动，切实提高自己的思想理论水平。发言结束后，孔伟宇分发了党委组织部下发的“逐条逐句读党章”宣传册，党支部成员认真、仔细地阅读了宣传册的内容。随后，会议开展关于预备党员孔伟宇、郑静怡、张雪峰、张玮怡、周恺悦五位同志的转正，以及关于接收发展对象王岳伟、董宇、段玉蕊、杨沅榛、袁婷婷五位同志为预备党员的民主评议，并进行党员表决投票。本次预备党员转为正式党员和发展对象转为预备党员的评议严格按照党章党规要求有序进行，秉持公平、公正、公开的原则，为我系入党积极分子作了榜样模范作用。 会议的最后一个议程是进一步学习马克思主义。党支部副书记孔伟宇向党支部成员推荐了南京大学“青马工程”献礼马克思诞辰200周年系列微剧《神会马克思》。所有党支部成员一起观看了《神会马克思》系列微剧的第一集，该剧以贴近青年大学生的方式生动地重现了马克思是如何成长为一个马克思主义者的过程，同时进行积极研讨，就深度和广度方面进行学习和建议，使得党支部成员对马克思有了更深刻的了解。在会议的最后，党支部副书记孔伟宇同志用习近平总书记的一句话来勉励大家：学习是共产党人的法宝，我们依靠学习走到今天，也将依靠学习走向未来。孔伟宇同志希望每一个党支部成员都能把学习当作自己的法宝，不断提高自己的理论水平、道德修养水平，成为一名更出色的党员同志。据悉，本次会议由哲学系本科生党支部主办，系团委协办，旨在将“两学一做”常态化制度化的必要性和深刻内涵传达给每一位党支部成员，同时开启“讲讲我的两学一做”系列活动，从理论深度和实践态度上为“两学一做”的学习贯彻落实打下坚实的基础。                                                                                                                                                                                                                                      （文/段玉蕊、钟涵蕾  图/钟涵蕾 责编／姜程熙 ）
