https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7477-3-17.html
 【学生会】全心权益•3•15消费者权益保护日主题活动成功举办
 【学生会】全心权益•3•15消费者权益保护日主题活动成功举办    发布于 2016年3月27日  点击数：471         2016年3月15日，在南京大学一组团教育超市门前，后勤服务集团与南京市场监督局主办、教育超市与学生会权益服务部联合承办的3·15消费者权益日活动圆满落幕。在此次活动中，后勤服务集团杨冬梅副总经理和栖霞区市场监督管理局领导莅临现场，参与了活动的开场仪式。        现场活动由消费者权益竞答、意见征集、权益大蛋糕、转盘抽奖四个部分组成。        中午12:00，活动开始，杨冬梅副总经理、工商业界领导与教育超市吕晓飞店长向校园义工代表颁发2016年质量监督员聘书，吕店长当众宣读承诺书，表达了教超完善自身服务、增强商品质量、诚信经营的承诺，以及偕同南大学子共同完善消费者权益维护链、拓宽消费者声音倾听途径、深化维权基层建设的殷切希望。        权益问题竞答分为真假商标辨别与猜保质期两个环节。要求消费者在10组真伪商标中进行辨别，并同时竞猜10种常见商品的保质期。增强同学们对于假冒伪劣商品与过期商品的警惕意识，考察其消费常识积累的丰富程度。        在竞答结束后，同学们纷纷在纸上写下自己对于校内各商家的建议。同学们的意见主要集中在教超增加商品种类方面，其中主要包括增加坚果、酸奶种类、冷热饮，提高球拍质量等。权服侠的微信号也获得了极大关注，新增众多微信好友，为更好更广泛为同学们服务打下了良好基础。        在砸金蛋和抽奖环节同学们热情高涨，现场“蛋壳”纷飞，气氛浓厚。领完奖品之后，同学们来到南京市质量监督局带来的横幅前，签下自己的名字，表达了自己作为消费者的态度和决心。        而在人们的目光聚焦于竞答环节的时候，教育超市的蛋糕师傅们也耗时一个上午现场制作出了长度约3米、宽约1米的大蛋糕。        权益大蛋糕的出现引发了同学们的极大热情，活动被推向高潮。拿到蛋糕后，同学们挤出人群，与现场工作人员进行互动，充分享受着南大学子专有的3·15福利。        在活动场地外，质量监督局打印出了六块展板，上面印有典型的消费者侵权案例与独家案例评析，涉及各个消费者容易受到侵权的领域，警示同学常见的消费陷阱，消费时一定要处处小心谨慎。        整个活动圆满落下帷幕，同学们在欢乐轻松的氛围中，增加了消费知识、提高了消费安全意识、树立了健康消费理念。此次活动也提供了同学们与教育超市直接进行互动的机会，同学们的反馈建议将为教育超市提高自身服务质量提供了新的思路。权益服务部在今后的活动中将继续充分发挥桥梁纽带作用，为同学们有序参与活动、合理表达诉求、提升消费意识作出了不懈努力，与全体南大人携手同行，共建美好南大。       新消费、新观念、新服务。全心权益，真诚为你。南京大学权益服务部  文/伊修源              
