https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4439-2014-10-28.html
 【大气】爱校胸怀，大气前程——大气科学学院2014级本科生鼓楼行
 【大气】爱校胸怀，大气前程——大气科学学院2014级本科生鼓楼行    发布于 2014年10月27日  点击数：810 2014年10月24日上午，大气科学学院2014级本科新生开展了一次别开生面的集体活动——参观北极阁气象博物馆、江苏省气象局以及南京大学鼓楼校区。此次活动由2014级助理辅导员王梦瑶和学生会副主席戚鹏达带领2014级全体本科生参与。在王梦瑶学姐和戚鹏达学长的组织与带领下，此次活动取得圆满成功，不仅让我们对大气科学这一学科有了更加深入的认识，而且加深了我们对于南大诚朴雄伟、励学敦行这一校训的理解。怀着兴奋的心情，我们迎着朝阳从南京大学仙林校区出发，前往江苏省气象局。经过1小时的车程，我们终于在一座小山中见到了它的庐山真面目。初次来到这里的我们怀着激动与疑问，在解说员姐姐的带领下逐渐深入的了解了大气科学的发展以及现代预报的种种方式。初入眼帘的是古代诸位“气象达人”的雕像，如秦九昭等，在领略他们风采的同时我们更见识到了大气科学悠悠的古代魅力。然后我们去了博物馆，看到了很多古代大气领域的测量工具，仿佛亲身经历了它们的变化与发展。听琴音辨潮湿等技术更是让我们膜拜不已。从古代的悠久沉静中走出，我们来到了介绍现代大气发展的馆内，其中令人印象最为深刻的便是球状演示屏，随着视频的播放，上面的影像随之变化，那动态而真实的画面让我们一个个都呆呆的盯着它，生怕错过一点点精彩的瞬间。同时，王梦瑶学姐耐心地为大家解释一些相关知识，加深了我们对大气科学的了解。气象局最后一站，是天气预报报告中心。在那里，我们了解了天气预报的生成过程，更亲身体验了当预报员的感受。大家摆出或搞笑或专业的姿势，留下了自己第一次的“天气预报”景象，也是让人深深沉醉。先进的技术辅助着大气科学日新月异的发展，而我们，将会创造技术、创造发展。最后的最后！当然是来到我们历史悠久底蕴丰厚的南京大学鼓楼校区！古朴的建筑、苍郁的树木让南大的校园里弥漫着一股古典气息、沉淀着雄厚的底蕴。在参观了北大楼、东南楼等标志性建筑后，我们依依不舍的离开了鼓楼校区，结束了这次的活动。回首本次活动，又想起在大气科学学院生活的点点滴滴，我们内心充满了幸福与憧憬。于是我们坚定信心，要更加努力前行。未来！我们来了！南京大学大气学生会新媒体中心2014年10月26日（文/卢言乐 图/黄河 采编/吕云骞）    
