https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8432-2016-09-22-09-05-27.html
 校团委各部门交流见面会顺利召开
 校团委各部门交流见面会顺利召开    发布于 2016年9月22日  点击数：2791 在我校“团学研社”联合招新结束后，为加强我校团委部门间的联系与交流，推进团委工作一体化多功能融合发展，校团委各部门的学生负责人于9月20日晚召开了本学期第一次线下见面会暨工作交流会。本次交流见面会由校团委组织部常务副部长徐晓凡担任主持。会议伊始，校团委组织部、文体部部长龙心悦老师做了简单、清晰的自我介绍，她强调“团委各部门是在团委的统一领导下进行分工工作，也是一个合作与交流水平高的大家庭，希望大家能够抓住今天这个交流的契机，加深了解、增进互信、加强合作。”富有亲和力的话语也拉近了彼此的距离。随后，各部门负责人进行了简单的自我介绍和对本学期工作计划的介绍，简短的几句话让大家对各个部门有了初步的认识。在介绍新学期工作计划时，各位负责人也多次提到希望能与其他部门深化交流与合作，共同开展质量更高的精品活动。学生科学技术协会主席程雪怡表示希望能与青年共产主义学校合作，开设一节以“科技”为主题的讲座，志愿者工作部常务副部长方浩轩也表示，志工部作为团委大家庭中较为“年轻”的部门，在日后的工作开展中还需要各兄弟部门的大力支持，11月份的大学生社会实践总结表彰晚会也将与实践部、文体部、联络部共同举办。在介绍过后，各部门就相互间存在的疑问进行了交流，并对某些活动达成初步的合作意向。见面会的最后，徐晓凡向各位负责人介绍了近期希望各部门共同参与、配合的工作。他提出，校团委将于9月24日在仙林校区开展团学骨干联合素质拓展活动，届时校团委将派出3-5支队伍参与活动。此外，组织部将牵头开展2016-2017学年南京大学团委及院系主要学生干部通讯录的制作工作。各部门负责人积极响应、互相交流并对本次会议及以后合作活动的召开表示极大地赞成和拥护，与会人员之一孔伟宇表示“之前对团委各部门，特别是新增加的部门没有清晰系统的了解，最多是同学间口口相传，今天会议的召开使我深度了解了其他部门的工作，也使其他部门认识到了我们宣传部的具体工作，希望以后还能有更多机会进行交流！”据悉，本次会议由团委组织部发起，旨在于新学期伊始促进各部门新的负责人了解团委整体工作、深化各部门合作与交流，为下一步工作的顺利开展打下坚实基础。据了解，校团委将于近期召开本学期第一次院系团副联席会，各部门也将重视此次与院系学生团委副书记交流和联络的机会，为联席会中对部门职能和近期工作的介绍做好充分的准备。 （文/潘雨滢、孔伟宇  图/潘雨滢  责编/徐晓凡）    
