https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4592-2014-11-07-01-16-02.html
 【商院】学会理财 共创未来——记商院青协马群“金融理财金社区”活动
 【商院】学会理财 共创未来——记商院青协马群“金融理财金社区”活动第一站 认识货币第二站 有奖问答第三站 看动画学知识尾声    发布于 2014年11月07日  点击数：670 随着现代社会生产力的进步，人民生活水平逐步提高，每个家庭也会或多或少给孩子一定的日常零花钱。每个孩子可支配的钱实际上较为宽裕，而少年儿童正处于一个对货币金钱的认识还十分模糊的状态，还不能够做到有目的地消费、理性地看待现代高度发达的市场。所以从小树立起正确的经济观念、养成良好消费习惯以及学会理财是十分重要的。基于此，10月25日上午9：30，商院青协的志愿者们来到马群社区开展了“学会理财，共创未来”金融理财金社区志愿活动。在和小朋友们互相认识之后，志愿者们带领大家开始了一场认识货币之旅，一边为小朋友们进行妙趣横生的课件展示，一边引导他们进行思考并鼓励他们积极回答“老师”提出的问题。在小朋友们妙语连珠的互动下，大家非常欢快的学习了解了货币的产生及作用。此外，志愿者们还带领小朋友认识了如美国、英国、法国的多种外币，为小朋友的棒棒的学习能力鼓掌!了解了有关货币的知识之后，小朋友们来小试牛刀一回吧！我们的志愿者们为大家精心准备了20道货币以及金融理财知识的有奖问答题目。在奖励的诱惑下，小朋友们争先恐后地回答问题，甚至来不及举手就在座位上大声报出自己的选项，社区活动室里一时间热闹非凡。我们的题目设计中既包含了有关货币的常识性问题，还包括了比如银行利息的简单小计算，但是小朋友们也是聪明过人，经常抢答并且附上自己的理解和解释，成功获得志愿者准备的贴纸和糖果等“战利品”。最后，我们向三名答对问题最多的优胜者颁发了奖品——精美记账小簿，鼓励他们从小养成记账的好习惯。激动人心的有奖问答环节告一段落，让我们看看动画片放松一下吧！不过，这可不只是简单的动画片而已。志愿者们精心准备的神探贝妮系列动画片，从生活中的小现象入手，为小朋友们传授消费技巧和理财知识。小朋友们看的目不转睛，津津有味，深深地被动画片中的一个个生活场景吸引住了。别着急，这个环节也是惊喜多多呢！在每集动画片的末尾，都会有金融知识小课堂，在志愿者的引导和讲解下，小朋友们初步了解了有关消费陷阱、银行贷款、网上支付等有关方面的内容，也成功的回答了片尾提出的问题。一个小时的时间在一片欢声笑语中飞逝，不知不觉中，我们的课程已接近尾声。大家都留恋这短暂而又充实的宝贵时光。小朋友们的质朴可爱、天真烂漫给我们留下了深刻印象。让我们最后合个影吧，将这一段美好的光阴深深珍藏。本次志愿服务依托汇丰银行“汇丰中国社区建设计划”进行，由商院青协和DREMA戏剧工作室联合举办，共同在马群社区开展“金融理财金社区”系列科普活动和DREMA“百水芊城社区的社区文化提升”项目。本次义教活动帮助小朋友们初步了解了金融理财知识，树立良好的消费观念，同时也增强了志愿者的沟通交流能力以及运用所学专业知识的能力，培养其服务精神。希望在接下来的活动中，我们能为他们带去更多精彩！ （图、文/商院青协 采编/钱奕)    
