https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7832-2016-05-21-13-50-11.html
 【环院】“职涯规划，助力前行”——记环境学院职业生涯规划大赛
 【环院】“职涯规划，助力前行”——记环境学院职业生涯规划大赛    发布于 2016年5月06日  点击数：282 2016年5月5日，由环境学院团委主办的环境学院职涯规划大赛在环境学院楼324会议室举行，环境学院党委副书记李良，团委书记张秋，团委副书记王辰成，本科2012级辅导员余洋，本科2015级辅导员金晶及南京大学第五届职涯规划大赛的一等奖得主杨爽同学作为评委和嘉宾出席了本次比赛。比赛现场气氛热烈，来自环境学院不同年级不同专业的参赛选手带着对未来的期盼，向大家展示了自己对于职业生涯的畅想。比赛规则为每位选手进行六分钟的个人陈述，再由嘉宾评委进行提问点评。来自本科2013级环境规划与管理专业的李若琦同学理想的职业是成为一名国家智库的智库专家，新奇的职业名词吸引了在座评委及同学们的注意。她从兴趣摸索、行业前景研究、自我分析等几部分阐述了自己的职涯规划，李若琦同学是在作为国家发改委宏观经济研究院的智库专家的实习经历中确立自己的职业方向，她认为市场化开放化的趋势使得智库的必要性在未来10年呈快速上升趋势，同时通过多方评价她认为自己符合一名智库专家所需的特质，接下来她又详细阐述了自己为成为一名智库专家的未来规划。同样来自本科2013级环境规划与管理专业的徐月同学的职涯规划是成立属于自己的环保公司，为拯救地球做出一份贡献。她清楚的认识想要成立环保公司仅有环境方面的知识是不够的，于是她计划硕士研究生攻读营销学或管理学学位，之后再资深外企的市场部或运营部门工作三至五年，为自身积累足够多的商学知识，最终成立自己的环保公司。明确的目标，清晰的规划给大家留下了深刻的印象。来自本科2014级环境化学专业的邢淑萍同学未来的理想职业是成立一家儿童农场，她的创意来源于触感游戏和一次书院之行，她期望通过自身努力和所学知识守护童年，创造文化与诗意的生活。通过SWOT分析和自身评价，她展示了选择这一职业的可行性，并且对于实现这一目标有这清晰明确的规划。此外，吕昕弈同学的EHS工程师，周昊同学的环境管理者，肖润民同学的工作室中的环境工程师等都给大家留下了深刻印象。评委对各位参赛选手的表现也进行了精彩点评，使大家意识到了规划中的不足，便于及时修正和改进。环境学院职涯规划大赛圆满落下帷幕，当然，这不会是大家职业规划的终结。相信通过这次比赛，同学们更明白自己的方向与目标，并且向着它不懈奋斗，最终在自己的职场中指点江山，挥斥方遒！    
