https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5182-2014-12-16-10-21-20.html
 关于征集南京大学文化纪念品创意（设计）方案的通知
 关于征集南京大学文化纪念品创意（设计）方案的通知一、设计要求主题突出：创意新颖实用性：形式不限：设计成本二、投稿要求《应征作品设计书》11月20日前该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。设计理念说明：技术说明：实际效果图：注：多个作品三、活动安排四、相关说明原创作品相应后果一律由作者本人承担一切后果五、联系方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。文件下载    发布于 2015年10月28日  点击数：1352 为进一步弘扬南大精神，加强南京大学品牌建设和形象宣传，现面向校内外公开征集学校文化纪念品创意（设计）方案，有关事项公告如下：1、作品设计应寓意深厚、能充分展示学校特色彰显学校的文化底蕴、人文气息和历史传承，作品设计应使用统一标识（详见附件）；2、：作品设计应具有较高的观赏性、艺术性及较强的视觉冲击力，便于生产制作、易于收藏展示、能得到适用对象（如师生、校友及游客等）普遍接受和认可；3、作品设计在品类、价格上要有可供选择的不同层次，对于用途广泛、质优价廉的商品要重点予以考虑，同时兼顾纪念品的品味和推广度以及批量生产的可操作性；4、可以是平面设计稿、三维效果图也可以用市场现有的纪念品改制或自行委托相关单位设计、制作；5、参考价值区间：1元～300元。，并于发送至QQ邮箱（）来稿注明“南京大学校园纪念品创意(设计）方案征集”。《应征作品设计书》的内容包括：1、主要包含该项设计所蕴含的理念、寓意背景等详细说明；2、主要包括图样的尺寸、比例、色彩、材质、适用价值、纪念价值等；3、电脑制作电子版，或手工绘制彩色稿、实物样品拍摄照片均可。设计者可提供，每个作品可单独填写设计书（也可以统一填写在一份设计书上）。1、由学校相关领导、院系（部门）负责人、特邀专家、学生代表组成的评审小组按照公开、公平、公正原则对设计作品评出一、二、三等奖和优秀奖。2、设特等奖1名，奖金5000元；一等奖2名，各奖励2000元；二等奖5名，各奖励1000元；三等奖10名各奖励500元。凡参加本次征集活动者均可获得一份精美纪念品，同时所有入围方案作者和中标方案作者将获得荣誉证书和相应奖励。1、参赛作品方案须为，不得抄袭，不得侵犯他人著作权，如应征方案涉及抄袭、借用等侵权行为，，与征集单位无关；2、优秀获奖方案将进入校园纪念品创意设计方案库，征集单位有权对原方案进行修改或根据需要使用；3、方案设计及样品制作过程中所产生的费用请设计者自理。电话：025-89682920邮箱：联系人：赵老师 南大工贸公司 校团委 2015年10月          
