https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6556-2015-8-13-15-05-18.html
 关于选拔参加2015年BASIC黑苹果青年先蜂领袖营推荐人员的通知
 关于选拔参加2015年BASIC黑苹果青年先蜂领袖营推荐人员的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年8月13日  点击数：1315 黑苹果青年先蜂领袖营（BASIC）将于2015年8月24日至8月29日在上海举办。此次活动希望打破公益与商业的界限，寻找具有创业能力的新青年领袖人物。重点找寻最有效解决社会问题的方案。今年将把商业路演模式引入营内，并邀请投资人来到现场参与最终路演，直戳团队痛点，助力成长为公益商业通用的领袖人才。通过校内初选，即可参会。南京大学公益学院与黑苹果一直保持良好关系。黑苹果创始人即为南京大学校友袁岳。本次领袖营中，袁岳也会亲临现场。参会费用为直通优惠价格99元.应主办方邀请，南京大学公益学院拥有五个内推直通名额。现面向全校展开选拔，请在8月15日前将简历和参会自述（300字以内）发送到。    
