https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4925-2014-12-02-11-03-29.html
 【历史】风雨无阻——历史学系继续开展关爱职校学生活动
 【历史】风雨无阻——历史学系继续开展关爱职校学生活动    发布于 2014年12月02日  点击数：525 纵使寒风凛冽，冰雨簌簌，志愿活动也不曾停歇。10月29日下午2时，南京大学历史系志愿者们踏着熟悉的道路，又一次来到江苏省南京市百年职校进行支教活动。天，刮着寒风，下着冷雨，但志愿者的热情并没被浇灭。更有两名志愿者刚刚跟随南京大学历史系志愿者一队进行完历史课的辅导，就马上投入到志愿者二队进行下午的数学英语辅导活动中。刚到学校，正在上体育课的孩子们就冲着志愿者招手，兴奋欢喜之意跃然于脸上，志愿者们也高兴地回应着。经过几次的相处，彼此之间少了初时的拘束。这对支教效果有了更有益的影响。上课铃声之后，志愿者就各自带着自己的小组成员进行辅导。有的小组在进行错题纠错，有的小组进行新课预习，有的志愿者在带读英语.......各小组热闹非凡。一个小时的辅导活动就在孩子们的疑惑与顿悟中悄悄流过。临别时，孩子们争相送伞让志愿者们顿时感到心里暖暖的。连续的志愿活动，在让志愿者们圆梦老师的同时，也在传递一种正能量，用自己行动去温暖这个职校的学子，也希望社会给他们更多的关怀。关爱职校学子，历史学系的志愿者们在行动，同时也希望更多的人行动。                                         （图文/朱书川 责编/周恩培）    
