https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4717-2014-11-18-15-17-32.html
 新华社江苏分社实习基地实习生流动团支部组织团日活动纪实
 新华社江苏分社实习基地实习生流动团支部组织团日活动纪实    发布于 2015年12月07日  点击数：529 近日，南京大学·新华社江苏分社实习基地实习生流动团支部团日活动在仙林校区举行。来自新华社实习基地第四期实习活动中的微信组、舆情组、消息组、情报组、头条组及客户端组的同学参加了活动。活动由校研会服务与权益中心主任戴荣主持。团日上，与会同学就实习活动的心得体会以及即将到来的一二·九运动纪念日、国家公祭日、环保、公益等多方面话题展开分享交流。吴若英同学给大家分享了他在新华社实习的最新情况，表示从物流周报到月报，自己一步步得到了提升进步。随后，在团组织生活心得发言阶段，他又给大家分享了自己对一二·九活动纪念日的一些个人感想，从一二·九运动的历史背景到运动的过程又到其影响，深入浅出，娓娓道来。同时，他还提出，在即将到来的国家公祭日纪念活动期间，新华社实习基地同学更应接受这方面的革命教育。黄辉豪同学结合近期习近平主席参加巴黎全球气候大会和实习工作中的采访、数据谈了环保的议题。他以最近一段时间北京地区雾霾天气多发、影响波及范围广这一现象引导大家思考，指出，全球气候变化多端，我国环境身处其中不能避免，形势也不容乐观，迫切需要社会大众树立正确是环境观。身为团组织成员，大家可以从一些身边的小事做起，争取为保护环境做些力所能及的努力。活动中，同学还就“圣诞节和元旦，过哪个更有意义”中西文化交流碰撞展开了趣味性讨论。大家你一言，我一语，不是爆发出一阵阵笑声，气氛十分热烈。南京大学·新华社江苏分社实习基地目前已经组织四期，是校内研究生实习实践的重要平台，已吸引千余人次报名，有162名来自新闻传播学院、商学院、历史学院、信息管理学院、文学院等十余个院系的研究生参与为期六个月的实习实践。今年，为更好地服务本基地实习生实习工作与团队管理，校研会积极协调，一方面推动新华社导师团队建设，通过“一带三”的模式让实习生有专门导师全程教导；另一方面在校团委指导下推动新华社实习基地第四期实习生流动团支部成立，加强团建和管理。今后，校研会还将积极协助流动团支部定期组织活动，为研究生团建和流动团支部建设工作提供实践与思考。南京大学研究生会    
