https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8090-2016-101.html
 关于转发中国保险行业协会《关于开展2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动的通知》的通知
 关于转发中国保险行业协会《关于开展2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动的通知》的通知各高校团委：一、活动主题二、组织单位二、时间地点三、活动内容四、活动组织与执行该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://edu.youth.cn/2016/0627/4570553.shtml该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://edu.youth.cn/2016/0627/4570553.shtml该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://edu.youth.cn/2016/0627/4570553.shtml附件一：2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动报名表（团队）.docx附件二：2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动投稿指南.docx附件三：2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动稿件说明文档.docx    发布于 2016年7月16日  点击数：898 为深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫开发的系列重要讲话精神，在“十三五”精准扶贫中扩大贫困地区社会保障的覆盖面，发挥保险服务更大作用，提高大学生社会责任感和保险保障意识，现组织开展“2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动”。有关事项通知如下。建功十三五·保险助扶贫主办单位：中国保险行业协会  团中央网络影视中心承办单位：中国青年网  三下乡官网2016年7月-9月，主要集中在老少边穷地区，同时兼顾全国各地区，开展保险扶贫调研。招募以保险主题宣传、知识宣导、理念传播为主题的大学生社会实践团队，在社会实践中为全国各地的居民带去保险知识。同时，开展保险相关调研活动，通过基层的实际数据反映全国各地基本情况和保险业发展现状。1.团队申报和个人报名（2016年7月1日-31日）。首先，团队填写《2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动报名表（团队）》（附件1)，加盖学校团委公章，然后将盖章后的报名表的扫描件或照片，与电子版表格一起打包发送至邮箱。个人报名请登陆活动官方报名网址：，填写个人信息，进行报名。团队报名不可与个人报名重复，二者选其一。2.筛选队伍与培训（2016年7月-8月上旬）。主办方将从所有报名团队中遴选60支重点团队，并为每支重点团队提供相应的实践培训及物资等支持。个人报名不再进行筛选，凡个人报名皆可参与本次活动。线上培训QQ群号：227178143。3.活动执行（2016年7月-9月）。主办方将为每支团队提供1000元资金补助、服装、急救箱、实践执行项目清单等；并为所有团队成员和个人报名者提供一份2个月的人身意外保险保障。团队和个人在实践地利用安全知识手册向村民和学生完成系列安全知识宣讲，开展调研并收回不低于100份的问卷（个人不低于10份）；每支团队需制作带有 “2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动”字样的横幅；每支团队在新浪微博话题#大学生保险扶贫调研#中撰写调查心得。格式为：#大学生保险扶贫调研#+心得内容+调查图片，并@中青网校园通讯社；团队离开前将急救箱等捐赠给实践地的班级、学校或村委会等。（鼓励个人也开展上述活动）同时，鼓励团队完成下列参考项目（非硬性要求）：实践结束后组织学生和村民举办文艺演出活动；为实践地的中小学校学生捐赠图书、文具、体育用品等；为实践地开展医疗、农业等内容服务和宣讲。4.提交报告与报道（2016年10月15日之前）。活动开展后，每支团队需要提交一份总结报告、一篇文字报道、一篇组图报道，有条件的可以制作视频。根据《2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动投稿指南》（附件2），将作品的下载链接地址发送到邮箱。5.评审与总结（2016年10月-12月）主办方将根据团队执行项目完成情况，开展网络评选和专家评审，分值各占40%和60%。评选出5支金奖队伍、10支银奖队伍、20支优秀队伍，可获得 3000元、2000元、1000元奖金，并评选出优秀指导老师、优秀组织奖，颁发荣誉证书和奖杯。同时，针对个人评选出一等奖、二等奖、三等奖和优秀个人奖，颁发荣誉证书。主办方将召开总结大会，公布活动成果并进行表彰。以上环节的有关具体事宜和详细要求可在《2016年中国大学生保险责任行暑期社会实践活动》专题页（）上查询。联系人：王龙龙 郝云飞电话：010-57380512，57380677QQ群号：227178143邮箱：报名专题页：中国保险行业协会     团中央网络影视中心2016年7月8日    
