https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2443-2014-04-09-15-40-28.html
 【数学系】“实践都去哪儿了？”社会实践经验分享会成功举办
 【数学系】“实践都去哪儿了？”社会实践经验分享会成功举办    发布于 2014年4月09日  点击数：814 2014年4月1日晚6点30分，校团委实践部联合数学系团委、优秀实践团队，举办了以“实践都去哪儿了？”为主题的暑期实践经验分享会，同时作为数学系的团生活动。数学系团委书记顾佶、省级优秀团队“南大学子博爱行”代表孔舒越、省级优秀个人王婧怡、政策宣讲人李臻出席了分享会并作了分享。通过此次宣讲会，同学们对暑期社会实践的形式、方法和意义有了更深的认识。在同学们拿到了相关的资料后，顾佶老师结合了数学系的情况进行了发言。顾老师首先介绍了社会实践的常见方式与总体形势，之后对项目的分类作了具体的介绍，让同学们对暑期社会实践的内涵有了更清晰的认识。随后，顾老师先是对同学多次发问：“你想做什么样的实践？”“数学系学生的特点在哪里？如何体现？”“数学系学生在社会实践中有什么优势？”引起了同学们的思考，再充分分析了数学系学生在社会实践中的一些不利条件，激励我们向榜样学习并形成自己的想法，最后以“中国梦”为引，启发我们去关注值得关注的、引起我们兴趣的身边问题。对社会实践的新的认识激起了我们对第一手资料的渴望。在同学们期待的目光中，团队“南大学子博爱行”的代表孔舒越走上了讲台，对他们的团队具体的做法的作了分享。她详细地介绍了团队对智障人士辅导的诸多方式及其意义，对高校-企业-社会慈善机构合作的公益模式的探索，还有对项目中不足之处的一些反思，为大家提供了对这个优秀的社会实践项目的全方位的视角。结束时，她还热情地邀请数学系的同学们加入她的项目。 与孔舒越不同，王婧怡同学结合自己的经历，在介绍实践项目的内容之外，在不同方面给了数学系的同学们很多有用的建议。在内容方面，她建议大家在形式和内容上追求创新，并且不要太过追求结果的学术形式，而是应该追求过程的展示；在选题方面，她认为选小的切入点，做到创意性、实践性、具体化三点是成功的保证；在人事方面，她说团队的成员应当性格、专业互补，而领导者应该保持团队凝聚力，合理安排活动和分工。她还和我们分享了扩大项目影响力的方法，作结题报告的方法，以及她实践中主要的收获。让同学们切实体会到了社会实践确实是我们了解世界的重要机会，应该认真对待。在最后上台的政策宣讲人李臻就顾佶老师讲到的具体形式流程进行了补充，并充分介绍了多达8种的立项渠道后，同学们慢慢离场，并留下了写着问题的小纸条。这些没有来得及问的问题的解答将在会后被发布在网络上。此次活动持续了约一个小时，在这一个小时中，同学们对社会实践有了新的认识，对如何做社会实践项目、如何把社会实践项目渐渐形成了自己的看法，对即将来临的暑期社会实践活动有了更多的期盼。                                                  （文/数学系团委 采编/董俐）    
