https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5238-shang-xue-yuan-gong-shang-sai-shi-qi-zhu-wei-lai-ji-hua-qi-bei-shang-sai-jing-yan-fen-xiang-hui.html
 【商学院】共商赛事，齐筑未来——记“花旗杯”商赛经验分享会
 【商学院】共商赛事，齐筑未来——记“花旗杯”商赛经验分享会2014年12月10日晚，由商学院团委主办的“共商赛事”之“花旗杯商赛专场经验分享会”在仙二110火热进行。本次分享会邀请到在今年“花旗杯”金融创新应用大赛总决赛中斩获全国一等奖的Inmotion团队作为演讲嘉宾。我院金融与保险学系林辉教授以及团委书记蒋伟老师出席了本次活动。18时30分，分享会准时开始。主持人首先简要介绍了“花旗杯”大赛相关信息以及Inmotion团队的获奖情况。“花旗杯”金融创新应用大赛旨在引导学生在校园阶段即开始重视所学知识与金融产业发展、社会进步相结合，激发学生对科学技术和金融产业的热爱，鼓励通过团队协作，综合运用所学知识，迸发金融创新的奇思妙想，提出具有商业化前景的解决方案。随后，Inmotion团队的指导老师林辉教授上台与大家进行交流。他先以按揭买房为例强调了金融在个人生活当中的重要性，又通过历史事件来论证金融在社会经济发展当中的重大意义。林辉教授指出，当今金融行业发展的趋势之一是互联网化，即互联网金融，他从收益、风险、操作模式等多个方面具体分析了依托第三方平台的“余额宝”与拥有独立平台的“拍拍贷”、“陆金所”的差异，并深入浅出地为同学们讲解运营这些网贷平台的一些具体要求。林教授通过这些讲解生动地展示出金融行业良好的行业前景，并鼓励同学们学以致用，毕业后在互联网金融领域进行创业，实现个人价值并为社会带来福利。交流结束后，院团委书记蒋伟老师向林教授送出由同学们亲手制作的纪念品，全场爆发出热烈的掌声。接下来，Inmotion团队的两位成员陈佳玲、李豪俊为我们讲述了关于“花旗杯”的具体经验。他们以斩获一等奖的作品“国债期货跨期套利交易系统”项目为例，从“花旗杯”的要求、特点入手，按照自己的亲身参赛经历为同学们讲解每个环节的任务内容与注意事项。两位同学各自介绍了本院同学在团队中的不同分工，并讲述了自己如何克服任务中遇到的困难与挫折的过程。李豪俊同学还着重强调了在参赛过程中要注意时间安排、沟通协作和主动学习，这些宝贵的经验让在场同学受益匪浅。在将近两个小时的分享会中，在场同学认真学习并积极提问参与互动，全场气氛轻松而热烈，不断擦出关于商业和金融的思维火花。许多同学都表示在本次经验分享会中大开眼界，思路得到拓宽的同时学到了大量的参赛实战经验，为以后参加商赛打下了良好的基础。愿商院学子能再接再厉，在以后的各类赛事中再创佳绩。（文/商院团委秘书部 何希贤 图/商院团委 责编/吕云骞）    发布于 2014年12月19日  点击数：1480     
