https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7111-2-2.html
 缅怀先烈，铭记历史 ——记团骨班第一层次2班参观拉贝故居 
 缅怀先烈，铭记历史 ——记团骨班第一层次2班参观拉贝故居     发布于 2015年12月14日  点击数：692 在这纪念抗战胜利７０周年的特殊年份里，为了更好地缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争作出贡献的人们，铭记这段艰苦卓绝的历史，2015年12月12日，南京大学团骨班第一层次2班的学员们在团支书的组织下，一同前往了位于南京鼓楼区小粉桥1号的拉贝故居参观缅怀。（左三为拉贝）约翰·拉贝，是生于汉堡市的德国商人，以其在1937年—1938年的南京大屠杀期间的人道主义行为、以及作为南京大屠杀翔实证据的《拉贝日记》而著名，被世人尊敬地称为“中国的辛德勒”。 南京市民称他为“南京好人”，称“他崇高的国际人道主义精神深受中国人民的敬佩”。 拉贝故居位于南京市鼓楼区小粉桥南京大学鼓楼校区南园，是南京国际安全区主席约翰·拉贝的故居，是一座德式小洋楼。 第一层次2班的同学们沿着拉贝故居的外墙，在一张张讲述当年的历史的展板前驻足浏览，沉默凝思。全班第一次聚到一起的喜悦带来的欢声笑语，渐渐被凝重的气氛所取代。有一块展板上写着：“一九三七年八月，侵华日军对南京狂轰滥炸，正在北戴河休假的拉贝赶了回来，在院子里修筑了防空洞，西门子难民收容所就收留了六百多位中国难民，拉贝被推为南京安全区主席，安全区设有二十五个难民收容所，聚集了数万难民。”各位团学骨干们看到这都难掩震惊的表情——历史不是抽象的符号，战争的梦魇并未远走。 12.13国家公祭日，勿忘国耻，祭奠同胞，吾辈自强。不同于一开始触目惊心的悲痛与凝重，团学骨干们在参观的时候渐渐明白了自己肩上的责任与担当。铭记，不只是民族的悲怆，还有落后必亡的训诫；纪念，从不为宣扬复仇的怨念，只为许下复兴的心愿：吾辈当自强。相信此次拉贝故居之行能带给团骨班第一层次2班同学们的远远不止那些历史，更是让他们在今后的学习与生活拥有更大的动力与勇气！（文/张俊  图/团骨班第一层次2班   责编/武旭同）       
