https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2194-2014-03-25-08-11-09.html
 【十六届支教团】关注心理健康，提高生活技能——记十六届支教团第三次培训
 【十六届支教团】关注心理健康，提高生活技能——记十六届支教团第三次培训年3月22日上午10点，第16届“西部计划”研究生支教团的第三期培训在南师大仙林校区大学生活动中心按时举行。本期培训主题为“中小学生心理问题特点与应对”，由南师大教师教育学院刘春琼老师主讲。第16届南京大学研究生支教团的3名代表按时参加了此次培训。（图为刘老师对心理健康问题进行讲解）1点30分，同学们来到了南师大仙林校区西区食堂。一进食堂，早已准备好的食材和炊具映入眼帘。在同学们围着桌子站好后，食堂经理和何厨师便开始了一些做菜技巧的讲解，如做菜时醋和糖的比例约1:2,、在做菜时适当添加生粉可使菜更加鲜嫩等等。    发布于 2014年3月25日  点击数：1154 2014良好的心理素质是健康人格的重要组成部分，训练良好的心理素质是高素质人才培养中一项十分重要的内容。随着中小学生生理、心理发育和发展，竞争压力的增长，在学习、生活、人际交往和自我意识方面可能会遇到或产生各种各样的心理问题。如果一些问题不能及时解决，将会对学生的健康成长产生不利的影响，这就需要老师在教学的同时重视学生的心理状况。刘春琼老师从五个方面开展了本次的教学内容：心理问题的表现程度、心理问题的外显与内隐观点、心理问题的特点、心理问题的具体表现和如何应对学生的心理问题。刘老师并没有直截了当地给出心理问题的定义，而是抛出一个问题，让同学们说出自己认为的心理问题表现，在同学们一番热烈讨论之后，刘老师再进行解释，让同学们能够充分地理解“心理问题”的含义。为了配合此次教学，刘老师特地准备了一个视频，这个视频根据真实事件改编，讲述的是一名意外骨折的初中生在受到同学关爱后，为了想要一直获得同学的关爱，心理上出现问题的故事。在视频播放的过程中，刘老师会时不时暂停播放进行讲解，深入浅出的话语加上具体的案例分析增强了同学们对心理问题的认知，并大致了解了该如何去应对心理问题。在培训的最后，刘老师鼓励同学们在未来一年的支教中多多关注学生的心理状况，通过对学生进行一些心理训练、危机干预和个别谈话来尽量减少学生的心理问题，从而让这些学生更健康、更乐观地成长。 俗话说“民以食为天”，在知道下午的培训内容为厨艺技能后，大家都很兴致勃勃。下午短短一个小时里，经验丰富的何厨师先后为同学们做出了茄汁蝴蝶鱼片、鱼香茄子、荠菜丸子、百叶包肉等菜肴。在做菜的同时，何厨师会进行一些说明，如在油温大致多少时炸制实物最好、怎样辨别食物是否已经烧熟。熟练的烹饪技巧让在场的同学不断发出“哇哇”的赞美声，最后烧制出来的菜肴也让同学们大饱口福，几分钟内一扫而光。虽然只是短短的一天的培训，但是同学们却受益匪浅，了解了一些心理问题的特点和应对方法并且自己也学会了一些做菜小窍门。在交流中，支教团成员间的关系更加密切了。大家在逐渐地成长，并为成为一名合格的支教老师不断地努力。                                                    通讯员  杨羚    
