https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9673-2017-08-14-07-58-27.html
 【暑期社会实践】徐福故里 探源追梦---探究徐福文化发源与传承，借力一带一路发展文化产业
 【暑期社会实践】徐福故里 探源追梦---探究徐福文化发源与传承，借力一带一路发展文化产业    发布于 2017年8月14日  点击数：152 DAY 1DAY 2DAY 3结语：    中国徐福会会长张云方所说：“徐福是世界历史记载中第一位航海家，是以文化交流的形式传播文明的和平使者，他是东亚民族文化交融的推动者和实施者，是一位永远值得人类纪念和推崇的先哲，他为地球村各民族的交流提供了不朽的范本。”家乡赣榆区是连云港市三个主城区之一，素有“黄海明珠”、“徐福故里”之美名，富有文化底蕴的人文景观丰富。莘莘学子，远方求学，仍然心系家乡。徐福文化需要传承和发展。抱着这样的目标，2017年5月，徐福文化探究团队在南京大学正式成立了。团队由来自2015和2016级商院、物理、电子的赣榆和其他地方共7名学生组成。详细研讨后，团队将实践主题初步定为徐福文化起源与发展问题。正式实践之前，团队成员分工合作，阅读材料，起草问卷并制定详细的访谈计划，做了充分的准备。团队队员们积极地寻找各方资源，最终联系到了连云港市党史地方志工作办公室主任兼连云港徐福研究会秘书长王淙，他表示非常欣赏实践团队的活动并热情安排了几位研究徐福文化领域的专家学者一同接受了实践团队的采访。2017年7月19日上午9点整，采访正式开始。几位专家学者引经据典，史实的叙述有理有据为人信服，为队员们详细地解答困惑。其中，针对全国各地对徐福故里真实性的争论，几位专家从赣榆史书记载、徐福村的历史、村民历代家谱、考古发掘等角度严谨地论述了徐福故里就是在赣榆的史实。除此以外，对于徐福东渡的目的和路线，专家也给出了最新研究成果。徐福文化的精神内涵时，国际性和复合多元性。实践团队认识到徐福文化的发展对我国“一带一路”战略意义非凡以及作为中日韩民间友好交流的桥梁的重要性。另外徐福文化对经济发展的促进作用，专家表示这一点还在探索之中，并鼓励大学生进一步思考。一上午的采访活动完美落下了帷幕，队员们被几位专家们渊博的学识所折服，也非常感谢他们百忙之中抽出时间来接受采访，给实践活动进一步指明了方向。经过专家们的指导，时隔一周，小分队再次出发。上午10：00，小分队的三名成员在金陵国际广场集合。这一次，小分队将目标锁定在市民之中，聚焦徐福文化的发展空间，希望通过镜头记录大家对于徐福的了解，通过交流感受大家对于徐福文化的渴望。急匆匆的人流，陌生的面孔，焦虑与不安的心理障碍都没能阻挡街采的进行，最终队员成功采访到数十位市民，了解到大家心中不一样的徐福。面向社会进行调查是一项较为辛苦的工作，在此过程中，小分队遭受过市民们的委婉拒绝，经受过内心羞怯的折磨，但在队员们相互鼓励以及热心市民的指导帮助下，及时调整采访策略，使得街采顺利进行。考虑到调查工作的广泛性，除去街采，小分队同时在网上发放问卷，前期发放了共185份问卷，于问卷结果来看，徐福东渡虽然是耳熟能详的故事传说，但在旅游，文化实体上依旧欠缺，寻找合适的传播影响途径尤为重要，徐福文化的文化传播活动具有极大的发展空间，而这个空间还需社会全体一起探寻。8月骄阳似火，气温攀升，但这并不能阻止实践的步伐。经过协调，团队定于2日进行了实地考察。来到了赣榆区的徐福泊船山风景区。徐福庙便坐落其中。风景区环拥徐福庙、徐福广场、徐福山庄和怀仁水库等景点，徐福庙便坐落在起伏的山岭之间，庙内有钟，钟声悠扬，庙前有湖，碧波荡漾，湖内有亭，鳞次栉比。湖边是万亩茶树，徐福茶厂隐藏在绿树之中。一路游览，更加深切感受到徐福为世界文明作出了历史性的贡献，并给中国人民和日本、韩国人民留下的一笔宝贵的精神财富。小分队倍感骄傲。循着之前采访了解到的徐福相关产业发展思路，小分队随后又转战到徐福茶厂，受到了负责人的热情接待，厂内保持文化传统的同时，积极引进先进的管理理念，科学系统的管理方法。当然此次实地考察小分队也发现了一些问题。主要景点的游览人数较少，反映出文化宣传的力度有待加强，方法有待改善。小分队也将进一步探寻文化传承的康庄大道。潮平两岸阔，风正一帆悬。在实践过程中，小分队也意识到徐福文化的发展与“一带一路”的建设紧密相连，必在相互补充，相互扶持中共同发展，而此次实践，小分队也对徐福文化有了进一步新的认识，在未来，也将为徐福文化的进一步发展贡献自己渺小的力量。图文：徐福文化探究小队采编/责编：陈毓恒
