https://tuanwei.nju.edu.cn/article/612-2013-09-05-02-44-43.html
 【转扬子晚报】“最萌小师妹”现身南大哲学系
 【转扬子晚报】“最萌小师妹”现身南大哲学系又到一年迎新季，昨天“南大哲学系”在人人网主页里发了一张照片，题为“等到学妹啦~（哲学系13级小学妹，南大最萌小师妹）”，照片被浏览22万次。照片中是一位“森女范”的小女生，蘑菇头牛仔长裙，一脸的青涩。有人不禁揣测转发者的用意：“师兄的笑，是使坏的信号；师兄的胸膛，是邪念的温床。”　　“小师妹”叫张小小（化名），来自成都，是2013级南京大学哲学系新生。哲学系辅导员吕程老师介绍，“小师妹”是今年哲学系31名学生，21名女生中的一员。当记者联系到小张同学时，她正在军训中。虽然看起来娇小，事实上，她是个实实在在快要成年的小孩。南京虽然离家远，但还是在学长学姐的推荐下慕名来到南京大学读书。在平时生活中，她热爱读书和摄影。“本来就是一个喜欢读书的人，听说南京大学很适合读书，很适合思考，就来到了南京大学。这也是我选择哲学系的原因。”学校的建筑构造、教学资源、人文底蕴、学长学姐的悉心帮助都让她切身感受到这一点。    发布于 2013年9月05日  点击数：3546 [作者及来源：周炎炎 张琳 扬子晚报]         
