https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7328-2016-03-04-06-34-56.html
 第五届全国光电设计大赛(南京大学赛区)正式启动
 第五届全国光电设计大赛(南京大学赛区)正式启动    发布于 2016年3月03日  点击数：1471 3月2日下午，第五届全国光电设计大赛（南京大学赛区）比赛正式启动，此赛事由南京大学校团委主办，现代工学院承办。大赛组委会名誉组长、光通信工程中心主任张旭萍教授主持会议，组长王顺老师、指导教师徐飞教授、工程管理学院李浩副书记和现代工学院周剑峰副书记参加会议。此次校级选拔赛共有60名同学报名参赛，分别来自工学院、工程管理学院、物理学院和匡亚明学院。张旭苹教授首先为同学们介绍了光电设计大赛：光电设计大赛创办于2008年，每两年举行一次，与全国大学生电子设计竞赛交错进行，是教育部认证的全国A类赛事。参赛队员应为在举办全国决赛的当年为正式注册的全日制本科生、留学生及研究生，每支参赛队由3名学生组成，其中至少包括2名本科生。参赛的学生不但需要动手能力，还得学会控制成本，作出合理经济预算，做出实用性强的作品。随即，两位指导教师王顺和徐飞分别从自己专业的角度，对今年的赛题1“基于光电目标识别的空投救援无人飞行器”和赛题2“单透镜构建的最佳成像系统”的详细内容进行了介绍和解释。两位老师都表示同学们需要一定的灵活性来适应比赛细则和内容的变化，对今年赛事做了具体安排。李浩副书记和周剑峰副书记代表活动的组织方，也对同学们提出了自己的期望。他们表示光电设计大赛符合南京大学鼓励创新、改革教育的精神，学校团委、院系一定大力支持。并诚挚指出同学们往往太关注课本上的内容而忽略了现实应用的问题，希望同学们通过参加比赛学会如何将自己的想法变为现实，同时学会如何在全国的舞台上展示自己。最后，第三届全国光电设计大赛的冠军、研三学长杨欢与第四届全国光电设计大赛的获奖者、大四学长王苏也与同学们分享了他们的经验。此次会议标志着第五届全国大学生光电设计大赛（南京大学赛区）正式启动，活动同时得到京东方科技集团股份有限公司（BOE）的大力支持。文/邹存安 责编/董昊     
