https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1800-2014-01-03-17-03.html
 我校获“2013年度江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖
 我校获“2013年度江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖    发布于 2014年1月03日  点击数：3048 在日前结束的江苏共青团十四届二次全体会议上，我校团委、青共校申报的“新时期青年共产主义学校：校园主流文化建设的‘实体运行模式’”项目荣获2013年度江苏省共青团工作创新创优成果奖一等奖。据悉，此次全省共青团创新创优成果奖评选共有来自各高校团委、市县级（市、区）团委、大学生村官申报的项目220个。团省委根据各个项目在工作实践中取得的具体成效，结合各个项目的创新性、影响力和可推广价值，初选出120个项目进行网络投票，根据网络投票结果，经专家评审和团省委书记室研究等多个环节，最终产生10个一等奖项目，其中高校团委项目仅3个。南京大学青年共产主义学校始建于1990年。23年以来，青共校在学校党政的正确领导和各院系、各单位的大力支持下，高举理论旗帜、把握时代脉搏，积极回应青年成长需求，不断创新办学理念、途径，改进教学内容和形式。新时期的青共校通过网络信息化建设、课程体系改革、教学管理模式升级等一系列创新举措，在实现“学生入党积极分子”的培训工作更加体系化、规范化的同时，也推动了南大校园主流文化活动的高水平建设，成为校园“主流文化的扩音器”、“各种社会文化的过滤网”，第一课堂政治理论课的重要补充，第二课堂开展思政引领、实践育人的重要平台。目前青共校每年招收学员3500余人，是校内最具影响力的第二课堂实体运行平台，在2013年的南京大学宣传思想工作会议上，被评为全校宣传思想工作先进集体。（青共校秘书处）      
