https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8470-2016-09-25.html
 【现代工学院】多彩工院|中秋假期差个月饼？来，我送你——记15级中秋节团圆包月饼
 【现代工学院】多彩工院|中秋假期差个月饼？来，我送你——记15级中秋节团圆包月饼这是15级同学们在南京大学的第二个中秋节。如果说去年中秋的草地音乐节，对于彼此还不熟悉的我们算作初次相逢与熟悉的话，那么在一年后早已成为朋友的我们，在食堂一起包月饼，便真正把中秋过出了一家人的味道。不能与亲人团圆且狂风暴雨的中秋注定是苦涩的，但小伙伴们一起包月饼的经历，相信一定会给这个特殊的中秋留下欢乐的回忆。中秋节的这天下午，大家早早来到食堂，等待发面的时间很长，但也给了大家一大家子一起用狼人、掼蛋、你画我猜和三国杀其乐融融的难得机会。原料一准备就绪，大家顾不上食堂阿姨的示范，便开始制作自己的月饼。但是毕竟新手上路，靠大家“自学成才”制作的月饼要么一大团面包一小块馅，要么干脆完全“露陷”，大大小小参差不齐。我们终于认识到包月饼并不是有一个模具就能解决的简单的事情。于是当机立断，成立了“老司机特训班”，虚心地和食堂阿姨学习。果然老司机出品，必属精品。我们包出的月饼开始像模像样了起来。还有同学get了把以前的失败品改良的新技能。经过一个多小时的奋斗，终于，我们的第一批月饼被送进了烤炉。但我们也相信，机智的工学院同学们学会包月饼并不是一件难事，但对于已经专业分流的我们来说，能够全年级聚在一起的时间越来越少，举办这次活动的目的，也是希望身处异乡的我们能够把身边的同学当做自己的家人，希望可以更好地共欢笑。文字/李颖飞图片/王娇娇    发布于 2016年9月23日  点击数：419   采编/陈昱姝      
