https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3354-2014-06-03-05-28-08.html
 【金陵晚报】南大女生礼服毕业照被点赞 网友：真不相信南京在全国美女排行榜只排第六
 【金陵晚报】南大女生礼服毕业照被点赞 网友：真不相信南京在全国美女排行榜只排第六原文链接：http://jlwb.njnews.cn/html/2014-05/31/content_1634384.htm    发布于 2014年6月03日  点击数：3170 （金陵晚报记者 杨婧）穿婚纱拍毕业照？不够摆！日前，一组南京大学新传院姑娘的礼服旗袍毕业照在人人网走红。几位青春洋溢的女孩，在朦胧夜色下，气质凸显。网友惊叹，妹子们如此端庄美丽，真不相信南京在全国美女排行榜屈居第六！好闺蜜精心策划这组照片来自人人网郑白杨的相册，五位姑娘有穿旗袍在南大校园、礼堂门口的合照，也有身穿日韩系制服，各种少女范儿在教学楼里的合照，最受关注的是一组在高楼楼顶拍摄的一组礼服照，让人觉得青春着实美好。南京市委宣传部官方微博@南京发布也在昨天下午转发了这组照片，对五位姑娘各种点赞。网友甚至开始羡慕，一定是因为姑娘找了一位会拍照的男盆友！记者随后联系了发布者郑白杨，他并不是传说中的男朋友，而是一位自由摄影师。他回忆，这组照片两周前拍摄的，其中有一个姑娘是他的朋友，穿旗袍、礼服拍毕业照完全是姑娘们的创意，这组照片拍了整整一天，足迹遍布南大仙林和鼓楼两个校区。网上最受欢迎的那张楼顶姑娘们披白头纱的其实是他自己的创意，“当时包里带了一块头纱，就给她们玩了。”没想到拍出来感觉还不错。平均每人花了500多记者辗转联系到五个姑娘中的一个，南京大学新传学院10级学生严思璇，她坦言，另外四个姑娘都是自己大学认识的好姐妹，只有一个是同学，有三个是南通老乡，最高的那个美女是正宗南京人。这次拍照活动是她发起的，所有衣服都是她拉着大家去购物网站买的，开始也想过婚纱毕业照，但是想想婚纱还是留给婚礼吧，旗袍和礼服如果之后身材走样就没机会穿了。和很多人预算不一样，最终这组照片拍摄费用平均到每个人才300多，加上200多的服装费和当天餐费，全部花费只有500多元，更赞的是，由于她自己也为同学拍毕业照，有她的“大片”在前，各种服装已经开始回收利用，很快就能把拍照的钱挣回来了！五个姑娘个个优秀为什么拍出这么一组盛大的毕业照？严思璇说，四个好姐妹除了一个和她一样继续读研之外，其余三个有两个会去香港继续深造，还有一个会北上去北大，五个人未来要分三个地方打拼，今后想和在学校一样随时见面一起疯肯定会难得多。“希望拍下照片，给我们的青春留个美好回忆。”而拍过多部颇有影响微电影的她，则选择了南大电影系继续深造，以完成自己的电影梦想。（采编/李秋实）    
