https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4939-2014-12-02-15-58-05.html
 【康平学社】大文大理知识竞赛决赛成功举办
 【康平学社】大文大理知识竞赛决赛成功举办文/ 康平学社秘书部  采编/艾菲拉     发布于 2014年12月02日  点击数：829 11月29日晚6：30，有南京大学康平学社、支点学社联合举办的第四届大文大理知识竞赛决赛在张心瑜小剧场拉开了帷幕。经过初赛从南京市多个高校几百名参赛选手中选出的七支队伍共21位同学汇聚于此，论剑华山。比赛当天暴雨如注，但仍然没有挡住同学们的热情，张心瑜小剧场坐满了前来观展的人群。比赛过程精彩激烈，题目愈发困难，而场上的选手都镇定自若，充分展示了自己的知识和水平。最终，绝对零度队以压倒性的优势斩获团队赛冠军，个人冠军则被路凯同学收入囊中。大文大理竞赛作为南京大学每年唯一的集知识性、趣味性于一体的的大型知识竞赛活动，已经有了四年的历史。本次活动，南京大学康平学社和支点学社也早在活动举办一个月前就开始做各项准备工作。从规模创纪录的初赛到精彩绝伦的决赛，大家都付出了巨大的努力。最后活动有一个圆满的结尾，既是对我们工作的肯定，也是激励。值得一提的是，今年我们成功与江苏卫视“一站到底”栏目组联络，获得了他们的支持与合作，本次活动中表现优异的同学也能够登上“一站到底”的舞台，在更大的舞台上一展自己的才华。我们认为，在当今这个信息多元化时代，大学生具有广泛汲取知识的能力是极为重要的。然而我们应该看到，现在的大学生对知识的主动追求已经不如过去，我们希望通过这样的活动能够唤起大家主动学习知识的意识，能让大家多学、多思，这也是南京大学康平学社与支点学社一直以来的追求。 图/ 支点学社宣传部         
