https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7245-2016-01-03-22-30-00.html
 2015年南京大学共青团十件大事
 2015年南京大学共青团十件大事    发布于 2016年1月03日  点击数：1710 一、思想引领彰显政治底色。我校入选全国首批28家“青马工程”研究培训基地。青年共产主义学校获全国共青团重点工作创新试点优秀项目、全国高校校园文化建设优秀成果二等奖。二、学术科创助力创新创业人才培养。我校在第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，凭借1项特等奖、2项一等奖、1项二等奖和1项三等奖的优异成绩捧得“优胜杯”，实现了重返联合发起高校和捧得“优胜杯”的两步跨越。三、青年学子走遍神州体悟社会。组织900多支团队、8000余名师生走出校园，参与实践。我校团委被团中央授予“2015年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践优秀单位”称号，“听见凉山”团队获“全国优秀实践团队”称号。为南大学子提供高质量“南青实习岗”岗位近800个，创设“南青创业实习岗”项目。 四、学生组织建设规范化。6月8日，我校第二十二次学生代表大会和第二次研究生代表大会召开，学生委员会、研究生委员会实体化运行，张异宾书记对南大青年提出“立大志、明大德、做大功、成大事”的希望，成为南大青年成长发展的新坐标。  五、传统媒体和新媒体融合渐入佳境。南大青年网站全年共发布稿件近1800篇，总点击量近57万次。“南大青年”微信平台粉丝数量超过3.3万人，总点击量超过300万次，成为南京大学影响力最大的校级官方微信平台之一。团委、学生会和研究生会的微信平台稳居全国高校同类排名前10位，多次跻身前3位。 六、倾听青年呼声、服务青年成长。作为团中央100所试点建设高校之一，开展“青年之声”平台建设，成立南京大学“青年之声”工作领导小组，通过“青年之声”线下座谈会等形式，构建学生参与校园民主管理的制度化体系，维护学生合法权益。 七、以文化人，文化育人。举办“我最喜爱的校园十景”评选、“音雄时代”第34届校园十大歌星赛、“时光印记”校庆文化夜、“十五度巡”社团巡礼晚会、“文艺赋新”迎新生文艺汇演、“红豆南国”第二届研究生恋爱公开课、“菁菁校园·橄榄时光”军训摄影图片展、“九乡”学生摄影节、小蓝鲸音乐节、“悦读经典”系列活动、“青春南行路”社会实践表彰晚会，贴近南大青年成长成才需求。八、践行公益，收获成长。我校青年志愿者服务工作通过完善运行机制、提升项目质量、创新工作模式，着力打造青年志愿者的第二课堂成绩单。校内59个注册服务团队、9203名注册志愿者，累计志愿时长达近13万小时。第16、17届研究生支教团工作表现突出，受到支教地的高度评价。 九、高雅艺术，陶冶情操。我校在江苏省“高雅艺术进校园拓展项目”评估中位列十佳之首。5月19日，以庆祝南京大学建校113周年为主题举办“黄河魂 南大梦”专场音乐会。12月12日举行了民乐团“赴海外孔子学院巡演汇报演出”。新年音乐会和交响乐团专场演出成为展示我校校园文化建设成果的重要品牌。 十、争取外部资源，助力团学发展，引领骨干成长。利用中央经费，完成了敬文学生活动中心剧场灯光购置、反声罩项目的实施，完善了剧场的功能，显著改善了各艺术团、学生组织的活动条件。在郑钢校友支持下，设立200万的南京大学学生社团活动专项基金。设立了我校第一个面向全校团学骨干的奖学金——鼎利集团奖学金。             (责编/孔伟宇） 
