https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5618-2015-3-11-22-46-04.html
 【医学院】花样年华 别样温暖——医学院14级“女生节”活动
 【医学院】花样年华 别样温暖——医学院14级“女生节”活动“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。”曹植的 《洛神赋》中的女子如此令人向往，千年后的今天，一样有这样一群美好的女孩儿，她们乐观、阳光，充满了青春活力，让花季雨季都灿烂非凡。2015年3月7日，是一个在象牙塔间蔓延的美好日子——女生节。为了给心目中的女神们一个惊喜，南京大学医学院2014级的男生们提早一天开始准备，到食堂请叔叔阿姨们为女生们准备暖心早餐，晚上在贺卡上写下一句句祝福语。3月7日，并没有明媚的阳光，但这群小伙子们仍早早起床，七点半便到食堂为女生们领早餐，一杯热热的豆浆，冒着热气的奶黄包和紫薯包，一个有些烫手的鸡蛋，这样简单平凡的搭配，却多了让人感动满足的甘甜。男生们拿着满载祝福的早餐与贺卡穿过校园到女生宿舍6栋，有些阴沉的天空似乎也有了几分明丽的色彩。男生们在6栋门口排队等着他们的女神们，梳洗好的女生们，走出宿舍，无疑被眼前的画面感动了，这一份惊喜让人动容。每个男生依次上前给女生送上早餐，场面很温馨。很多女生说这是她们第一次过“女生节”，当听到男生说“不好意思，早餐有些冷了。”的确是非常感动。男生们看到女生们的喜悦，也发自内心地高兴。这次“女生节”送早餐的活动，没有喧嚣，没有夸张的热闹，宁静的早晨，淡淡的豆香，微笑中增进了男生女生之间的交流，温暖中阐释了我们的花样年华。（图文/吴梓瑜 责编/吕云骞）    发布于 2015年3月11日  点击数：848     
