https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2950-2014-05-09-03-36-46.html
 【人物】王有朝：思路决定出路，勇敢做出你的选择！
 【人物】王有朝：思路决定出路，勇敢做出你的选择！在南大，积淀成长，收获经验成果读研时，探究发现，开启创业大门运策网，调试运营，走上创业道路http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2526-2014-04-15-06-37-06    发布于 2014年5月09日  点击数：3355 从小，王有朝便有一个梦想，就是通过不懈的努力，走出一条属于自己的人生道路，开创一段属于自己的职业生涯，而运策网就是他所选择的舞台，在这里，他要展现出自己事业的辉煌。王有朝是一名来自大山里的孩子，拥有一个普通却温暖的家庭，能够得到的各种资源都非常有限，生活虽然艰辛，但却并未打磨掉他想要改变命运的决心，反而更加坚定了他坚忍不拔力图改变生活处境的信念。寒窗苦读十六载，终于，优异的成绩助他走出了大山，迈进了国家重点院校——南京大学的校门。在这里，他接触到了大量在那个闭塞的小山村从未知晓的信息，结识了很多在各方面有突出表现和丰富阅历的校友，他知道，自己的机会来了，十六年的秉烛夜读、勤奋学习，他不想只为找到一个安稳的工作，然后朝九晚五的活着，既然走出来了，就应该干出一点名堂来，否则无异于只是换了一个生活的地点和谋生的手段，不做出一些彻底的转变对他来说是没有任何意义可言的。作为一名南大的学子，他也想应该有能力去做出一番事业，闯出一片天地，此时不搏，更待何时？本科阶段，王有朝是在西安交通大学度过的，在那里他积累了丰富的专业知识，但同时也意识到，对于自己以后的发展方向而言，需要一个更加广阔的平台，一个能给自己提供更多资源和机会的地方，一个能进一步提升专业技能的场所，于是，南京大学这一兼具开放性与丰富资源的院校成为了他的最优选择，经过一段刻苦钻研与学习，他通过了南京大学的研究生考试，进入工程管理学院读物流专业。在南京大学修读研究生期间，他主要以物流与供应链为研究方向，展开了多角度、全方位、立体式的探究研习，而正是在这期间，他参与了很多活动，积累了丰富的经验，也发现了他未来事业的所在。2010年，王有朝作为总经理助理和中方联络人协助开元集团江苏鼎信咨询有限公司和江苏省企业家协会、日本生产性本部（JPC）筹备“中日合作精益管理指导中心”，对长三角地区企业家开展管理培训工作，获得了一份宝贵的经验。研究生修读阶段，他先后参与了“陕西省商贸物流产业规划与物流园规划”、国务院发展研究中心的“钢铁物流EDI系统及编码方案研究项目”和南京大学智慧物流研发中心的“智慧物流产品规划与设计项目”，为他之后的创业项目的开展积累了丰富的经验与信息资源。同时，利用业余时间，他曾与美国一家贸易公司合作在中国销售俄罗斯、美国的废钢。除此之外，他曾获得中国物流采购与联合会的“优秀管理案例奖”和中国物流学会的学术年会优秀论文奖，获得英国皇家物流协会运营经理三级证书。在南大修读研究生的这段日子，会是他永远不会忘记的灿烂时光。在这里，他获得了接触更多信息资源的平台，更多实习、积累经验的机会，更广阔展现才华的空间，经过历练，取得了丰硕的成果，为自己的未来创业打下了良好的基础，也拓宽了实现梦想的渠道。正是经过了在南大修读的这几年，他才有了更深厚的积累与沉淀，更丰厚的收获与成果，更长足的进步与完善。说起王有朝的创业契机，也是从在南大读研期间的一次偶然发现开始的。2010年，他跟随导师在企业做项目时，发现了一个与自己原先对物流行业运转情况的构想，存在很大差异的现象——在国内大部分从事中、长途运输的货车都是司机自行购置，而非各家物流公司专门进行车辆购置，再公开聘用司机从事运输的，从这里他发现了当时物流行业供应信息链的一个漏洞。于是，针对这个问题，他开始市场调研和信息搜集整理工作，由于这一工作内容十分冗杂，工作量甚是巨大，于是他将他的想法想导师提出，并在专业内公开，整合对此感兴趣并且具备相关专业技能的志同道合的同学，一起组成了一个研究小组。经过分析、讨论、总结，他坚信在小、散、乱的中国货运市场中信息技术一定有用武之地。2012年4月份，经过再三考量，王有朝放弃了一年前便与江苏一大型民营物流企业签订的毕业后即承担该公司电子商务部门经理的就业协议，回绝了这份待遇优渥的工作机会，决定组建团队开始着手创业。他利用在校期间组建的南京大学陕西省老乡会以及研究生专业导师和同学的诸多资源，迅速找到了来自华为等国内知名企业、物流与IT领域的数名技术人员。在他为他们做了一场，对将要创业研发的项目进行的详细解说和分析后，基于王有朝充分的项目市场前景分析，较为完备的创业阶段分级构想，以及诸多信息资料辅佐证明，当场便达成创业共识，顺利在加入团队的合作协议上签字。但是，一切也并不是那么顺利就能开始的，由于他本人并不懂电脑编程、网页开发方面的技术，考虑到所需软件开发还需要一段周期，2012年6月研究生修习结束后，他进入南瑞集团工作，一边熟悉货物运输市场运营状况，一边积攒项目资金。经过了大半年的前期准备阶段，2013年的3月底，他的创业团队所有成员集体辞掉所在单位待遇不错的工作，踏上了创业的征程。王有朝知道，物流行业存在着各种业务形态、具体情况错综复杂，为了更好的深入市场、了解用户的需求，他们计划在更贴近市场，更能倾听用户呼声的地方建立工作场地。同时，因为团队是由一群进入社会没几年的青年组成，大家本就没有多少积蓄，又集体辞掉了工作，启动创业项目的资金有限，于是，他们选择在紧邻货运市场的地方——仙鹤茗苑小区内租了一套民房，客厅用于办公，自己做饭，睡简易架子床，以此来尽可能地减少项目外开支。前两个月的测试阶段，由于缺乏具体实践经验以及相关操作信息，他和团队成员分头行动，骑着自行车逛遍了南京的各大货运市场、工业园，一边搜集市场需求资料，一边向可能成为用户的群体推销他们的网站。当然，没有任何一件事情是可以一帆风顺的，宣传推销期间，不被理解，遭受质疑的情况极为常见，用户的拒绝、排斥、非议，甚至一些从未预料到的挫折纷至沓来，被园区的管理员没收他们精心设计并省吃俭用省下打印费用的传单，被驱赶出小区门外。团队成员们的内心在经受过这种种磨难考验的洗礼后，反而愈加坚定起来，大家燃起了将这份事业做下去的热情与决心。经过2个月的不断调试改进，运策网（www.yunce56.com）——公路整车货运即时交易O2O平台于2013年5月10日正式上线正式上线了。之后，他们逐步完善产品结构、调整市场推广策略，扩充人员队伍组成。到目前，平台的注册会员数已超过8万。而这良好的开端也给了他们做大、做强的信心，于是，他们开始逐步在江浙沪皖完成线下布点，同时与先后主动寻求投资、并购的宅急送、百世物流等大型的物流公司进行洽谈协商，另有两家投资公司正与他们洽谈A轮融资事项。据他们团队估计，到2015年，运策网营业额将达到1500万。现代快报、金陵晚报、南京电视台、江苏电视台也先后对他们进行专题报道。可喜的是，在最近，基于运策网的成功运营态势以及预计未来将会在物流运输市场占有优势地位，取得良好可预计发展前景的状况下，他们获得了“赢在南京”创业大赛一等奖等多项荣誉，并获得了南京市青年大学生创业优秀项目资助50万元现金。同时，原美团网南京城市经理、原江苏新浪网总经理老陈的加盟，为运策网带来了新的活力，随着企业的发展，他们慢慢走向正道，已有三家投资公司向王有朝们抛出橄榄枝。他们坚信，只要迈出了这至关重要的第一步，未来随着运策网的壮大，他们将会取得更突出的成绩。还记得求学时，与同学们畅谈未来时，很多人都很倾向于在毕业后找个安稳的工作，赚取十多万的年薪，安安稳稳度过人生。但是，这样平淡的规划，怎么可能会有更好的改变，更别谈未来的发展了，而王有朝，选择走上一条创业的道路，他清楚知道，创业是一个高风险与高收益并存的出路，不算理想但也给人希望，充满挑战与考验。但他坚信，天地生人，有一人当有一人之业，作为一名南大学子，他们每个人的都有做出改变的可能，虚拟经济拼的就是智商，只要他敢下海，机会无限。无论是从政策扶持力度、经济市场化程度，还是从人才环境、融资环境上讲，现在创业的环境都比父辈们要好很多。趁着年轻下海创业，王有朝不苛求未来能够成为亿万富翁，但至少也会修正他的人生观和对社会的认识理念，提升自身的能力，建立一点属于自己的事业，这是王有朝的思路所在，也是他人生出路的选择。克服恐惧和忧虑，秉承风险与收益成正比的信念，怀揣一颗希望，他悄悄上路了。现在的您是他的路人，还是他的同路人？南京电视台专题报道（学生科协/采编）    
