https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5043-2014-12-08-12-07-45.html
 【辩论协会】南京大学获华语辩论锦标赛苏皖赛区季军
 【辩论协会】南京大学获华语辩论锦标赛苏皖赛区季军    发布于 2014年12月08日  点击数：1073 2014年12月6日，历时近两个月的华语辩论锦标赛苏皖赛区的赛事终于落下帷幕，南京大学校辩论队在经历了数场比赛胜利后，虽惜败于冠军，但仍摘取季军，刷新南大参加世界华语辩论锦标赛的最好成绩。世界华语辩论锦标赛，简称华辩世锦赛，曾用名华语辩论锦标赛，是覆盖港澳台及海外地区，共分十余个赛区的盛大辩论赛事。而苏皖赛区以其大学众多，学校辩论实力强大，其赛事历来都是强手如林、竞争极度激烈。初赛中，南京大学校辩论队以压倒性优势战胜了苏州科技大学和南京林业大学，成功取得复赛资格。复赛中，面对“对于现代人的生活，孔孟之道/老庄之道更具价值”这样十分考验文化底蕴的辩题，南大校辩论队查询阅读了大量书籍和资料，请教了多位相关领域的专家及教授，成功战胜南京航空航天大学，挺入半决赛。比赛全程南大校辩论队辩手们旁征博引，妙语连珠，为全场观众展现南大学子独有的文化素养和辩论风采，该场比赛视频连续一周在人人网被持续转发，并引发了一场关于此辩题的大讨论。最终在半决赛中，惜败于冠军中国矿业大学，最终夺得季军，但我校13级物理学院孙泽维同学的出色的表现还是夺得了“最佳辩手”称号。强敌环伺，南大校队仍然成功突围；季军的胜利得来不易，然而并不偶然。南大辩论队是一支有着优秀传统与历史的队伍，参与本次比赛的校辩论队队员们为这场比赛呕心沥血，鞠躬尽瘁，一连奋战数日。充分的准备让他们的胜利成为必然。   新的赛季即将到来，预祝南大校辩论队在接下来的比赛中再获佳绩！图、文／南京大学辩论协会 采编/艾菲拉     
