https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7587-2016-04-10-16-44-56.html
 校团委各部门工作交流会圆满举行
 校团委各部门工作交流会圆满举行    发布于 2016年4月11日  点击数：2560 4月8日19:00，校团委各部门在仙林敬文学生活动中心502会议室举行了工作交流会。会议结合各部门实际情况，明确近期工作安排，加强各部门间联系与交流。本次工作交流会由校团委组织部常务副部长徐晓凡同学主持进行。会议的开始，各部门负责人根据实际工作情况，共同讨论后，交流安排了团副联席会的会议准备工作、优秀院系学生团委副书记评选。对于即将到来的团副联席会，各部门均表示会重视这次与院系学生团委副书记交流和联络的机会，为联席会中对部门职能和近期工作的介绍做好充分的准备。接下来，徐晓凡同学向各部门汇报了校团委通讯录与聘书的制作进度。同时，相关部门也介绍了本学期的架构变化与工作调整。志愿者工作部常务副部长邵晓宁同学也介绍了志愿者工作部内部的职能部门变动与架构调整，表示将把南大的志愿者工作继续做大做强。此外，宣传部副部长靳开羽同学介绍了该部南青社与新闻中心合并的情况，并欢迎在座的同学们向南大青年主页积极投稿。与会同学们表示，应当继续深化校团委各部门之间的交流与合作，拓宽合作渠道，营造更好的工作氛围。校团委部门工作交流会在各位与会同学对本学期工作的展望与期许中圆满结束。据悉，校团委还将在近期联合各部门开展一次素拓活动。活动将以各部门的同学与院系学生团委副书记为对象，促进校团委各部门与院系团委之间的交流，从而营造更好的共青团工作氛围。（文/武小微）     
