https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5814-2015-4-4-00-28-26.html
 【学生会】首届仙林高校游泳邀请赛第一次筹备会议顺利召开
 【学生会】首届仙林高校游泳邀请赛第一次筹备会议顺利召开    发布于 2015年4月04日  点击数：1339 3月28日下午，由南京大学学生会和南京大学后勤服务集团共同主办的首届南京市仙林高校游泳邀请赛第一次筹备会议，在校学生会体育部的组织协调下，在我校仙林校区游泳馆顺利召开。游泳馆徐馆长、游泳馆相关负责老师和来自南京大学、南京师范大学、南京邮电大学、南京财经大学、南京中医药大学、南京工业职业技术学院等六校学生会代表以及太古公司相关赞助团队与会，徐馆长主持会议。会议开始，徐馆长首先介绍了我校仙林校区游泳馆的相关情况。我校仙林校区游泳馆于2012年开馆，环境和水质质量较高，由南京大学后勤集团物业公司托管，被评为南京市文明示范点。徐馆长表示愿与南大周边高校共享资源，借此宣传我校仙林游泳馆并加强各校间的交流与合作。校学生会主席助理高翔表示，希望通过合作举办这次仙林高校游泳邀请赛，能够达到南京大学引领仙林高校共同践行“三走”的积极意义。接下来，与会各方就宣传、报名、题目与主题、工作人员设置、参赛人员要求、比赛项目、奖项设置等进行商讨。校学生会体育部部长虞泓表示此次比赛主题应突出“三走”对在宁大学生的积极意义。太古公司严经理提出，宣传方面太古公司可以提供各类实体的帮助。各校代表接受徐馆长建议，将建立宣传小组，与各方建立联系，合作宣传。报名方面，徐馆长对报名情况的各种可能性做出预测，我校游泳馆可为各高校提供预赛的场地和人员支持。在报名方式方面，各校会根据自身情况进行组织。各校代表在参赛人员要求、各校队伍组成、工作人员设置等方面也达成一致意见。奖项设置上，太古公司和游泳馆将提供大力支持。徐馆长还介绍，我校已制定详细的应急预案，确保运动员健康安全。会议最后，游泳馆负责人、校学生会代表、其他高校学生会代表纷纷表示，一定全力以赴将此次比赛办好，借此次比赛达到南京大学引领仙林高校共同践行“三走”的积极意义，加强各校交流，将游泳邀请赛发展为新常态，各校资源共享。（图文/高翔 虞泓 杨芳）    
