https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4691-2014-11-16-23-13.html
 【青协】“筑梦师”之旅第五站——11•14大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第五站——11•14大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实深秋的午后，太阳从云端探出头，一扫这几日的萧瑟，送来了久违的温暖。南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的5名志愿者怀揣着热情与期待来到下曹小学，“筑梦师”之旅再次起程。童声飞扬本周的教学目标是提升小朋友们的音准。对歌曲《南京我爱你》进行简单的复习之后，志愿者小陈同学开始对小朋友们的演唱进行逐句纠正。她打着节拍，一遍一遍地范唱，不厌其烦地指出孩子们存在的问题，还通过钢琴示范帮助孩子们更好地把握音准。在小老师的启发下，孩子们侧耳聆听，仔细琢磨，反复推敲，取得了喜人的进步。经过共同努力，孩子们已能很好的表现这首难度颇大的歌曲，“孩子们甚至已能将他们对南京的热爱融入到歌声中。”小陈同学不无欣慰地说。楚河汉界第一次教授象棋课的志愿者别山别克.塞力克很快就融入到可爱的孩子们中间。重温了前一节课强调的观棋礼仪后，他讲解了一些基本而实用的中局布棋法，例如担子炮、连环马等。为了让小朋友更好地掌握它们，他将孩子们按照水平高低分组进行对弈。在指导过程中，小老师发现了一个水平颇高的孩子，于是，他采取了因材施教的策略，向这个孩子扩展了一些防守技巧，希望让他的棋艺“更上一层楼”。韵动笔尖落日西斜，短短的四十分钟在师生友爱的互动中结束。校门口的银杏摇落片片金黄，好像在和志愿者们告别，志愿者们也不禁展开了灿烂的笑容，在透着丝丝寒意的初冬，他们收获了春天般的温暖。（文/陈越 左承光 图/孙宇焱 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月16日  点击数：738 由于课时受限，本周志愿者的任务相当繁重，面对这种情况，小老师们都做了精心安排。最终，他们都圆满完成了教学内容。本周的书法课由曹洋同学教授。再次强调写字姿势后，曹洋同学给小朋友们分发字帖，让他们继续进行临摹练习，小曹老师则挨个对同学们的作业进行指导。看到孩子们书写汉字的笔顺还不太规范，小曹老师在黑板上一笔一划地进行集体示范，对易错之处反复强调，同学们也强化了对笔画顺序的关注，把字写得更加规范、美观。    
