https://tuanwei.nju.edu.cn/article/706-2013-09-24-12-24-18.html
 走进职场——三、同事是前车之鉴
 走进职场——三、同事是前车之鉴上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1043 当年进这家公司有点误打误撞的意思。之前想要考研，准备的十分不充分，报考异地的异系，有个同学建议我同时也投简历找工作，我真正的准备简历时，已经是当年的十一月份了。一共参加过一次会展中心的五校联合招聘会，投了五家单位，这五家都给了面试，有一家甚至二面跑去苏州，当时那家日本企业的苏州工厂甚至都没有建成，只录取了跟我同去面试的同院系的一位男同学。我进的这个私企，没有笔试，我拿不出手的专业课成绩也没有太大的参考价值，只是做了一个简单的PPT介绍一下自己的课题，这个面试方法一直延续到现在没有改变，我觉得比单纯的笔试更能考验人的能力，本科硕士博士，都要做这样的PPT报告。只是公司最近几年招本科生的比例已经下降的不成样子，去年底我最后一次参加招聘，全部是硕士以上，像我这样水平的，去年参加招聘会都没有人会考虑，我放弃了多少份优秀的本科简历根本数不清，罪过罪过。这家公司当时的CSO是个台湾人，美国生活多年，有一些当时同行业间比较先进的理念。尤其令我印象深刻的是当时公司自创的实验记录本，参考过美国的实验记录本，设计得相当的先进，让南京大学基础培训出来的我都觉得实验记录自愧不如。若干年后的今天，我偶然见到老公带回的献宝似的实验记录本都不当回事。我离开公司之前，实验记录本又经过多番改造比美帝现行的普通实验记录本高了不知道几个台阶去了。当然公司是与时俱进的，这几年大海归小海归招了一箩筐，现在基本能与国外同行同步了，回归的越晚的海归，带回的方法和经验越先进。大部分人在大学所学的知识，能应用到工作中的不过10%左右，工作中常用的也不过1%的样子，大部分是某点的重复再重复。但是工作能教会你不一样的思考方法，某一天你能对那1%做出创新和改进，才算大学知识的真正体现。我的第一个岗位是实验岗。当时一个博士带一个小组做实验，而博士大部分都是海归，对国产博士在资历和待遇上都打压的比较厉害，后来唯二的两个国产博士，一个男博士没憋得住还是辞职出国跑了一圈。另一个国产女博士F毕业于协和，年纪很轻但水平极高，现在是一个比较重要部门的领导，因为手下的兵都是在公司浸淫多年的老油条，其中包括H及我下文会提到的S和C，都是非常厉害的主，曾经也是我一个办公室的同事，古古怪怪的事情多，对利益争抢的厉害，领导做的十分辛苦。有句话我们这行的人都十分熟悉：女人当男人使，男人不当人使。我离开公司前在我原来的实验台前晃悠了很久，一直跟我要好的实验室同事说，你看，这里还写着你的名字***到此一游，那是五年半前我刚进实验室，同事开玩笑写在氮气瓶使用须知边上的，已经保存了五年半，如果不搞清洁，还会继续保存下去。当时我一个人能拎两桶10L的二氯跑得飞快，抱着比人头还大的漏斗随便晃，过得最粗的柱子比我小腿粗。亲眼见证我的同事从烘箱往外取东西爆炸出的蘑菇云，把他半边眉毛和后脑勺的头发都燎光了。所以看出来我说的是哪个行业的人，如果你读到本科就不读了，建议你马上改行还有救；读到硕士的，建议你一直读完博士，赶紧或者直接出国镀金再回来，外面形势虽然不好，但是打个滚回来价钱能翻番。如果只是国内的硕士、博士，往后的路会越来越难走，越走越窄。公司有大我十来岁的本科老师兄，我都叫他师爷了，至今仍然在实验室做实验。下面我会着重提一提S和C这两个对我影响比较深的同事。我做实验的时间不太长，十个月。有一次代表组里做项目汇报的时候，觉得我的表达能力还可以，实验记录也算清晰，调组到当时每个做实验的女性员工都梦寐以求的X组。这个组当时的功能是整个国内的相关企业所欠缺的，甚至如果跳槽离开都没有其他的公司有这个部门接纳，十分潮流。这几年过去了，很多公司逐渐认识到这些功能的重要性，也在慢慢组建类似的部门，不过过程十分缓慢，国内私企老板的通病：抠门，一个人当两个人使，发展不起来。这些功能包括：查新，跟踪，专利，项目管理，QA等等，后期经过调整，把跟踪和项目管理给了那个女博士F的部门，后又新增了最近比较热门的项目申报，差点把我整成残疾人，这个是后话了。X组威名远扬，因为从领导到部下都是清一色的娘子军。原来还有个爱化妆的小弟混迹在内，在我去之前也调去市场部了。跟我同期进组的，还有H。当然她仍然觉得我是她老妈子，开门关窗都指挥我去做。说起S这个人，我刚开始十分尊敬她，觉得她已经在单位工作了五年是前辈，有很多要学习的地方。她教我的处事原则是能躲就躲，事情不能做太快，不然事情会越来越多，能混就混。所以我刚开始也想混完这几年完事。S对公司的态度就是，薪水低，待遇差，令她蒙羞，以公司为耻，从来不敢告诉别人自己再做什么，一直讲要离开公司另寻出路。没过多久慢慢咂摸出不同的感觉出来了。当时她已经生过小孩了，每天在办公室只花不到2小时时间工作，剩下的时间就是在办公室成员之间互相挑拨事情，要么就是淘宝天涯QQ，要么就八一八公司乱七八糟的事情。对上级能拍马屁就拍马屁，对同级别同事能骂就骂，做事情能偷懒就偷懒，能占小便宜就占小便宜。每天吹自己老公赚的多，自己有多么有钱等等，吹小孩有多聪明，如何把婆婆从家里赶走等等。虽然S后来换了部门跟领导，还是时不时的偷偷从领导眼皮子底下溜出去见朋友，能偷懒就偷懒，照样淘宝、天涯等等轮着逛。新领导F虽然为人处世比较严格，但因S是公司老员工还是给足了面子，私底下却恨不得开掉她。就这样S还抱怨公司亏待了她，加薪，年终奖时不时要闹一闹。S的老公这五年大发，开的汽车从现代小跑换成了奥迪Q5，可是朋友坐她的车一样要在半路被撵下车，边撵边说快点快点，我要赶前面的绿灯。我一直提醒自己不能变成S的样子人见人恨，不要自己五年以后也是这样在一个地方混吃等死，什么都不做却抱怨别人给的不够多，每天跟泼妇一样骂街。很多人初出校门可能有很高的抱负，觉得自己是一个大人物，一定能做了不起的事情。其实小事见真章，只有做好自己份内的事，才能有更高的台阶做其他事。一味抱怨公司废了她武功的S，其实是在每天的无所事事中把自己荒废了。五年半过去我可以很自豪的说，我终于没有成为S那样的人。C这个人在公司也是声名远播，厉害在嘴上，任何人跟她吵架都吵不过，十分毒辣，有次她的领导被她气得抹眼泪。S和C有次为了谁的工资多加了100块，去当时部门领导W那里哭了一个多小时。后来她们俩就经常三天一小吵，五天一大闹，明里暗里较劲。但是凭心而论，C是我见过仅有的几个工作能力很强的女性，另外两个是W和F，当然那两个人都已经坐在领导的高位上了。什么事情都做得十分有条理，完成度和质量都非常高，我刚进X组时跟她学了不少东西，她也很有耐心，给我讲过一遍如果我没有记住会再重新讲一遍，她耐心讲解的样子比张嘴吵架的样子更有味道。我工作这几年，只换过一个部门，但是公司所有的岗位都做过。你其实根本不能左右身边人的想法，但是你能做到的就是做一件事情，尽力做到你能做的最好的程度；你从任何人身上都能学到宝贵的经验，不管这个人是懒散还是勤劳，是温和还是凶恶。不断地汲取你能学到的所有的本领，弃恶扬善。当有一天别人不行的时候，你行，你就是最大的赢家。想成为什么样的人，能成为什么样的人，自己的努力在一方面，你能看到周围的人的各色姿态，稍微提醒一下自己，会有不一样的感受。        
