https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7399-2016-03-17-10-06-16.html
 【宁夏隆德】南大支教团组织系列活动践行雷锋精神
 【宁夏隆德】南大支教团组织系列活动践行雷锋精神纪念雷锋日清洁家园维秩序情系敬老院爱心传递送温暖    发布于 2016年3月17日  点击数：590 为弘扬雷锋精神，培养中学生投身实践、服务社会的优良品质，营造助人为乐的校园氛围，推进学校精神文明建设，近日，南京大学第十七届研究生支教团隆德分队组织隆德二中学生开展了以“践行雷锋精神”为主题的青年志愿者服务活动。当天早晨志愿者在老师的组织下走出校门、走向街道。一个小分队的同学在龙泉苑广场和古柳公园附近认真清扫卫生，捡拾纸屑、树叶、塑料袋等垃圾，清理出了很多烟蒂、饮料盒、白色垃圾等。清扫过程中，同学们积极主动，不怕脏、不怕累，干的热火朝天，不仅将分配到的工作认真完成，还延伸了清洁区域，对一些宣传橱窗的玻璃外罩也进行了认真细致的清洗，让街道栏焕然一新，为“美丽隆德”贡献力量，以细微行动奉献爱心，用青年力量美化环境。其他同学在主要路口及路段开展文明交通劝导活动，协助指挥交通，宣传道路交通安全法规，维护道路交通秩序，并向路上行人发放倡议书；劝阻行人、非机动车乱穿行、闯红灯、超越停车线及在人行道上骑车等常见的交通违法行为，照顾老幼病残孕和有困难的市民安全过马路。同学们都表示今天的活动让他们收获颇丰，今后他们会继续学习雷锋精神，尽自己的力量去服务社会。另一个小分队的同学来到敬老院看望慰问孤寡老人，用实际行动践行尊老、爱老、敬老、助老的传统美德，让老人感受到社会大家庭的关爱与温暖。到达敬老院后，有的同学帮老人打扫卫生、陪他们聊天，有的打扫庭院，还有的同学为老人端茶送水。临近午饭时间，同学们帮老人们打好饭菜，还有同学担心老人午餐单一，给老人买了很多食物。当同学们把平时最爱吃的食物喂到老人口中时，当一双双稚嫩的小手为老人捶背敲腿时，他们脸上洋溢着幸福的笑容。此情此景让老人们感受到了孩子们给他们带来的欢乐，体会到了一种不是子孙却胜似子孙的浓浓亲情，更在学生幼小的心灵中播下了敬老爱老的种子。活动最后同学们为老人献上了精彩的节目，为平时安静的院子里添上一抹青春幸福的气息。一天的志愿者活动告一段落，但是新时代的雷锋精神并不是只存在于今日。接下来，南大支教团将以学雷锋志愿服务月为契机，着力推动“学雷锋”活动广泛深入开展，如支教助学、班级教育实践等系列活动，用实际行动诠释新时期雷锋精神。青春雷锋，志愿有我，相信今天的活动让南大支教队员和同学们都能继续追寻榜样的足迹，传承志愿精神，在学习雷锋的道路上不断前行。                        （文、图/杨晓丽  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
