https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6048-2015-4-30-22-29-53.html
 【青协】南博时刻——志愿者吴金璇服务小记
 【青协】南博时刻——志愿者吴金璇服务小记    发布于 2015年4月30日  点击数：1469 周二晚上的那场暴雨冲去了之前的炎热和躁意，空气里翻滚着清新的泥土气息，一阵微风拂过，送来阵阵凉意。又是一个周三，早上八点半，吴金璇像以往一样走出校门，搭上去南京博物院的地铁。这已经成为她的一个习惯。“不知道今天会发生什么与众不同的事呢？”吴金璇暗想。早上九点十分，签到完毕的吴金璇套上南博专用小马甲、戴上志愿者名牌、来到历史馆，开始忙碌的志愿服务工作。“您好，我想租一下讲解器。”历史馆前来租借讲解器的游客一如既往地多，听到这类要求，吴金璇在博物院工作人员登记个人信息的同时，会立刻手脚麻利地递上已贴心打开的机器和耳机，没有一丝慌乱，与工作人员配合默契，减轻了工作人员的负担。当游客还讲解器的时候，吴金璇会小心接过，轻轻拔下耳机，耐心地将耳机的线整理顺畅，整齐地放在盒子中。  “Can you speak English？”上午十点，吴金璇被突如其来的一句英语吓到，原来是三个五六岁从韩国远道而来的小朋友，其中一个不小心丢了钱包，所以到服务台寻求帮助。由于小朋友年龄较小，吴金璇与他们之间的交流并不是那么容易。不过，正应了有句话：“手机在手，天下我有！”山人自有妙计，机智的他们通过手机的翻译功能成功完成了此次交流。不过，非常遗憾的是，直到吴金璇离开，小朋友也没有找到钱包。十点半，由于历史馆巨大的人流量，讲解器已全数租借出去。遇上再来租借讲解器的游客，吴金璇微笑着耐心解释：“不好意思，讲解器已经全部租借出去。您可以去特展馆租借，也可以打开微信、关注南京博物院订阅号，使用语音导览。”对于有些不太会使用语音导览的游客，吴金璇则会热心地教他们使用。“我们都希望游客在游览的时候能够顺利使用机器，了解到想要知道的历史知识，所以，辛苦与热心都是值得的。有问题，欢迎找南博志愿者！”吴金璇自豪地说出自己的心声。 十一点十分，忙碌了一个早上的吴金璇在工作人员的带领下去食堂吃午饭。南博的饭菜一直为志愿者们所称赞，吴金璇在享受完美味的午餐后，继续投入到志愿工作中。虽是午休时间，历史馆依旧游人如织，吴金璇几乎一刻不停地帮助游客取讲解器、存包。这个勤劳的小姑娘得到了工作人员由衷的赞许。下午一点，吴金璇踏上归程。这个梳着高高的马尾、看上去非常瘦弱的女生，身体里却蕴藏着巨大的能量，为博物院的每一位游客送上自己的那份温暖。                              （文/刘嘉欣 图/吴金璇 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛）    
