https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4711-2014-11-17-15-59-39.html
 【辩论协会】荣耀奇葩说成功举行
 【辩论协会】荣耀奇葩说成功举行    发布于 2015年11月27日  点击数：763 11月25日星期三晚，应华为公司的邀请，辩论协会六名辩手出席荣耀奇葩说活动，就“大学毕业后更应该追求梦想还是稳定工作”进行了一番精彩而犀利的辩论。大胆追梦，年轻就要“勇敢做自己”——这是华为的企业精神，也成为了辩手们辩论的核心。华为总裁赵明先生与南大两位校领导担当辩论导师，现场指点辩手们演绎了荣耀版本的“奇葩说”。高校学生们往往面临着一个无法回避的话题：“毕业在即，应该继续追求梦想，还是找一份稳定的工作？”辩论期间，反方辩手表达了当下年轻人面对的压力与困惑，其中一位同学说到：“梦想很难照进现实，如今我们的压力来自社会、家庭等方方面面，毕竟不是每个人都有资本谈梦想。毕业无论是先读研还是出国，最终都会回归到一份普通的工作。”对此，导师赵明则幽默地表达：“找个好老婆比找个好工作更重要哦！”他本人更倾向追求梦想，“年轻本身就是资本，不要因为顾虑太多，错过属于你们的黄金时代。”而正方辩手们的立足点正切合了荣耀的企业精神，同时也更加“热血”。正方一位女辩手，开篇就大胆向全程观众发问：现在不追梦，那什么时候才真的适合追梦？是十四五岁的青春少年，还是七八十岁的耄耋老人？是要一直错过，还是要索性放弃？显然，我们能够给出的答案，都不是这样。在经过了激烈的探讨之后，正方论点获得了更多支持。本次活动可谓是座无虚席，获得了极大成功。同时，作为一种新的活动形式的试水，本次奇葩说为辩论协会未来的发展提供了又一层上升的可能空间。让我们共同期待未来的南大奇葩说开幕。(图文/辩论协会 采编/谢依雯）    
