https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1206-2013-11-14-02-10-37.html
 【现代快报】光棍节发源地南大 上演浪漫互助大戏
 【现代快报】光棍节发源地南大 上演浪漫互助大戏《现代快报》2013年11月12日B4版光棍节发源地南大  上演浪漫互助大戏写下心愿实现心愿浪漫互助满泽阳  http://dz.xdkb.net/html/2013-11/12/node_116.htm    发布于 2013年11月14日  点击数：942 在帮帮卡上写下心愿，就有同学帮你实现 作为“光棍节”的发源地之一，这两天，南大研究生会的同学和鼓楼校区的宿管阿姨们忙得不亦乐乎。他们派发了150张“帮帮卡”，同学们写上心愿后，他们又充当信使，在男女生宿舍来回传递。求女朋友、看电影、唱KTV、修电脑，这些或高调或含蓄的心愿，让南大小伙伴们的光棍节变得温馨浪漫。昨天，在南大鼓楼校区南园宿舍区，还有不少同学埋头在帮帮卡上填写自己的“小心事”。这些小卡片正面是一对俏皮可爱的男女生卡通人物，反面则可以用来填写心愿及联系方式。记者发现，男生的愿望大多直白，很多人写了“找到她”“求女朋友”。女生则含蓄许多，“想要一辆自行车”“来一场沙漠旅行吧，亲”，当然也不乏“帮舍友找汉纸”的。“阿姨，还有帮帮卡吗？”昨天下午1点，南大物理学专业研一男生田野，来到南园20舍宿管处，笑着问起宿管阿姨。“有啊有啊，都在这里，你看看喜欢哪一张？”阿姨说着，把一堆小卡片递给田野。这些心愿五花八门，都来自女生宿舍。“想要一张去台湾的机票”“希望帮室友把来前的机票报了”……田野翻着卡片，“这些都有点难度。”突然，他眼前一亮，“这个好，这个我能搞定。”原来，这张卡片上写着“我的电脑每天开机时都有很大动静，一会又没了，谁能帮忙修理一下？”在卡片的上方，留着女孩的QQ号和手机号。田野说，前几天，看到宿管阿姨在楼道里张贴的海报，他就留了心，准备帮一个女孩实现心愿。“电脑的这个毛病比较容易处理，我自己修过。”田野腼腆地说，他准备回去就跟女孩联系。南大兰达物业鼓楼学生公寓物管处主任助理张美婷说，前几天，他们就跟南大研究生会的同学们策划了一个光棍节的交友活动，制作了150张帮帮卡，分发到南大鼓楼校区12个研究生宿舍。前天晚上，校研会的同学将填写好的“帮帮卡”收齐并送到男女生宿舍楼。昨天上午，同学们就可以去宿管处领取“帮帮卡”，并根据卡片上的内容帮Ta实现愿望。于是，一场光棍间的浪漫互助大戏正式上演。新传院研一女生李静（化名）已经名花有主，昨天，她的帮帮卡被商学院一位学长“捡”到，中午，就接到了学长的邀约电话。原来，这张卡是李静帮舍友写的，“她想去看电影，他们两人已经约好晚上去看《光棍终结者》了。”而宿舍里的其他姐妹，原本打算去KTV，巧合的是，物理学院几个男生也有这个心愿。看到帮帮卡后，李静二话不说，一把拿下，“大家正好一起去庆祝。”(通讯员 张超 李璇 朱佩莹  现代快报记者 金凤) 链接：    
