https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6714-2015-9-15-16-46-39.html
 【现代快报】南大90后研二女生甜蜜嫁人 出嫁地点选在宿舍
 【现代快报】南大90后研二女生甜蜜嫁人 出嫁地点选在宿舍快报讯（通讯员 施佳欢 靳开羽 梅聃颖 记者 俞月花）http://kb.dsqq.cn/html/2015-09/13/content_411602.htm    发布于 2015年9月15日  点击数：727 宿舍大厅挂满了粉红色的气球，黑板报也贴上了红火的“囍”字……从前天晚上开始，南京大学仙林校区学生宿舍四组团便洋溢在喜庆热闹的气氛中。因为住在这个组团十七栋“1111”宿舍的研二女生费益佳要从宿舍出嫁了。现代快报记者获悉，新娘费益佳出生于1991年，是南大2013级信息管理学院的学生，明年研究生毕业。新郎刘恒三年前从南大毕业，在南京一家外企工作。费益佳告诉记者，两年前，她来到刘恒的单位实习，在那儿认识了他。去年十一，他们见了双方父母，彼此都挺满意。就这样，顺利地到了谈婚论嫁的阶段。“我的宿舍号是1111，当初住进来的时候，总害怕嫁不出去呢！”费益佳笑着说，不曾想，她在24岁便认定了生命中那个Mr Right，成为了一位研究生新娘。“1111的意思估计是成双成对吧！”由于她的老家在浙江嘉兴，按照当地习俗，新娘应该从家里或者宾馆出嫁。“离家这么远，从家里出嫁显然不太现实，而从宾馆出嫁又可能太冷清，所以就想干脆从宿舍出嫁，也不落俗套。”费益佳说，为了这场婚礼，她准备了很久。把出嫁地点选在宿舍后，她特别向宿管阿姨申请，宿管阿姨又请示领导批准。昨天早上9点，费益佳穿着洁白的婚纱在宿舍等候，当新郎乘着婚车来到新娘所在的宿舍楼下，新娘班里的男生挡着宿舍门不让新郎进来。新郎也只好塞了好多红包，最后才抱得美人归。“大家都没有结过婚，想看看过程。他们都像是我的娘家人。我特别感动。”费益佳说，他们的婚房在南京江宁区翠屏东南小区。对于这场“南大婚礼”，两人表示将终身难忘。“我们都是南大的学子，南大也是我的娘家，有老师、同学、校友们以及宿管阿姨的祝福，我很幸福。”原文链接：    
