https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9377-2017-05-09-16-56-20.html
 【化院】第六届化学文化节开幕式成功举行
 【化院】第六届化学文化节开幕式成功举行    发布于 2017年4月15日  点击数：159 4月10日晚，化学梦想家——南京大学化学化工学院第六届化学文化节开幕式在仙林校区化学楼H301 报告厅举行，院党委副书记陈露洪老师和各年级辅员出席了开幕式。本科15、16级团总支全体同学以及来自其他年级、其他院系的部分同学前来参加。开幕式由院团委副书记陈霄雪老师主持，我院金钟教授和我院15级硕士研究生周振同学分别做了关于创新创业的报告。开幕式上，首先学生会主席汪业成同学对本次文化节的整体活动作了简要介绍，鼓励同学们积极参加文化节的各项活动，展现化学人的风采。 院党委副书记陈露洪老师正式宣布文化节开幕并致辞。陈书记回忆到自己初在化院当辅导员的时候就曾策划过首届文化节，对文化节有着特殊的情感。文化节本身就是展现化学的独特内涵，与世界共享化学之美的窗口。而在很多人对化学产生偏见的现在，通过宣传化学，为化学正名，体现化学人的责任与担当。此届文化节以“化学梦想家”为主题，特别契合南大化院的发展命题，也与“大众创业、万众创新”的国家战略相符。陈书记最后提出对同学们的希望，每一个人都可以让一个非凡的梦想照进现实，希望我们瞄准未来，敢于追梦，积极履行化学人的使命，为构建我们共同的美好未来贡献自己的力量。 随后，我院教授、博士生导师、“青千”学者金钟老师进行了以“面向可持续发展的新能源科技”为题的讲座。金钟老师提出了他对化学的一些认知，chem is try，并且化学应该是一门具有推动科技进步的正能量的科学。能源和文明发展的密切关系决定了新能源化学的重要性，其研究方向大致包括能源储存，能量转换和能源催化三方面。在二次电池方面，金老师讲了自己团队在电池所用材料，电池结构改变和电池充放电性能等对二次电池的一步步改进，以及达到的世界顶尖水平。在太阳能利用上，讲了从材料稳定性，材料柔性等方面进行的改良。同时，也简介了一些能源催化的创造性的想法，比如将PM2.5变废为宝的思路。为同学们认识能源化学的重要性打开了窗口，并与同学们进行了互动。金钟教授的讲座也是我院近期开展“知名教授进支部”特色团日系列活动的一部分，我院自2015年起便已多次开展“导师来了——化院青年教师学术沙龙”系列活动，迄今已有包含多位“青千”学者在内的十余位教授与本科生进行了近距离的深入交流，对帮助本科生走上科研道路起到了很大的作用。 化学文化节作为我院重要的品牌活动，旨在展示化学学科魅力、发扬化院特色文化、表现化院师生风采，自2004年起已成功举办了五届。今年的第六届化学文化节以“化学梦想家”为主题，围绕“中国梦，化学梦，我的梦”的核心开展活动，共分为“启梦——化院起风云”、“述梦——励学而明志”、“逐梦——不悔梦归处”、“绘梦——青春创想行”、“有梦——我是化学家”五个版块，聚焦创新创业，引导同学们加深对化学学科的了解，培养同学们对化学人身份的认同感和自豪感，着力全方位提升化院同学的各项素质能力，鼓励同学们充分展示自我，明确发展规划，树立远大理想，积极投身科创事业。其间各项活动由院团委指导院学生会、研究生会展开，预计将于五月闭幕。                             （文/杨锦鲲 郭玮明  图/温云捷 杨忠林  责编/迟秋怡）    之后，我院沐风创业团队代表、南京大学“iNJUers之南青双创之星”标兵、分析化学2015级硕士研究生周振学长做了“创业历程：从实验室到高端智能化”的分享，以团队创业历程为展开讲述了创业过程中的种种故事。首先，周学长讲述了他在上海的实习经历，这是学长选择创业的启蒙之一。接着，学长分享了他创业的初衷——趁着年轻做一些自己想做的事，这也即是学长所说的“精英精神”。学长还指出创业是“卤水点豆腐”——不是一时脑热，而是逐渐积累的过程，是“吾将上下而求索”——坚持不懈，克服诸多困难的过程，是“一个好汉三个帮”——依靠团队力量，而不是单干的过程。学长就创业的方向和难点给出了自己的建议，并鼓励同学们积极创业。 
