https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5091-2014-12-29-23-16-01.html
 【研会】我校参加2014年中国研究生媒体联席会议
 【研会】我校参加2014年中国研究生媒体联席会议全体与会代表合影    发布于 2014年12月10日  点击数：1113 12月5日，由教育部学位与研究生教育发展中心、《中国研究生》杂志指导，海南大学主办的中国研究生媒体联席会议（2014）在海南大学召开。海南大学副校长刁晓平教授，教育部学位与研究生教育发展中心主任助理赵瑜，《中国研究生》编辑部主任、杂志副主编关长空等出席会议并致辞。来自全国60余所院校研究生媒体的百余位师生代表参加了本次会议。我校党委研工部副部长陈静老师、研究生会副主席程吟同学作为代表参与会议。 本次会议以“研究生媒体对青年担当意识的导向作用”为主题。会议设主题论坛、研究生媒体展示交流、分组研讨等主要环节。各参会学校代表分别从全媒体体系对青年担当意识的导向作用、研究生传统媒体与新媒体的互促关系及研究生媒体与校园活动的互融关系等议题进行了广泛而深入的探讨。 在分组研讨环节，我校代表分别作为教师组、新媒体组的发言人，与其他高校媒体代表就新媒体平台用户推广与内容优化、新媒体技术发展与人才培养、新媒体对研究生思想意识的规范引导等问题进行了充分的交流和讨论，并向与会代表介绍了“南大研会”微信公众号、@南京大学研究生会 官方微博、南大青年网等平台的总体运营情况。 据悉，中国研究生媒体联席会议创设于2005年，每年召开一次，其宗旨是搭建中国研究生媒体交流与合作的稳固平台。成员间互助合作、共生共荣，提升中国研究生媒体的整体水平，促进全国研究生群体的交流与合作。共同为我国研究生自身素质的提升以及研究生教育事业的发展贡献力量。据了解，经中华人民共和国新闻出版署批准创办，由教育部主管、教育部学位与研究生教育发展中心主办的《中国研究生》杂志，创刊于2002年10月，于国内外公开发行，是我国唯一主要服务于研究生群体的综合性平面媒体。2005年10月18日，《中国研究生》杂志南京通讯联络站于我校正式揭牌。我校研究生媒体展示                                                                                                                                 （文/图 南京大学研究生会宣传部  采编/刘媛瑗）    
