https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6269-2015-6-1-22-11-40.html
 【现代快报】敬一丹作客南大
 【现代快报】敬一丹作客南大直播压力大 主持人出小错难免做新闻要有激情，还要有韧性“必须、应该、要”是职业忌语http://kb.dsqq.cn/html/2015-05/27/content_400043.htm    发布于 2015年5月27日  点击数：810 5月25日晚，央视著名主持人敬一丹来到南京大学仙林校区杜厦图书馆报告厅，举办新书《我遇到你》读者见面会。她与大学生聊在央视工作的日子以及她的感悟。谈起网友曾将央视名嘴直播出错的场景汇编成集锦，她忍不住为同事们解释，直播是不能藏拙的，尤其《新闻联播》主持人，那种在万众瞩目下的压力，常人难以体会。通讯员 齐琦敬一丹说，直播倒计时，“很像在考场里等待试卷，所有的积累、准备、努力都变成了期待。很像在跑道的起跑线上，聚集的力量、亢奋的状态、绷紧的肌肉都在等着发令枪声响起。很像乐队看到指挥拿起指挥棒，眼睛跟随着，心也跟随着，旋律将要从弦上流出来……”她说，电视直播就是那种全情投入，不能重来，不能藏拙。至于直播过程中，主持人遇到的乌龙情况，她表示，大家要理解。”现在有网友把我们电视台出的错编了一个集锦，我想为我的同事说一说在直播时那种紧张，我看《新闻联播》那些同事的神经，都是用钢丝做的，太坚强了，承受的压力大太。”敬一丹回忆，记者这个工作让她兴奋，有天晚上下班后，外面下着雨，“我穿着凉鞋，走在雨夜凉水里，有特别爽的感觉。那时候我就下决心，我要当记者，那种开始的兴奋，我一直坚持很多年。”她说，电视记者的工作是高压的，入职时，台里发了一个工作手册，告诉大家如果稿件被毙了，感到悲愤、无奈或委屈，推荐几个处理方法：“1.洗一个热水澡，然后决定活下去。2.想一想只有活着，理想才有实现的那一天。3.忘记把素材卖出去的念头。4.假设自己是审批的领导，然后像他那样想问题。5.总结经验，确定下一次的应对策略。6.给制片人打电话，问有什么选题可以马上做。”敬一丹说：“我在电视台坚持很久的同行，都不仅仅有激情，还有一种韧性。”敬一丹说，她拿到稿件后，第一件事是把句式改过来。“比如‘必须’‘应该’‘要’等词都是我的职业忌语，我想改一种态度。对待观众，用平视、平等角度沟通。”在退休前做最后一次直播时，敬一丹曾想过可能会在现场哭，但还是选择一种最稳定的形象，在结尾时选择了鞠躬。“我想用这种方式跟大家说再见。未来还有那么长时间，世界那么大，我可以有那么多选择，这本身就是幸福。”原文链接：    
