https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6986-2015-12-04-16-32-25.html
 【现代工学院】今日光盘否？——记现代工学院光盘行动
 【现代工学院】今日光盘否？——记现代工学院光盘行动    发布于 2015年12月05日  点击数：194 2015年11月23日，南京大学现代工程与应用科学学院响应传承中华优秀传统文化、弘扬南大精神的主题活动，成功开展了为期5天的光盘行动。“从今天起，做一个爱惜粮食的小工仔吧！” 这是团支部号召大家光盘的口号。大家也积极响应，展示自我。每天都会有很多人光盘后拍照留念，传给团支书。 比如：自然，活动也少不了线下的奖励机制。“你若光盘，团支部必有重谢！”每日团支部随机抽取当日将自己光盘照片发送给团支部同学的名字，进行奖励。拍照提交的同学都有机会成为幸运儿。奖品有实用的餐具，可爱的钥匙扣，还有终极大奖——Mr loney抱枕。得到奖品的小伙伴们都特别开心，这不仅仅是一个小礼物，它还是一份特别的幸运，一种对自己行为的认可与赞赏。有图为证：五天来，每晚9点成为了现工院同学见证获奖名单的时刻，也是课余生活中的一抹亮色。这次团学活动响应了学校关于传承中华优秀传统文化、弘扬南大精神主题活动以及学生喜闻乐见的校园文化活动的号召。一方面，光盘行动增强了同学们的节俭意识，让同学们健康成长。另一方面，光盘过程中团支部和班委互相配合，同学们积极参与，寓教于乐，为同学们别样展示自我的平台，为增强现代工程与应用科学学院2015级这一集体的凝聚力提供契机。古人云：“俭，德之共也；侈，恶之大也”。小到一个人、一个家庭，大到一个国家、整个人类，要想生存，要想发展，都离不开勤俭节约这四个字。可以说修身、齐家、治国都离不开勤俭节约。诸葛亮把“静以修身，俭以养德”作为“修身”之道；朱子将“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”当作“齐家”的训言；毛泽东以“厉行节约，勤俭建国”为治国的经验。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。勤俭，是一种操守，是一种品行，是一种素养，更是一种美德。“光盘行动”这个活动虽然已经结束，但真正的光盘精神从未离我们远去。生活中有许多小创意，也不需要高端大气上档次的投入。这样简单的行动，就能够解决实际问题，而且充满乐趣和智慧。请从我们身边一些小事做起，从我们每个人做起，为可持续发展贡献自己的一份力量。（文/现代工学院团委 责编/孟晔雯）      
