https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3356-2014-06-03-07-12-32.html
 【大公报】“学霸”同窗成榜样
 【大公报】“学霸”同窗成榜样大公报原文链接：http://news.takungpao.com/paper/q/2014/0603/2512455.html    发布于 2014年6月03日  点击数：805 黄婉莹（图）是首批通过免试招生进入内地高校就读的港生。今年刚刚大学二年级的她，已经适应了内地大学紧凑的校园生活。用选修课和社团活动将空闲时间全部塞满、心想怎么才能向系里的几位“学霸”靠拢……早已与其他学生无异的婉莹甚至觉得，以内地同学为标杆正促使?她更加努力。2012年黄婉莹中学毕业的时候，刚好赶上334学制改革后中六、中七两届学生同时入大学，当年也是内地63所高校首次对香港学生展开免试招生。由于担心香港的大学会偏向中七学生，竞争更为激烈，婉莹便提前报考了南京大学的免试招生，并成功通过面试，顺利被该校的中文系录取。作为班上30多名同学中唯一一名选择进入内地高校的学生，黄婉莹说可能是小时候在深圳读书和母亲在南京长大的背景，使她对内地多了几分亲近。她还记得自己第一次到校报到找不到宿舍时的紧张，以及和同学说笑时互相找不到笑点的尴尬，但很快她就为老师和同学的知识渊博所折服，繁忙的课业和校园活动也逐渐佔据了她的生活。谈话中，婉莹不止一次提到内地同学带给她的触动：“在内地读书最深的感受是同学都好厉害。宿舍里面有两个同学都是自主招生的学生，专业素质很高，诗词背的很多，看的书也很多，感觉要很努力才能更加接近他们。”冀证内地教育同样优秀现在，黄婉莹最迫切的愿望就是在学习之馀多参加校外实践，以便在未来找工作的时候，为自己的简歷增添上亮丽的几笔。“我不确定我们这种在内地唸书的港生在找工作时，是否会更加具有优势。但我希望将来能从事策划方面的工作，那就要从现在开始积累经验。”她希望就像当初负责前来香港招生的内地官员所说的那样，通过自己的努力，证明内地的教育质量同样优秀，并且能够更好地将香港文化带入内地。 （记者 强薇）(采编/李秋实）    
