https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10071-200-2.html
 【信息管理学院】“高擎思想火炬，奋力伟大征程” 纪念马克思诞辰 200 周年暨“知名教授进支部”活动
 【信息管理学院】“高擎思想火炬，奋力伟大征程” 纪念马克思诞辰 200 周年暨“知名教授进支部”活动    发布于 2018年5月19日  点击数：79     2018年5月4日，为深入学习领会习近平总书记在北京大学座谈会、马克思诞辰200周年纪念大会上的重要讲话精神，信息管理学院党委、团委于信息管理学院院楼潘琦楼410报告厅举行了“高擎思想火炬，奋力伟大征程” 纪念马克思诞辰 200 周年暨“知名教授进支部”活动。学院教职工、研究生和本科生10个支部的党员以及2016级本科生团支部参加了此次活动，信息管理学院党委副书记罗萍老师主持学习。活动开始，信息管理学院党委书记姜迎春教授和院长孙建军教授，共同为“习近平新时代中国特色社会主义思想研习社”揭牌。罗萍副书记介绍了成立“研习社”的目的和宗旨，学院希望通过“研习社”的成立，进一步加强政治学习，营造学习研究氛围，切实推进“两学一做”制度化常态化。研习社将以“组织专题学习，开展宣讲活动；开展主题教育活动，推动实践育人。青年团员也将积极参加研习社的主题教育活动，进一步进行思想政治学习。接着，学院党委书记姜迎春教授给同学们作了“高擎思想火炬，奋力伟大征程”的主题党课。在姜教授的课程中，我们进一步学习到习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话，其讲话高度评价了马克思伟大光辉的一生，科学总结了马克思主义中国化波澜壮阔的历史进程，是对马克思及其思想最全面、最深入的评价总结。姜教授对马克思生平趣事的生动讲述，为青年团员了解、学习马克思提供了新的思路与渠道。姜教授说马克思主义是“活的思想宝库”，青年学生、特别青年团员要坚持理论与实践相结合，学好用好马克思主义。活动第三个环节，全体人员观看央视《新闻联播》对马克思诞辰200周年纪念大会的报道。通过观看报道，我们深化了对习近平总书记重要讲话精神的理解。活动第四个环节，3位学长、学姐分享了学习心得。2017级专硕党支部亚立峰学长分享了以“新时代，新青年”为题的学习体会， 2017级专硕党支部副书记张梦莹学姐发表了以“武装思想，奋力成长”为题的感言。征梦婷学姐发表了“沿着马克思主义的足迹继续前进”的感言，她介绍了随团赴欧洲追寻马克思足迹的难忘经历。活动最后，信息管理学院研究生会主席周文琳作为学院党委、团委的代表，宣读了《与新时代共前进 用青春奏响最强音》的倡议书。倡议书提出青年应：  弘扬“五四”精神，坚定信念，勇于担当；继承“五四”传统，练就本领，锐意创新；高擎“五四”火炬，弘扬正气，引领新风。青年应将实现个人梦与实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密相连，用青春和热血奏响时代最强音！习近平总书记在党的十九大报告中指出：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”我们团员是新时代的新青年，我们要与新时代共同前进，勇做弄潮儿。本次“知名教授进支部”活动为青年团员带来了一次生动且深刻的专题学习，同时也是一次精神洗礼。                     （ 图/王天乙  文/莫敏  责编/王旭丹）
