https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2914-155555353535.html
 【学生会】南京大学第三十三届校园十大歌星赛半决赛20强选手展示
 【学生会】南京大学第三十三届校园十大歌星赛半决赛20强选手展示Paker战队泡温泉战队立白歌手我是洗衣液战队冰山上的逗比战队    发布于 2014年5月06日  点击数：2848 3月31日—4月3日，海选，114个声音从413个海选选手中晋级；4月15日—4月18日，突围赛，40个声音成功突围；4月25日~4月26日，复赛，40进20激烈比拼。5月6日，18:30，烽烟再起！半决赛的号角即将在恩玲大剧场吹响！南京大学第33届校园十大歌星赛半决赛10强席位争夺战，四位队长即将带领他们的战队为大家呈现全新的听觉盛宴！他们是——队长——帕克扎提：队员——HALO、洪炯基、陈畅、江婉儿、李大勋  队长——温泉队员——周意达、雷舒然、田芮、王国栋、周子渲队长——吴家禾队员——巴蜀感觉、冯粲然、付炎弘、王艺飞、周玮佳   队长——田嘉辉队员——沈凯祥、王珂、王一铎、于济洲、陈文天 强大的阵容，全新的赛制，3轮对抗，4-4-2晋级分配，层层角逐，最终只有10个声音将成为第33届的南京大学十大歌星！歌唱的梦想，青春的故事，声音的可能，一切尽在5月7日，恩玲剧场，我们不见不散！（文/南京大学学生会宣传组）     
