https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4888-2014-11-30-15-48-15.html
 南京大学汉服成人礼暨首届传统文化节开幕仪式举行
 南京大学汉服成人礼暨首届传统文化节开幕仪式举行    发布于 2014年11月30日  点击数：2559 11月30日下午，我校在敬文学生活动中心多功能厅举行了首届汉式成人礼仪式。此次活动由南京大学南韵汉服社联合古琴社承办。校团委副书记李浩、校团委老师朱晓雪、曲直、陈倩，以及历史学系陈波、海外教育学院戴健等老师和家长代表作为嘉宾参与了仪式。汉式成人礼活动也拉开了为期一周的南京大学传统文化节的序幕，吸引了百余名学子到场观看。细雨如丝，落红簌簌，秋雨熄不灭心中的热情。随着一曲悠扬的琴乐《普庵咒》，庄严的成人礼在同学们的期待中正式开始。在作为“主人”的家长代表迎“宾客”盥洗后，受礼的同学身着汉服，肃穆地跪坐在场地中央。李浩老师作为“正宾”发言，他援引《礼记》中“夫礼，始于冠”，介绍了成人礼的由来，强调传统中冠礼仪式中包含的精神品格在个人成长中的特殊作用。他还希望同学们通过成人礼了解中华传统文化，热爱优秀传统文化，体悟其中的民族特质和精神品格，在文化传承中为中华民族的伟大复兴贡献力量。随后，在持礼者“赞者”的主持下，冠礼和笄礼有条不紊地进行着。“宾客”亲自为每一名受礼者加冠或及笄，受礼的同学们按照传统礼制饮酒并三加冠礼。男生们目光坚毅地戴上头冠；女生们则神色庄重地挽起发髻，贯之以笄。举手投足，无不全神贯注；时时刻刻，无不威严典雅。“弃尔幼志，顺尔成德”、“孝有时格，永乃保之”，一句句加礼词是质朴的要求，更是殷切的祝福。冠笄礼毕后，受礼的同学们拜谢“宾客”和“主人”，等待着“宾客”赐字。“赞者”将赐字高声宣读，每位受礼者也郑重接过写有自己表字的纸笺。至此，冠笄礼圆满完成，“宾客”，“主人”和受礼者们依次退场。整场成人礼的每一个环节都力求还原古时风貌，仿佛穿越千年回到了“郁郁文乎”的时代。难能可贵的是，仪式会场自始至终都保持着静穆的氛围。在场的老师和同学们不仅被古色古香的汉服打动，被古琴“雅乐”陶醉，更被成人礼传达出的传统文化的厚重底蕴和精神力量深深感动。汉服成人礼虽然结束了，但中华优秀传统文化在南大的传承却不会停止。据悉，即日起到12月6日，由校团委、社团联合会主办，数个文化类社团承办的传统文化节将为同学们献上一场场文化饕鬄盛宴。中国古典发饰手工教坊、墨染金陵全国大学生书画展、闭幕式晚会等多姿多彩的活动将在第二课堂中潜移默化地加强我校大学生对中国传统文化的认识与了解，促使同学们在学习专业文化知识的同时对我国的传统节日深入了解，增强同学们的民族认同感和自豪感，展现我校学生弘扬传统文化、继承民族精神的良好风貌，更好地践行社会主义核心价值观。（文/李焱枫 图/靳开羽）    
