https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7841-114-4.html
 【澎湃新闻】南京大学校庆日举行首届集体婚礼，校长为114对新人证婚
 【澎湃新闻】南京大学校庆日举行首届集体婚礼，校长为114对新人证婚114周年校庆，114对新人参加校长证婚，“我们结婚啦！”“爱在南大”http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1472321    发布于 2016年5月23日  点击数：537 5月20日是南京大学第114周年校庆日，南京大学在仙林校区举行了该校历史上首届集体婚礼。记者在现场看到，当天下午3点20分婚礼仪式正式开始，114对新人出场，南京大学校长陈骏为他们担当证婚人，与广大师生亲友共同见证了人生中的这一神圣时刻。“金陵城中，南大校内，芳草地上，身着礼服，让母校你最喜爱最敬爱的老师做证婚人……”4月7日，南京大学研究生会微信公众号“南大研会”发布了《“520·爱在NJU”南京大学首届集体婚礼全球报名启动》帖，邀请南大校友校庆日返回母校，参加集体婚礼。此帖一出，三天之内就收到了560对校友新人的报名。最终由于报名人数过多，报名时间提前了20天截止。“完全超出想象！当初我们的心理预期是报名顶多20对了不得了。”南大研究生会的宣传与新媒体中心负责人苏煜雅说。最终，他们在所有报名的新人中通过二次信息收集和资格审查后确定了参加婚礼新人114对。“为什么是114对？这也是有象征意义的，因为当天刚好是南大114周年校庆。”据苏煜雅介绍，本次集体婚礼不限定是新婚夫妇，只要是领过结婚证的南大人都可以参加，包括南大海内外校友、教职工以及在校生。他们原本希望有金婚、银婚的夫妻也能来报名，但最后据统计发现报名参加的大部分都是刚结婚的新人。“114对参加婚礼的夫妻中，年纪最大的一对，结婚已经12周年。男方是南大教职工，女方是南大毕业生。年纪最小的一对，男方是医学院大五学生，女方研一在读。”当天15点20分，集体婚礼仪式正式开始。体育馆外雨丝飘飞，体育馆内热情高涨。在音乐声中，百余对新人脚踏“南大紫”的长毯依次进场，他们或亲吻或拥抱甚至空中旋转，没有什么能够抑制新人们激动的心情，观众席上欢呼声、掌声经久不息。随后，中科院院士、南京大学校长陈骏发表了证婚词，“今天参加婚礼的114对新人中，有佳偶天成的南大学子，你们在最好的年华里遇到了最美的彼此，愿你们珍惜珍重，愿你们相知相守，愿你们恒久恒爱……”本次活动的主办方南大研会经过筹划，还为这114对新人准备了三份特别的“伴手礼”。第一份即为南大版结婚证书。证书的正面写有“两人结婚申请符合《南京大学一生一世守护你》规定”，背面印有中英双语的祝福“而今而后，不论境遇好坏，家境贫富，生病与否，誓言相亲相爱，至死不分离”。而封面是南京大学的校训，使喜庆的结婚证书增添了一份庄严和敦厚。第二份则是由南大学子原创的歌曲《Love in NJU》，讲述了爱在南大（英文简称NJU）的故事，为新人们送上最动听的祝福。最后一份是独家定制的南大版婚戒，内刻“520@NJU”的字样，希望能够为新人铭刻下这个美好的日子。最后，百对新人集体拥吻，集体高呼“我们结婚啦！”全场起立奏唱南京大学校歌，南京大学首届集体婚礼在全体“南大人”的歌声中落下了帷幕。陶冠宏，南大2005级软件学院毕业生；王圆圆，南大2006级新闻传播学院毕业生。九年前他们牵手浦口校区，之后分别经历了从北京到南京的异地恋，从中国到德国的异国恋，现在一起定居在成都。据介绍，为了参加这次的集体婚礼，他们将本来计划好的下半年结婚时间提到了上半年来，提前领了结婚证。“今年是我们相爱的第九年，学校组织了这次的活动，我们觉得比较有意义，因为九也代表长长久久。”王圆圆告诉澎湃新闻记者。他们夫妇对于这次的集体婚礼表示“非常惊喜、非常意外”，没有想到学校会办得这么完美，并且希望自己将来的小孩也考南大也能来参加南大的集体婚礼。章超斌和张颖都是南大生态学的博士生，恋爱六年，一直打算着今年毕业后就结婚，刚好听说学校要在校庆日办第一届的集体婚礼，于是第一时间积极地报名了。“一波三折后才被选上，因为报名的人实在太多了！”张颖激动地说。为了参加这次的婚礼，他俩也提前领了证。“校方安排得太赞了！现场的同学们太给力了！”章超斌笑说。2014年，南京大学研究生会在全国高校中首创“研究生恋爱公开课”。经过两年的课程实践，南大研会推进了课程体系深化，从恋爱到婚姻，引导恋爱公开课开花结果，搭建一个完整体系。“集体婚礼既是‘研究生恋爱公开课’的一场完美收官，也为南大人的校园爱情提供了来自母校的见证。”苏煜雅说。原文链接：    
