https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1965-2014-03-10-15-31-09.html
 校团委实践部召开工作汇报分享会
3101230211PK    &// 校团委实践部召开工作汇报分享会月日中午：，校团委实践部在我校仙林校区大学生活动中心会议室，召开新学期第二次“圆桌会议”。校团委实践部部长朱晓雪老师、常务副部长王君正同学、实践导生团成员以及各中心主任、成员参加会议。会上，实践部各中心负责人首先分别上台汇报两周以来工作进展和近期计划。立项孵化中心主任王一帆同学从完善实践资料库、推进实践分享会、加大立项宣传等方面介绍了今后工作安排，并针对暑期实践立项做出“热门选题赛”的设想。宣传中心主任崔孟怡同学从纵向横向分析了实践部宣传工作的整体布局，提出利用南大青年网、南大新闻网等六大平台，活动前期积极宣传，后期及时跟进报道，主动向校外媒体拓展的“全方位”宣传模式。微信平台、人人网主页的负责人则通过图表、数据分析向大家展示了一直以来的工作成果，得到了在场师生们的好评。青年实习岗中心在实习项目发布、对接上取得成果也得到了大家的肯定。最后，朱晓雪老师以“漫谈”的方式和同学们展开创新想法的“头脑风暴”。对于实践立项，朱老师提出利用校友资源进行职业发展状况调研的提议；针对宣传中心工作，希望大家主动去采访，获取最新鲜的新闻素材。同时也提出宣传工作不能局限于宣传中心，“人人都可以成为宣传能手”。此外，朱老师还与同学们分享了自己外出学习交流的经历，总结出适当模仿、学习也可能成为创新的源泉；时刻记得多交朋友，多交流，才能拓宽自己的思路；还提醒大家有时要放慢节拍，不贪多求快，才能把事情做得更深入、更精细。在场师生，深受启发。校团委实践部此次会议以“汇报展望”为主题，通过展示、交流的形式，分析了改革以来的工作成果，打开了同学们的思路。而“圆桌会议”也将常态化，集思广益，为更密切的交流分享打造一个平台，让实践部工作更加有声有色地开展下去。（文王思卓 图林海彬）    发布于 2014年3月10日  点击数：1334 随后，实践导生团成员张宇同学以一场激情洋溢的报告，与大家分享了“与信仰对话——对青年人信仰”的调研心得。团队广泛搜集文章、研读专著，写成文献综述的辛勤成果，博得现场热烈的掌声。    
