https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6318-2015-6-10-15-49-15.html
 关于举办“青年创业发展论坛暨南京大学国际精益青创夏令营”的通知
 关于举办“青年创业发展论坛暨南京大学国际精益青创夏令营”的通知一、活动时间二、招募对象三、活动形式四、活动安排1．报名与审核该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。2．青年创业发展论坛3．创业培训及路演训练4．结业典礼五、咨询方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一：国际精益青创夏令营安排附件二：南京大学国际夏令营申请表    发布于 2015年6月10日  点击数：1909 加快培养规模宏大、富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才队伍是深化高等学校创新创业教育改革的根本目的。青年学生如何在“大众创业、万众创新”的国家战略背景下进行有益的创业尝试，努力将创业成果转化为现实生产力，也是南京大学科技转型的方向。为探讨青年创业发展的现状和方向，加强国内外青年之间的创业合作与交流，南京大学国际创新创业学院与创新创业协会拟联合举办青年创业发展论坛暨南京大学国际精益青创夏令营活动。现有关安排通知如下：2015年7月5—11日已有初步创业计划或创业项目的江苏省高校在校学生及美国纽约大学在校学生、英国华威大学在校学生开幕式将举办“青年创业发展论坛”，以“国际精益青创夏令营”为活动主体，包括青年创业培训、路演训练，以及一对一的创业指导，最终以青年创业路演展示成果。请有意向的同学（团队）填写报名表（见附件二），于6月20日前发送电子稿至。创新创业协会负责江苏省高校营员招募，国际创新创业学院负责境外营员招募。经审核后，将于6月25日公布入选营员名单。将邀请青年组织领导、企业代表、风投代表、学界代表，以及创业学生代表进行演讲，并开展沙龙活动。时间为7月6—10日，具体安排见附件一。7月11日，通过路演展示的情况进行评比。国际创新创业学院，彭荣欣，13852030116，创新创业协会，谷宏宇，18761853536   南京大学创新创业教育办公室南京大学创新创业协会2015年6月10日    
