https://tuanwei.nju.edu.cn/article/788-2013-10-06-14-59-07.html
 【金陵晚报】南大硕士放弃十万年薪投入创业
 【金陵晚报】南大硕士放弃十万年薪投入创业《金陵晚报》2013年10月6日A10版  版面截图放弃十万年薪投入创业获得50万元项目资助http://jlwb.njnews.cn/html/2013-10/06/content_1521868.htm    发布于 2013年10月06日  点击数：1749 在仙鹤茗苑小区内，有个几乎没有什么装修的出租屋内，摆放着几台电脑，工作人员正紧张地在电脑前忙碌。这里就是王有朝的工作场所，他的创业项目是一个公路货运交易网络平台——运策网。近期，这个项目获得了南京市青年大学生创业优秀项目资助。王有朝是南京大学研究生，学的是物流专业。研二期间，有一家镇江的企业希望他去工作，年薪在十万元以上，然而他还是回绝了这份诱人的工作。2012年，他踏上了创业的道路。王有朝的项目——运策网，对于很多市民来说可能很陌生。“我的网站主要针对卡车司机，我国95%的货车都是个体车辆，司机将车子开到外地去，平均等待时间为两到三天。而厂家和物流公司都会通过信息部进行调车，信息部将会从中收取运费的一定比例作为信息费，无形中就抬高了物流成本。”而运策网，可以帮助货车司机和厂家实现直接对话，既节省司机的等待时间，也节省了中间费用。网站上线后，王有朝和他的伙伴们骑上自行车去各个物流点，与货车司机交流，向货主们询问，对网站再次进行修改，完善。比如增加了直接与对方绑定的手机号码联系的功能。“现在司机可以直接从app上看哪里有货物需要运送，如果合适，就可以直接点击货主头像，进行电话联系。”今年3月15日运策网上线测试，5月10日正式上线。注册会员数已经超过3万，物流公司超过3000家。目前已有两家大型物流公司拟对运策网进行投资或并购，另有两家投资公司正与运策网洽谈A轮融资。据团队估计，到2015年，运策网营业额将达到1500万。王有朝的创业团队有10人，几乎所有成员均来自国内大型知名企业、物流与IT领域。“他们看了我的项目后，觉得可以发展，于是辞职加入进来，没有一个人拿过一分钱工资。”最近他的这一项目获得了南京市青年大学生创业优秀项目资助50万元现金。“这笔钱将用来做开发。预计能撑到明年三四月份吧。”虽然拿到了这笔不小的资助金，但他的团队最大的福利也就是一张回家的往返车票。（金陵晚报记者 肖雪）原标题：南大硕士放弃高薪去创业原文链接：（采编/邵凯翔）      
