https://tuanwei.nju.edu.cn/article/137-【物院】大学学习方法探索讨论会.html
 【物院】大学学习方法探索讨论会
 【物院】大学学习方法探索讨论会    发布于 2013年3月13日  点击数：1387 大学应该怎样学习？对于兴趣与学业要求如何均衡？针对物理学院不少同学缺乏学习兴趣与动力，在业余爱好与专业课程学习难以取舍的现象，我们在3月6日晚组织了一次集体讨论，共同探索学习方法。在辅导员的引导下， 以“大学学习兴趣更重要”和“大学学习成绩更重要”为观点，2012级同学组成两支队伍，自愿报名的八位“代言人”同学，广征博引，对于大学学习的动力与责任提出了自己的见解，进行了针锋相对的阐释与辩论，获得阵阵掌声。 现场嘉宾、我院2008级本科生、现2012级理论物理研究生陆浩然同学针对学弟学妹的观念分享了自己的经验、感触，并提出自己的建议，认为通过坚持认真的专业课学习，能够逐渐培养起物理专业学习和科研的兴趣，在物理世界获得乐趣，获得前进的动力。辅导员施国卿老师与同学们分享了一个典型案例，提出如何区分“欲望”与“兴趣”，找到自己真正的兴趣所在，通过“价值判断法”，分析各种兴趣方向对自己发展的价值分量，从而发展健康的兴趣，对自己的学业生涯包括职业生涯起到积极的促进作用。党委副书记鞠艳老师总结寄语，希望12级同学虽然刚刚经历半年的大学生活，也能够认清责任和形势，对自己的学习与发展负责。 讨论反响热烈。不少同学在活动后围住嘉宾和老师，表达自己在学习中经历的各种纠结与选择，表示经过讨论思路更清晰，自己将尝试着理性对待兴趣与专业学习。     
