https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4174-2014-10-10-12-12-11-10.html
 【研会】南京大学悦读挑战之图书漂流 ——第四届大型校园赠书活动圆满成功
 【研会】南京大学悦读挑战之图书漂流 ——第四届大型校园赠书活动圆满成功在这里了解南大我的微梦想 “悦读”点亮人生http://njuyd.nju.edu.cn/    发布于 2014年10月10日  点击数：1289 10月9日，由南京大学后勤兰达物业鼓楼学生公寓、南京大学研究生会主办，南京大学法学院研究生会、南京大学物理学院研究生会协办的第四届大型校园赠书活动在南京大学鼓楼校区南园喷泉广场举行。南京大学全校近1000多位同学和多位老师参与了本次活动，《现代快报》等媒体对本次活动进行了专门采访报道。（图1  活动海报和现场人群）本次捐书活动现场很大一部分图书都是各院系的教科书，包括南大老师自己撰写课程讲义，都是一版再版的经典书籍，循环利用，代代传承；一位同学在翻阅书籍后挑中了一本书页泛黄的中国古代小说书，其出版日期为1986年，该同学发现之后欢喜不已，表示将会当作“古董”认真收藏。现场除了可以阅读到经典的书籍，更有经典的读书人积极参与！一位教育研究院的博士研究生中午吃饭前在活动现场了解活动内容后，在吃完饭后又专程选了两本书现场捐赠给其他同学；一位两鬓斑白的地科系老教授看到这次捐赠的书籍中地科方面的书籍较少，立即表达了捐出自己的部分书籍给同学们提供帮助的愿望；一些外国留学生也纷纷驻足参与，并希望研会能提供更多适合留学生参与的活动内容。有意思的是，校园里一只“喵星人”也亲自到访活动现场，安静地蹲坐在书旁，歪着头蹭着书页，特别可爱，给本次活动增添了一道有趣的风景线。同学和老师们热情参与，通过书籍的形式，了解南大各院系所用的教科书、南大同学们喜爱的课外读本以及南大人热爱阅读的校园风貌……（图2  活动现场各类参与者）“我喜欢读书，希望毕业后把自己的书也捐赠给学弟学妹们。”“感谢研会的同学和后勤的叔叔阿姨们，希望这个活动可以一直举办下去！”作为本届图书捐赠的一大亮点，活动现场特别设置了悦读人签名留言环节，许多同学们纷纷在留言板上写下自己的感言和愿望。南京大学图书捐书活动到目前为止已举办了四届，本活动促进了全校良好阅读风气的养成。活动的书籍全部来自南京大学全校师生无偿捐赠，既有毕业生离校后未带走留在学校的书籍，亦有其他同学们为帮助下一届的学弟学妹们免费提供自己的专业课本。这充分体现了当今社会倡导绿色环保的理念，同时增进全校师生的交流，形成传承经典文化、传播正能量的强大声势。据悉，此次活动是南京大学“悦读经典计划”系列活动的一个子活动。随着我校“三三制”本科教学改革的深入推进，学校在一年一度的“读书节”活动基础上于今年面向全校本科生推出“悦读经典计划”。图书捐赠作为该计划的一项重要活动，旨在充分利用废旧书籍，鼓励学生广泛而深入地阅读经典著作，在学识文化、道德伦理、人格气质等方面全面发展，以此作为南京大学通识教育重要内容的新途径。此外，“悦读经典计划”的其他活动如微博“悦读挑战”及网络投票（投票地址：）等目前都在热烈进行中，这一系列活动得到了陈骏校长的密切关注，陈校长致信同学们，希望全体南大同学能够“从经典中汲取智慧、吸取力量，营造南京大学独特的校园文化，用‘悦读’点亮人生！”（图3  活动结束时签名合照）（文/黄丹 吕志超 图/魏星 采编/史芸）    
