https://tuanwei.nju.edu.cn/article/913-201310202337.html
 【社联会】2013-2014学年社团注册工作顺利完成
 【社联会】2013-2014学年社团注册工作顺利完成10月20日，共有97个社团提交了社团注册表并通过了审核。该社团注册表包括了社团负责人信息、社团构成、财务计划表、工作计划书等多个方面。15个，占总数的15.4%；艺术类社团12个，占总数的12.3%；兴趣共享类社团13个，占总数的13.4%；语言类社团12个，占总数的12.3%；文化类社团8个，占总数的8.2%；学术科技类社团16个，占总数的16.5%；社会实践类社团21个，占总数的21.6%。/朱若菲 赵国妍）     发布于 2013年10月20日  点击数：1061 南京大学学生社团联合会于九月下旬开展了学生社团注册工作，并取得了初步成效。学生社团作为南京大学第二课堂建设的重要内容之一，为同学们锻炼能力、开阔视野提供了重要平台，并极大程度地丰富了校园文化生活。此举对于进一步完善社团登记制度、保障学生社团权益、加强社团联合会对于社团活动的管理与服务有着重要的意义。 截至其中体育类社类社团   大多数的社团负责人表示，通过在社联会注册备案，社团能够在接下来的活动中得到团委、社联会的相关支持，极大程度地方便了社团活动的开展。同时，社团注册也有助于其在社联会的监督下，注重提高活动的品质和内涵，提升社团的活动质量，有助于社团的健康发展。   按照社团手册的规定，按期注册的社团将在活动审批、招标以及相关活动中享有优先权。同时，社团联合会将以注册结果作为十佳社团和星级社团评定的重要参考标准，逾期未注册的社团将被记录在案，并在总评中被扣除一定分数。（文    
