https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7408-2016-03-18-09-55-09.html
 【研会】研骨班第四讲：明中华处世哲学 传民族心法智慧
 【研会】研骨班第四讲：明中华处世哲学 传民族心法智慧    发布于 2016年3月18日  点击数：651 为提高我校研究生的人文素养、帮助同学们了解博大精深的中华文化，2016年3月16日，第九期研究生骨干培训班第四节必修课和本学期第一期“研·讲坛”共同邀请到南京大学中华文化研究院院长赖永海教授，在仙林敬文大学生活动中心的南青报告厅，为大家作了《“明哲·心传”——中华文化中的处世哲学与心法智慧》的精彩讲座。讲座开始前，校研工部副部长陈静老师为学员们简要介绍了一下赖永海教授的学术成就，随后讲座正式开始。赖老师从习总书记对传统文化给予最高定位的现实背景出发，强调了传统文化的重要性，即传统文化是民族的根、魂；是中华民族生生不息、发展壮大的精神滋养。随之，从中华文化的丰富内涵入手，主要介绍了儒家、佛教两大中华传统文化的代表。在介绍儒家思想时，赖老师指出儒家实现了思想的转移，即从天道到人事，人的发现是孔子最大的贡献。在“何谓人”这一点上，引证了中西方对人的理解的相异之处。在“如何做人”这一问题上，谈到了两个层面：一是自我修为，二是处理好各种关系，包括人际关系、家庭关系、社会关系、天人关系。在介绍佛教思想时，赖老师强调佛教既是信仰，又是智慧，它包括教、理两部分。教指的是业报轮回，理指的是缘起论。在佛教中没有创世主，也没有造物主，万物皆空，而“空”并不代表什么都没有，而是一种多元、立体的思维方式，是一种看待问题的独特视角。紧接着，赖老师通过佛法的精髓为我们阐释了五大人生智慧，分别为：提得起，放得下——学会“放下”；平常心是道；退一步海阔天空；要学会换位思考，多元思维；智慧与境界，也希望大家能用这些来指导自己的日常生活。在随后的提问环节中，同学们积极发言，就个人心理问题、佛教的具体内容和作用等方面向赖老师一一请教，都得到了耐心的解答和细心的阐述。其中，一位阔别南大20年的学长也专门回母校聆听赖老师的讲座，并向老师表达了他的感谢和两点建议。讲座结束后，许多同学意犹未尽，深深沉浸在中国传统文化的熏陶和氛围中，纷纷表示将更多地阅读中国传统哲学的经典书目，培养自己的文化自觉和文化自信，争做中华优秀传统文化的继承者和传播者！                                                        （徐洁）    
