https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2481-2014-04-12-10-59-04.html
 【通知】关于开展南通市崇川区“百优公益志愿服务项目进邻里”活动的通知
 【通知】关于开展南通市崇川区“百优公益志愿服务项目进邻里”活动的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。项目申报书；项目申报实例；活动实施方案；    发布于 2014年4月12日  点击数：1942 各单位、各院系：为进一步拓展校地共建内涵，引导南大学生在社会实践当中不断提升自身能力、拓宽眼界，更好地融入社区、服务社会。南京大学应南通市崇川区团委邀请，现面向南通籍在校生开展“百优公益志愿服务项目进邻里”活动。现将活动实施方案、项目申报书以及实例项目申报书转发于附件中，请有意向申报的团队于4月30日发到。下文是活动的主要摘要：一、活动主题：百优公益志愿服务项目进邻里二、主办单位：主办：南通市崇川区团委协办：南京大学校团委三、活动时间2014年6月—9月四、活动对象：南通籍学生五、主要内容：以社区调研与公益志愿服务相结合为主要方式，以推动社区基层组织建设、助老助残、关爱流动花朵、环境保护、文体推广、特殊人群（智障、自闭症、吸毒矫正等）扶助等为主要内容。通过让学生在暑假期间，深入崇川区各个社区开展专题调研、提供志愿服务，共同促进社区邻里建设规范化、社区公益志愿服务常态化。届时南通市崇川区团委将利用各种传媒平台，开通专题，全程跟踪报道项目进展，年终盛大举办“十佳公益志愿服务项目”评审活动，对优秀项目和骨干成员给予物资奖励，并邀请有关市领导、参与单位主要领导参加。若有任何疑问，可与南京大学校团委实践部联系，联系人：王君正18104748338；周晨越15950568622 附件下载：    南京大学校团委实践部二〇一四年四月    
