https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4699-2014-11-17-03-29-20.html
 你所不知道的“公益创业”
 你所不知道的“公益创业”“IT技术”助力公益创业我们为何要创业——折腾缔造梦想微信只是聊天工具？一点一滴的公益汇集——“众筹”    发布于 2014年11月17日  点击数：1022 公益学院旨在让热心公益的同学们在感受公益的同时，能够掌握一些参与公益的方法和技能。在一个个生动的案例中，启发思维，迸发创意，真正在感动中收获，在创新中成长。公益学院自开课以来，受到了广大公益学员们的热烈欢迎，纷纷反应课程内容生动有趣，在交流公益创意的同时认识了很多志同道合的小伙伴，是一个学习和交友的优良平台。在同学们的期待中，继“创业概述”专题结束，大家了解了为何创业、创业的意义之后，我们公益学院开展了本学期第二次专题课程“创业技能与创业前沿”的学习。本专题分为四次课程，分别从“IT技术辅助创业”“微信创业”“淘宝创业”“众筹创业资金”四个方面向学员们展示了如何创业。课程由“线上”“线下”课程两部分组成。线上课程采取网络视频直播、多点实地互动的运作模式。线下课程则由本地高校教师辅导学生组成项目小组，采用团队学习、项目引导、实践运作的课程模式开展课程学习。学员们不断积累创业经验，为大学生创业储备实力、提供契机。10月20日晚，第二专题第一课拉开帷幕。本次课程首先由王斌老师通过播放网络直播课程向学员们讲解如何应用IT技术来辅助创业。王斌老师以其大气、严谨的讲风给同学们呈现了一个生动、贴近现实的IT世界。整个讲座，王斌老师结合“淘宝的猜你喜欢”、德国足球队球员管理以及F1赛车的轮胎替换管理等案例接近了同学们与IT技术的距离，让同学们更具体地了解一IT技术与创业的关系。随后，特邀嘉宾现场介绍IT软件的使用方式，帮助同学们更好地利用IT技术进行数据分析等操作。在本次课程中，我们还请到相关老师为现场同学解答有关IT创业的问题。现场不乏校园创业达人针对微信创业、饿了么等热门话题展开热烈讨论。 10月27日晚，公开课程带大家走进这样一种创业模式——“如何用淘宝来创业”。阿里巴巴的成功上市，淘宝店主的纽约秀让社会对淘宝创业有了更浓厚的兴趣。课程视频里王建国先生通过如何利用淘宝平台开店、淘宝店面装修的重要性及如何装修、商品如何热销、如何提高消费者的信任四个方面，主题鲜明地为大家分享了自己的个人经历。接下来，公益学院很荣幸邀请到了两位在淘宝上成功创业的同学来分享她们的经历，分别是石语心愿文化创意工作室的创始人朱洁羽和三沸堂的店主刘逸思。她们都强调在创业前，要先客观冷静的分析目前实际情况。其次，开店过程中好的装修十分重要，最后要具体问题具体分析，结合每个同学的自身情况探索合适的道路。在这之后，车明键学长为大家分享了他在北京大学参加高校公益论坛的心得，传递了最新公益创业理念，向我们传达了“折腾缔造梦想”的新观念。他强调了折腾的意识和方式的重要性。其间，他向现场观众，来自法学院的张宇同学和来自政府管理学院的夏晓璇同学提问，通过问答再次突出了敢于折腾，善于折腾的中心思想。11月3日晚的课程以“如何用微信创业”为主题。视频中苏娟老师从“她生活”微信创业说起，谈到“粉丝经济学”以及她所理解的中国男人和中国女人的关系。苏娟老师生动有趣贴地气的演讲给现场的同学们带来了很多启发。听完了“她生活”，让我们看看身边的人是怎么做的。校园大牛侯印国从“文字”、“策划”、“协调”与“独家”四个方面谈经验。坚持“受众为主，内容为王”、“比别人多一点点敏感性”是侯老师分享微信平台关注量过万的成功秘诀。董俐同学作为校团委微信平台“南大青年”的负责人，则是侧重怎样具体操作的方面深入浅出地讲解了经营微信平台的方法。随后，课程在同学们简单的提问与分组讨论中结束。11月10日晚，公益学院的讲座向学员们介绍了一个新名词——“众筹”。众筹网的CEO盛佳先生通过视频，系统地为学员们讲述了什么是众筹、众筹的历史、众筹的作用以及如何进行众筹。其间，通过主持人的引导，特地为大家解释了众筹与非法集资的区别，打消了大家关于众筹合法性的顾虑。之后，曾因关于众筹的演讲获得一致好评的李亚敏同学现身说法，为我们现场讲述了众筹在中国的现状和发展趋势。他从中西方文化差异的角度来解读众筹的中国现状尤其令人耳目一新。其实，社会上有很多创业好的想法和实践，而且时刻发生在我们身边。只要我们抓住灵感，将社会上的一些想法加以改变适用到大学生生活中来，这就是再创新。将公益和创业联系起来，在公益中创业，用创业的技巧去发展公益，发挥公益和创业在建设中国梦中的巨大力量，是我们社会主义新青年的梦想和追求。 文/杨念念、夏晓璇、李思锐、徐彦琳、邹国强图/靳开羽、夏晓璇    
