https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1428-2013-12-02-16-46-33.html
 【人物】我校体育部李俊老师喜获“金哨奖”
http://sports.163.com/13/1126/15/9EK9MVRN00051C8U.htmlhttp://sports.qq.com/a/20131128/015884.htm恒大国安中超微博孙祥卡努特郑智冯潇霆（三）、百度贴吧（链接：） （四）、新浪网、北京青年报：（链接：）[微博] 【人物】我校体育部李俊老师喜获“金哨奖”（一）、人民网（链接：）（二）、腾讯体育（链接：）在南大教足球选修课学生中粉丝众多    发布于 2013年12月03日  点击数：2278 11月24日，从2013中超联赛颁奖典礼上传来喜讯：我校李俊老师喜获2013赛季中超最佳裁判员奖——金哨奖。在2012年最佳裁判的评选中，李俊老师曾获得铜哨奖。值得一提的是，43岁的李俊也是中国足球职业化以来第一个成为金哨的国家级裁判。自从李俊荣获金哨奖，知名媒体对他的采访和报道层出不穷，并且各路文章角度各异颇有亮点。下面为其中的一部分报道： 中超执法数据说话 李俊金哨实至名归2013中超联赛大幕落下，来自南京大学的李俊给了中超联赛一个巨大的惊喜。凭借着自己的努力，一步一个脚印，李俊从去年的中超铜哨走到了今年金哨这个最高领奖台，成为了中超第一个夺得金哨的国家级裁判员。“裁判永远都不应该成为比赛的主角，而应该让大家忘记裁判的存在，这才是裁判的成功。”李俊感言。（扬子晚报记者张昊） 评选改革数据支持李俊拿金哨2013赛季，对于中超裁判来说，是挑战巨大的一年，李俊告诉记者：“在恒大的带领之下，各支俱乐部都加大投入，希望得到最好的成绩，所以这就要求裁判不能犯一点原则性错误，给各家俱乐部带来意外的损失，所以，裁判都面临着巨大的压力。”今年中超的最佳裁判争夺，成为了一大看点。入选的五名裁判中，有范琦和谭海两名国际级，另外三名候选人是国家级的李俊、王津和黄烨军。最终，李俊由去年的铜哨荣升为金哨。裁委会这样评价：“李俊、黄烨军虽然是国家级裁判，但他们经过锻炼水平明显提升。”而且，本次最佳裁判的评选也不同以往。以往多个赛季，中国足协评选职业联赛最佳裁判员、助理裁判员的依据主要有两方面，一是裁判监督给裁判员的即时打分，二是裁委会专家评议组的测评意见，不过由于人为因素主导评比带有明显主观倾向，为确保裁判员评比公正。裁委会本赛季修改了评比细则，首次将科学数据作为评比主要依据。裁委会人士解释称，数据主要体现裁判员在执法过程中的各项指标，比如跑动距离、跑位合理性、鸣哨果断性等等，数据由中超各赛区引进的AMISCO设备产生。结果，排名前三的分别是李俊、黄烨军和范琦。在最重要的数据“判距”(裁判与犯规地点之间的距离)的评选中，李俊也排名第一，让竞争对手心服口服。对于金哨的荣誉，李俊表示，感谢足协和裁委会领导的关心爱护，也感谢裁判兄弟们的支持。尤其还要感谢南京大学领导和同事的关心和帮助，希望中国足球明天会更美好，未来会更精彩。 执法20年收入不错拒做黑哨在中国裁判界，李俊是为数不多的从1994年中国职业联赛元年以来一直执法到现在的常青树。李俊说，他算是中国职业足球的“同龄人”，从他的视角，他也感受到了中国足球的起起伏伏，“这两年中国足球的氛围真的很好，球迷们又回到了赛场，这就是足球应该做出的贡献。”1994年，年仅24岁的李俊刚刚大学毕业不久，他就在当时的甲B联赛中完成了处子秀。“我那场是边裁，对阵双方应该是天津对武汉。”李俊回忆说，2002年他终于以主裁身份执法职业联赛，2008年开始吹罚中超。虽然年龄并不大，但李俊的头发有些少年白，因此比赛中他的银色短发造型也很抢眼，但他说自己执法是“以德服人”。根据李俊自己的统计，2013赛季他一共执法了12场中超比赛，另外还有4场中甲、4场足协杯以及4场中乙比赛，共出示了46张黄牌和1张红牌，唯一的红牌给了国脚刘健。从1994年执法至今，李俊的不少同行都因为钱而锒铛入狱。万达集团出巨资赞助中国足球后，其中有一项就是对裁判实施“高薪养廉”举措。对此，李俊认为确有效果。早在去年，当接受本报记者汤敏采访时，李俊就直言：“如今足协给裁判的收入增加了不少，加上在南大当老师的收入，你说即使有人给我十多万吹黑哨，我会干吗？”作为足球场上的黑衣法官，李俊有自己心中的评判：“总的来说，我的执法风格还是比较稳重，哨子没有那么紧，但只要你违背了规则，我肯定要判罚。” 用平常心执法粤京足协杯次回合不久前的广州恒大与北京国安的足协杯半决赛第一回合比赛中，足协指派一名国家级裁判执法。对此，坊间有传闻称，是因为多名国际级裁判都不愿意在工体执法，最终才有了钟俊与另外两名“嫩哨”亮相工体。而那场比赛的主裁钟俊在赛后也遭遇了来自外界的指责，这也为明天双方第二回合的比赛制造了更大的难度。值得注意的是，新科金哨李俊将执法这场比赛，这对新的金哨来说也是考验。对此，李俊告诉记者：“的确有一定难度，但只要调整好心态，把它看成一场普通的比赛就行了，千万不能在比赛前想得太多。比赛中，就要尊重事实，依据规则，赛前的通气会我也会告诉双方，作为裁判，我的任务是执行规则，并不是我要罚谁，我会做到一视同仁。”作为裁判，李俊也能从自己的角度给中国足球找出不足。“国内的比赛踢得不够连贯，还有队员常会来找裁判理论，所以比赛不够紧凑被打断的次数多。但到了国际赛场，没有那么多中断，很多国内球员就跟不上节奏，以至于出现体力不支的情况。在中超，每场比赛的实际比赛时间只有50几分钟，韩国联赛达到了60分钟，而欧冠能够打到67分钟还多。”李俊也提到了这两年中国足球的进步，“中超联赛这两年越来越精彩，比赛也更加激烈，就好比今年我吹的上海申花对广州恒大的比赛，水平就非常高，节奏也快，从这些地方就能看出中国足球的进步。”在平日工作单位南京大学，有些喜欢当裁判的学生会经常找李俊请教，实际上，距离“退休年龄”并不远的李俊也希望能培养出更多优秀的年轻裁判。按照规定，中国的裁判可以执法到45岁，李俊说“停哨”后他的方向是担任某些比赛的比赛监督或者裁判长等，也希望可以通过学习班等方式，将自己的执法经验传授给后来人。 裁判专家：李俊体现金哨功力 土哨执法压力大与足协杯半决赛首回合比赛，主裁判钟俊的判罚引起较大争议；这也让次回合赛事的裁判，成为了焦点所在，执法此战的是刚刚获得2013金哨称号的李俊。对于李俊昨晚的执法，前国际级裁判李志中()认为：“判罚得当，体现出了控制场面的能力。”27日晚的比赛，有几个关键点，首先是第81分钟恒大球员 飞铲国安的张呈栋，后者起身后冲向孙祥讨说法，李俊事后向两人各出一张黄牌，李志中认为判罚得当，“孙祥在铲球中连带铲到人，应给予警告；同时，张呈栋反应过激，应给予警告。”另一个焦点是被罚下。第71分钟卡努特与的对抗中拽倒后者，在被判罚犯规后，他将球踢飞，李俊出示黄牌；补时阶段，卡努特角球区附近铲倒 ，李俊向其再次出示黄牌，随后两黄变一红将卡努特罚下。李志中认为：“卡努特的动作很大，且有报复情节，按照执法规则至少应该出示黄牌。”李志中同时指出，国内裁判员执法时常常受到不必要的压力。“球员总是给裁判施加压力，心思总放在判罚上，这样是踢不好比赛的，这也是很多裁判不愿执法一些球队的比赛的原因。”    场下的李俊是南大的一名体育老师，教足球选修课。他和同样教足球的同事吴海乐可是学生中的“明星”，毕竟一个是吹罚中超的主裁，另一个曾是有有队的领队，都是活跃在中国职业足球最前沿的人。“我从来不跟学生说我是裁判，但有些喜欢看中超的还是会在电视转播中看到。他们课余特别喜欢找我们来聊天，说中国足球，说假球黑哨。有些喜欢当裁判的学生还经常向我请教，他们在执法学校联赛的时候让我找问题。”李俊告诉记者。既当裁判又当老师，李俊是如何协调的？李俊说：“还好，中国的联赛大部分都是周末，抓紧点时间还是可以的。当然偶尔也有一周双赛的时候，这种情况就需要和其他老师调课了。好在学校对我当裁判还是相当支持的，给了不少便利条件。所以这次能够获得中超铜哨，有很多功劳也是学校和同事的。” 中超精简裁判获奖人数至20人 谭海范崎李俊列前三本报讯 在本赛季中超裁判员中，综合测评分数最高的是谭海与苏继革，不出意外他们将分别荣膺本赛季中超“最佳主裁、最佳助理裁判”。与去年多达38名中超裁判员获奖、获奖率近80%不同，中国足协将本赛季获奖裁判总人数减至20人。随着中超联赛于上周末落幕，本赛季中超各项评奖终极候选名单也陆续出台，不过中国足协直到昨天才公开“最佳主裁”与“最佳助理裁判”的提名名单。事实上，足协裁委会近期已经结合中超裁判员的综合测评，对他们进行了年终业务排名。结果，上届“金哨”谭海、“银哨”范崎以及国家级裁判员李俊3人在主裁排名中分列前3位，其中范崎与谭海的得票相差无几，竞争尤其激烈。中超助理裁判得分排名前3位的分别是苏继革、穆宇新、李东南。没有特殊情况的话，在8日广州的中超颁奖大典中，这几位裁判基本就会按上述次序获奖。值得注意的是，与去年多达38名裁判员领取中超裁判奖项不同，今年获奖裁判总人数为20人，减幅近五成。中国足协有关人士解释，“最近几年，执法中超联赛的裁判员总数约50人(25名主裁、25名助理裁判)，38人得奖意味着中超裁判评选得奖率近80%，如此比率让评奖一定程度失去了‘评’的意义，不利于鼓励竞争、上进。因此我们与赞助商万达沟通后，作出了调整。”去年38名获奖裁判共计获得奖金230万，而本赛季评奖规模减小后，优秀裁判奖得主由上赛季的32人减至14人，奖金费用也节省了90万。对于自己获奖，李俊也感谢了很多人，“这个奖不是我个人的，是整个裁判队伍的，谢谢我的裁判弟兄们，没有他们的付出就没这个荣誉，感谢足协和裁委会领导的关心爱护。同时，我还要感谢南京大学领导和同事的关心和帮助，感谢家人这么多年的支持。最后，希望中国足球明天会更美好，未来会更精彩。”场上的李俊是表情严肃的绿茵法官，但场下的他却是一名平易近人的体育老师，在南大仙林校区教足球选修课，学生都是来自大二的。“我每周二和周四有课，对于周末的比赛影响不大，只是一周双赛时要和别的老师调课。”李俊的同事中，有曾经担任过南京有有队领队的吴海乐，他俩也是学生追捧的“明星”。本周三，李俊将执法足协杯半决赛广州恒大和北京国安第二回合的比赛，上完周二上午的课他就将飞往广州。“老师是我的本职工作，总不能让学生只在电视里看到你吧？”李俊笑着说，“我经常和孩子们说，既然你选了我的课，说明我们有缘分，希望他们能在快乐中得到提高。”  （文/体育部 采编/李秋实 朱双彤）       
