https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3924-2014-09-04-16-31-20.html
 【南京晨报】南大校长给新生上“第一课” 大学的青春时光，人生只有一次
 【南京晨报】南大校长给新生上“第一课” 大学的青春时光，人生只有一次http://njcb.xhby.net/mp3/html/2014-09/04/content_1109585.htm    发布于 2014年9月05日  点击数：688 晨报讯（通讯员 齐琦 记者 王晶卉）“大学的青春时光，人生只有一次。”昨天，在南大2014级本科新生开学典礼上，校长陈骏给大一新生上了如何成才的“第一课”。“南京大学之所以能让我们感到骄傲，根本原因就是它在中华民族伟大复兴的历史进程中，真正履行了大学的核心使命，为国家和人民培养了一代又一代杰出人才。”陈骏说，据不完全统计，新中国成立以来，先后有270多位南大学子当选为中国科学院院士和工程院院士；在1999年国家表彰的23位“两弹一星”功勋人员中，有6位是南大校友。在人文社会科学领域，更是群星璀璨、大师云集。“面对这些先贤前辈、师长学长，怎能不让我们心潮澎湃，心向往之。”“大学的青春时光，人生只有一次。”陈骏告诫同学们，求知识、求真理是大学生的基本任务。这个时期有老师指点、同学切磋、书籍引路，可以心无旁骛求知问学，必须倍加珍惜。互联网发展迅速，确实给我们的学习带来了极大的方便，但网上海量的信息会带来很多诱惑，很容易把你们的注意力从学习上带走，让人忙着追热闹赶风潮，而忘记了求学的基本功，忽视基础知识学习，就容易变得浮夸虚盈、自以为是，进而妨碍了学到真本领、求到真学问。“因此，要成就大学问、大事业，就必须保持平静的心态、练就专注的本领。”陈骏还送给大一新生八个字：“崇德修身，以德润才。”南京大学孕育诞生了一批甘于奉献、不为名、不为利的杰出校友，程开甲先生就是其中的一员，他为了国家的需要不断改变自己的专业方向，直至长期坚持在戈壁滩上工作。他说，“作为一个科技工作者，应该具备的最重要素质就是奉献。只要国家需要，就要义无反顾。”陈骏告诫学生们，不同的人生追求决定着不同的人生态度。以享乐为人生目的，将庸庸碌碌、空虚一生；以名利为人生目的，将狗苟蝇营、迷乱一生；以奉献为人生目的，将通往成功、快乐一生。原文链接：（采编/吴晓淳）    
