https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5049-2011-2012.html
 【物院】记物理学院2011级、2012级羽毛球比赛
 【物院】记物理学院2011级、2012级羽毛球比赛物理学院团委  责编/周恩培）    发布于 2014年12月08日  点击数：632 金秋的银杏飘落满地，初冬的寒风凛冽无情，但这一切都阻挡不了物理学院同学们运动的热情。怀揣着满腔热血，以及些许对鼓楼校区体育馆的好奇感，12月6日，物理学院2011级、2012级迎来了搬至鼓楼校区之后第一场院内羽毛球比赛。经过前期报名、分组，11、12级羽毛球赛在12月6日上午正式揭开帷幕。一大早，物理学院团委以及学生会的工作人员就将准备好的晋级表张贴在了墙上。在简单的抽签之后，比赛正式开始。男子单打是竞争最为激烈的比赛项目，其中不乏院内羽毛球队高手们的身影。精彩的小组赛后，董浩、李浩羽、沈默之以及吴弘毅同学成功晋级男子单打四强。接下来的男子单打决赛更是吸引了所有在场同学们的目光。无论是大力扣杀的干脆、霸道，还是网前吊球的灵巧、善变，都让人无法移开视线。比分不断胶着上升，在最后一球落在场地上时，观众都不由自主地为两位同学的表现鼓掌叫好。两位同学也充分展现了绅士风度，和对方握手表示尊重与感谢。最终，吴弘毅同学取得了男子单打的冠军，沈默之、李浩羽同学分列第二、第三名。混合双打的赛场同样引人注目。情侣档亲密无间的完美配合、学长学姐的强强联手、巾帼不让须眉的大力扣杀……一切的一切都让混合双打的比赛高潮迭起、充满变数。经过几轮比赛，最终张斌、朱瑛莺组合获得季军，并有吴弘毅、姚欢组合、付博文、高书香组合进入冠亚军的争夺。令大家没有想到的是，两组同学放弃了争夺冠军宝座的机会，转而表示愿意与对方并列，这也充分展现了“友谊第一，比赛第二”的精神。羽毛球赛，本意并不在决出一个胜负，而在于在运动中锻炼体魄、增进友谊。半日的比赛中，同学们将对手视为切磋、学习的对象，在锻炼中不断成长着、快乐着。无论是获得奖品的同学们，还是未能进入淘汰赛阶段的同学们，都乘兴而来、尽兴而归。这，也就是运动的魅力吧。鼓楼，是一次告别，也是一次重逢；是一次新生，也是一次成长。拼搏，无论赛场内外；珍重，无论路向何方。希望物理学院大三大四的同学们，无论在学习上还是生活上，既然羽翼已丰，便不再畏惧风雨，带着澎湃的激情投入崭新的鼓楼生活（图文/    
