https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4219-2014-10-13-14-41-50.html
 首次团学跨部门联合宣传内训成功举行
 首次团学跨部门联合宣传内训成功举行    发布于 2014年10月13日  点击数：1443 10月12日晚，首次团学跨部门联合宣传内训在敬文学生活动中心南青报告厅举行。校团委宣传部、校团委新媒体中心、校学生会新闻部、摄影协会、新潮运行团队分别从新闻稿件撰写规范、新媒体平台美术编辑、新闻热点挖掘、摄影技巧等方面讲解校内媒体宣传技巧，为宣传条口新成员奉上饕餮。校团委新媒体中心采编平台主管董俐总结以往的工作经验，以“南大青年”微信公众号为例，从文字采编、图片编辑、界面设计等多角度切入，细致入微地讲解了新媒体平台的运营方法，并介绍了实际操作中解决各类问题的技巧。同时，她还进一步提出了南青新媒体“舒适、悦目、便捷”的宣传理念，指出在不断完善技术细节的基础上，努力打造人性化的新媒体宣传平台。“操千曲而后晓声”，“为情而造文”，“权衡损益，斟酌浓淡”，校团委宣传部常务副部长李秋实化用经典古文名句，从自身撰稿的经验出发，逻辑鲜明地向大家讲解了新闻写作规范。他结合青奥期间的代表性文章，逐一举例，将如何捕捉新闻点、把握新闻时效性、明确撰稿规范等要点传递给新同学。他强调，在动笔前广泛吸取优秀新闻作品的闪光点，撰稿时充分调动感情投入创作，成稿后仔细审阅、反复推敲，是完成一篇优秀新闻作品的基本要求。此外，根据新闻报道的对象和文章要求不同，灵活调整报道的风格、构思，做到新颖而不失严谨，活泼而不失稳重也是一个媒体人的必备素养。只有结合百年南大史，才能创作出更优质更有宣传力度的具有南大风格的新闻报道。校团委新媒体中心采编平台主管董俐同学分享新媒体平台美术编辑技巧校团委宣传部常务副部长李秋实同学讲述新闻撰稿规范摄影协会会长钱一鸣从解释曝光、感光度等专业词汇入手，辅以现场演示，简单扼要地阐述了摄影入门知识。期间，场下的新成员和主讲人频频互动，在问答之间，在场成员对摄影的理论技巧也有了更清晰的认识。内训最后，全新微信平台“新潮”负责人傅颖聪从校园独立媒体的角度讲解了挖掘新闻热点的重要性，并鼓励新成员利用小百合、人人等社交工具，密切关注校园和社会的实时动态，建立起联络各方的沟通机制。她还基于推送时间、编辑架构等宣传节点别开生面地提出了“约会意识”，为校园新闻宣传部门进一步扩大受众面、增强影响力指出了新的思路。整场内训在全场成员们热烈的掌声中告一段落。摄影协会会长钱一鸣同学分享摄影技巧新潮负责人傅颖聪同学讲解校园媒体宣传据悉，此次团学宣传技能培训是校级宣传部门首次联合内训，创新整合各部门人力优势，搭建完整全面的培养平台。联合内训集结了“术业有专攻”的新闻宣传骨干，真正达到优势互补，更为全面有效地提高了宣传团队整体的工作技能，从而整体上提高各部门的工作能力。此外，在加强深度合作的同时，联合内训也有利于各新闻宣传部门明确自身发展定位，完善合理科学的校内新闻宣传体系，推动南大的新闻宣传事业蓬勃发展欣欣向荣，奋力达到新的水平。（文/李焱枫 吴晓淳 图/刘瀚鸿 尹静仪 张小茅）    
