https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5817-2015-4-6-23-22-53.html
 【组织部】清明祭英烈，共铸中华魂
 【组织部】清明祭英烈，共铸中华魂    发布于 2015年4月06日  点击数：1761 清明时节，冷雨如注，闷雷阵阵，如哀哭与低吟，更似悲凉的吼叫——为了那些逝去的人们。古今逝者之间，无数先烈为崇高的信仰而付出青春与生命。在这个特别的日子里，让我们再次奉上怀念和敬意，深深凝视那段我们不曾经历的战火岁月，祭奠那些永不褪色的闪亮人生。南京大学团委组织部部员借助网络平台自发地组织祭奠先烈活动，同学们登录共青团中央与中央网信办合作的线上平台，学习英烈的英勇事迹、为他们献花并留言。来自社会学院的李霞歌颂了先辈们的奉献精神——“革命先辈为了民族解放、国家富强光荣献身。因为有你们，祖国日益强大；因为有你们，才有我们现在和平生活的环境。作为一名青少年更应该拥有一颗爱国心、忧国心，缅怀先烈，自强不息。”商学院的胡盈雪同学以一组有力的短句描述了对先烈的敬意——“浊酒一杯家万里，缅怀先烈，马革裹尸，血祭轩辕，子魂魄兮为鬼雄！”物理学院的杨铭说道：“英雄的热血从来不会白流，也永远不会干涸。这是我们共同的信仰，是我们不屈脊梁上的猎猎英气。让我们用一颗虔诚的心和不灭的炽热的爱，祭拜渐行渐远的，潇潇细雨里的英烈们，谱写不朽的中华魂！”医学院的黄悦臻同学向英勇牺牲的壮士表达了自己的敬佩之情—— 当飞扬的青春即将被永远定格，当死亡的阴霾逐渐笼罩你们没有畏惧——为了那份坚守的信念，为了那段坚定的誓言你们选择用自己的牺牲来换取更多人的幸福 时光匆匆，你们的身躯早已长眠于地，而你们的事迹却世代流传：忘不了你们就义时的豪言忘不了你们被捕时的不屈忘不了酷刑下遍体鳞伤的你们嘴角那抹轻蔑的笑忘不了炮火中身负重伤的你们冲锋陷阵的坚毅 又一个阴雨连绵的清明节，又一场庄严的礼赞与缅怀为你们送上一束花，那是我们虔诚的感恩为你们鞠个躬，那是我们崇高的敬意向你们致敬！向你们学习！ 商学院陈明阳写道：“清明时节，又到了祭奠英魂的时刻。暴雨如注，鲜血如洒。历史会带着沉痛却又鲜烈的色彩，让每个华夏儿女铭记，有那么一群祖国最骄傲的孩子，永远以最悲壮而又催人泪下的姿态，长存心间。”真正的英雄事迹让人感动，并不是因为人们将它们描绘得有多么生动，而是故事本身便具有刺痛和震撼人心的力量。秋瑾英勇牺牲时只32岁；瞿秋白从容就义时只36岁；董存瑞炸毁敌人碉堡之时年仅19；黄继光的胸膛抵向敌人扫射的机枪上时年仅21……为什么他们甘愿将自己的生命定格在最美好的年华？是因他们将信仰和使命长存心底，忘记畏惧。时光飞逝，先烈长存。有人说，历史是一盏灯，需要不断添油才能照亮未来的行程。当怀着对于先烈的崇敬与感激之时，也应不辜负时代赋予的使命。“缅怀先烈，不忘故魂！” “铭记先烈，继承遗志！”我们将铭记先烈，我们将不忘历史。（文/李佳音、陈涛 采编/徐晓凡 责编/武旭同）     
