https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9711-2017-08-24-16-03-51.html
 【暑期社会实践】春风入黔团队
 【暑期社会实践】春风入黔团队    发布于 2017年8月25日  点击数：110 支教日志（五） | 仲夏夜之梦      （一）“谁不愿意每天都是一首诗每一个字都是一颗星像蜜蜂在心头颤动。”“八月十日晚上的夜空，会有一场流星雨，大家想去看吗？”在给孩子们开设的天文课上，李子中看似不经意地问出了这个问题。听到消息的孩子们瞬间炸开了锅，一个个兴奋地跳了起来，虽然老师又和孩子们讲解了晚上留在学校操场观星时可能遇到的困难与危险，但他们显然没有听进去，拿着老师发给他们的星图七嘴八舌地讨论着之前觉得晦涩的天文知识，有些人甚至默默构思起了看见流星时自己想要许下的心愿。“那大家要仔细听课，老师再给大家讲讲天文观测的一些知识，好不好啊？” “好！”平时喜欢吵吵闹闹地他们此刻乖巧极了，异口同声地回答后马上进入了听课状态。英仙座流星雨在八月十二日晚上星流量会达到最大，而台江县海拔较高且周围没有光污染，这些是李子中在五月加入支教团队时就调查好了的，与此次观星活动配套的，是一份详尽的策划案和一堂专门开设的天文课，学以致用、寓教于乐，一次观星活动似乎把这两个词发挥到了极致。（二）“我想在大地上种满星星照亮世间所有黑暗的角落在黎明来临之前静默的守候。”十号的下午，上了五天课的学生们迎来了他们的第一次假期，而支教老师们则在办公室内集合，讨论晚上观星时的排队、主持、讲解、注意事项，安排晚上活动结束后如何把学生安全地送回家里。傍晚七点，当太阳被地平线掩盖而月亮还没来得及升起时，观星的最佳时刻到来了，支教队员带着两百余位参加这次观星活动的孩子们来到了学校操场。因为太阳刚刚落下的缘故，天空还带着一点点光亮，不过“夜空中最亮的星，那是木星”已经在天边清晰可见。本来是为了等星等出现，主持人在大家面前献唱了一首“夜空中最亮的星”，孩子们拿着小电筒，随着节拍挥舞起来，一首歌结束之后他们又会大声要求自己喜欢的老师上去献唱，本该无聊等待的大家却得到了一场活跃的露天音乐会。（露天音乐会）（三）“天上的明星现了好像点着无数的街灯我想那缥缈的空中定然有美丽的街市。”天色终于足够黑暗，越来越多的星星睁开了眼睛，星星们聚在一起组成各种瑰丽的形状，大家一边听拿着指星笔的李子中教孩子们辨认着星座，一边感叹古人看到星辰所产生的美秒的遐想。“流星雨现在开始了，大家躺下来不要乱动不要高声讲话，先让自己的内心安静下来并让眼睛适应黑暗”讲解到一半李子中突然兴奋地喊道，说罢，在让所有人熄灭了发光设备后，他也心满意足地躺了下来。（漫天星辰）也许是和孩子们待在一起的时间长了，原本带着不同期待来自五湖四海的支教队员们此刻也像回到童年一样，毫不吝惜自己才洗干净的衣物便躺在早上下过雨的操场上。在这个静谧的夜晚，大家躺在星空下，指着天空中的星辰，喟叹自己的渺小和自然的伟大，每个人在这里忘却了自己是老师还是学生，互相枕着别人的腿，时而静静的注目星辰的流转时而因为看见一颗流星而高呼大叫。直到最后，月亮从东边的山中渐渐爬起，带来的山风吹凉了星光，孩子们在支教队员的催促下，才依依不舍地站起身，在护送下回到家中。（四）“繁星闪烁着——深蓝的太空何曾听得见它们对话？沉默中微光里它们深深地相互赞颂了。”在这天晚上，两百余位孩子和支教队员，一起看见了之前从未见过的璀璨星河，看见一颗颗流星倏然划过天空，在流星划过的那几秒之间，一起祈愿、一起祝福，在星空、在银河下播撒梦想和幸福的种子，并期待着流星携带着这种种美好飞往未知的浩浩宇宙。（静候流星降临）然而在流星飞走后的第二个早晨，当每个人从前夜甜美的梦里醒来的时候，发现自己还是得和往常一样起床，一样学习，一样工作，一样要处理生活各种烦心的琐碎。十五天的支教活动，也许就像这流星。就像很多人指责的那样，支教队员不能一直装点孩子们心里的天空，不能让他们一下子变得博学多才，不能让他们完整地了解外面的世界，不能让他们家境殷实富足，不能让他们日夜思念的父母陪伴到他们身边。在支教团走后，这些孩子还是得回到他们平日里的课堂和生活中去，或继续读书，或回家务农，或外出打工，去继续走完他们原本的人生轨迹。但是也就像流星，没人会因为它的短暂而斥责它的美丽，或是说正因为短暂，它的美丽才更显得可贵。在它到来之前，大家会期盼，会祈祷，会在想好要许下的心愿，而在它划过之后，大家会回忆，会怀念，会在迷惘时，在孤单时，在心里的天空就要蒙上黑暗时，让心里许下的种子发芽，至少，在看到流星的那一瞬间和之后回忆起那个夏夜的每一个夜晚，孩子们的心，和支教队员的心，都会充满着爱和希望。（美丽的星空）（尾声）“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息，夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影……”大概多年以后，每个人还会回忆起，孩子们轻轻的哼唱声，夹着不知名的虫鸣声，在空旷的操场上悠悠地响起。一抬头就能看见，黑天鹅绒般的夜幕上，镶嵌着明亮的星子。就像——就像孩子们纯净的眼睛。图/谢佳良文/李子中责编采编/刘明疑
