https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6123-2015-5-14-00-20-48.html
 【幻影魔协】第四届“幻·夜”魔术晚会奇幻开演
 【幻影魔协】第四届“幻·夜”魔术晚会奇幻开演本次晚会除了注重魔术节目本身的质量之外，还很用心地搭配了节目顺序，不同风格、不同类型的魔术节目互相穿插，让观众在或紧张，或轻松，或急促，或舒缓的氛围中领略魔术的魅力。来自魔术世家的魔术师吴轩尽管只是大一新生，但依然展现出了极强的舞台感，在他的魔术《小精彩》当中，几个圆环不断交错再分开，几把红伞不断消失又出现，令人目不暇接；在《白日梦》中，优雅的女魔术师刘琪以花为主题，不时变出各种美丽的花朵，手掌中似乎也有抛洒不尽的花瓣，最后的凌空“戏蝶”更是将浪漫的气氛推向极致。在《幻境》当中，幻影魔协技术顾问孙伟出人意料地用观众的iPhone进行表演，在计算器中随意的几步计算过后，居然输出了一个早已预言好的结果——150508，这正是今天幻夜晚会的日期！如此应景的互动节目极大地丰富了晚会的内容。抽奖环节一直是各类晚会用来提升趣味性的手段，本场晚会也不例外。除了极具魔术特色的奖品之外，晚会使用的抽奖程序界面布满了代码让在场的许多观众都印象深刻——原来抽奖也能这么神秘。“每个人都有梦想，而我小时候的梦想是，为身边的这位好看的女孩子演魔术。”伴随着舒缓的音乐，魔术师何潇冠一边表演，一边为我们讲述着梦想的故事。2只小鸡在观众手里被变成了7只，而一副涂鸦的扑克牌在眨眼之间成了一幅标准的扑克牌，魔术师的思绪也伴随着表演发生变化——从儿时回到了现在。晚会结束后，出席晚会的李浩书记和所有魔术师以及工作人员合了影，也标志着本次幻·夜魔术晚会圆满成功。尽管晚会只有两个多小时，但相信它给现场所有观众带来的，是无穷的回味。    发布于 2015年5月14日  点击数：1921 5月8日晚，张心瑜小剧场迎来了一批创造奇迹的人们——南京大学幻影魔术协会携手南京市多位著名魔术师，为现场的三百多名观众创造了一个奇妙的魔幻世界。这是南京大学幻影魔术协会第四届“幻·夜”晚会的现场。这场晚会是幻影魔协的年度盛典，历经大半年的筹备，参与演出的各位魔术师各显绝技。各种类型的魔术节目，无一不在为现场所有喜欢魔术的人们带来无尽的激情、快乐和感动。伴随着一首律动感极强的《When I Saw AKA KIN》，Passion街舞社的四位舞者在晚会开场就营造出了一种神秘而奇幻的氛围。魔术师丁宏第一个登场，快节奏的舞台魔术《Romanllusion》一瞬间就让观众找到了魔术晚会的感觉。随后，来自南林的魔术师刘帅在魔术《Mixture》当中，从一副空白的扑克牌变出了4个K，而牌的顺序也能在他手中随意变换。紧接着是幻影魔协副社长杨爽表演的心灵魔术，在略显神秘和阴森的音乐当中，美女魔术师猜到了观众自己写下的字，引得现场观众纷纷称奇。在串场节目当中，来自计科的朱凯文展示了他的口琴功力。律动的音符缓和了现场紧张刺激的氛围，也为下一阶段的魔术表演做了完美的铺垫。幻影魔术协会的社长孙超第七个登场，节目的名称十分巧妙，《难绳》介绍了魔术节目的内容，也介绍了这位魔术师。一根看似简单的绳子在他手中反复变换，时长时短，时单时双，即使用剪刀切断也能复原，简单巧妙的魔术效果配上表演者诙谐幽默的风格，极大地活跃了现场的气氛。《神奇的魔术》以极快的节奏，辅以律动的音乐和闪烁的灯光，棍、手绢、纸牌、球等道具在魔术师曹元峰手中反复变化，流畅的舞台流程让观众惊叹不已。在《Miser's dream》当中，魔术师曾昊塑造了极强的喜剧效果，他连续不断地从身上的各个地方变出硬币——包括观众的身上，而魔术师全程一言不发则给人一种卓别林的既视感——会变魔术的卓别林。本届晚会延续了往年，由幻影魔协新生表演的原创魔术剧成为了亮点之一。《魔法定制》讲述了一群魔术师利用魔法为人们实现梦想的故事。诙谐幽默的话剧中穿插了很多魔术效果，让观众欢笑不断。演员谢幕时所说的话同样发人深省，“我们是魔术师，但无法将你不劳而获的美梦变成现实；我们是魔术师，但不能帮你预言人生路上的未知。”压轴节目是来自职业魔术师叶鹏的《大地飞鸽》。象征和平和美好的白鸽在魔术师手中反复变换，用不同方法变出的白鸽出现又消失，带来的浪漫与震撼让现场观众掌声连连。演出的最后，魔术师又为观众表演了吹镖功力，他吹出的飞镖一次次准确地扎破十米之外漂浮的气球，极强的视觉效果将整个晚会的气氛推向了最高潮。（图文/幻影魔术协会 采编/吕云骞）      
