https://tuanwei.nju.edu.cn/article/704-2013-09-24-09-00-00.html
 走进职场——二、租房的尴尬
 走进职场——二、租房的尴尬<上一章下一章>    发布于 2013年9月24日  点击数：1474 对于很多人来说，走进职场的第一节课现场并不在单位，而是租房。大部分同学大学毕业后的工作都需要在外租房居住，家和工作单位在同一地方的毕竟是少数，刚毕业就可以买房的毕竟也是少数。 离开学校到不同城市的单位报到，第一件事情就是寻找将来在这个城市的落脚点，一个临时归宿。以北上广为例，这些一线城市房租在很多刚走出校门的同学们眼中看来普遍都偏高，这样催生了一种租房形态：合租。所以寻找合适的室友便成为一件需要慎重考虑的事情。这样的室友关系与大学同寝的室友关系又有些许的不同。大学寝室其实还是有点约束关系的，进大学之前已经由辅导员分配好，同吃同住至少四年，一般临时换宿舍的人不多，少数无法适应寝室生活的同学，经由辅导员的调解或者室友的体谅也能将就。 以大学室友关系为例。我所在的院系好像一直都是按姓氏来排序，班级，寝室，直到大学毕业，都跟我姓氏排序很远的同学非常不熟，但同寝室的室友之间关系还不错。虽然也有生活习惯和个性之间的差异，但四年相处基本属于友爱互助型的，很少有争执。私下里曾经觉得很多事情的安排上，姓氏排名靠前的比靠后的有更多的机会。我不知道其他院系是不是也像本院系一样，但我觉得寝室每年都可以适当做一些强制调整，甚至各院系打乱顺序混住也是不错的安排，对培养同学之间的人际交往能力大有裨益。但是进入社会后合租不一样，除非一些要好的朋友相约一起租房，大部分天南海北的社会人在合租之前都是陌生人，有不同的生活习惯，各自承担的合租费用也比学校的住宿费用高出一大截。某些生活习惯如果一直无法磨合，磕磕绊绊的事情越来越多，矛盾也会越积越多。租房本来是在疲累的工作之后有一个安身之所，最后关系无法调和变成矛盾的战场大有人在。下面以我自己第一次的租房经历举例说明。我家离上海稍微近一点，在去单位报到前一个月先去上海踩点，预交租房定金。因为觉得同一个公司的新进员工可能会比较靠谱，加上当时的人事经理也建议同期进公司的同事可以一起合租，在未见面未经初步了解的情况下找了同事H合租。我们当时email上说好共同合租一年，也没有再跟H签其他协议。H来时第一句话就是上海房租在过年前后会降价，我租的房子偏贵，过年时她要自己找便宜的房子搬走。我当时一愣也没有多说。但转念一想，既然H觉得我租的房子贵，之前提出不租我可以另找合租，不必非要等来了以后提出过年时房租降价再搬。春节期间的人员流动性较大，全国各地过年前后的房租可能都会有稍许的松动这是肯定的。跟我们同期进公司的其他两个小伙子，下了飞机到上海时就拿一个小旅行包，房子没有租好的前几天，只能在网吧将就了好几夜。我后来理解为H就是找临时落脚点而已，而房租贵只是借口罢了。当然2007年租房的价格远远低于如今的价格。H搬离一个月后我又找到合租室友Z，但因为H的行为本身，瞬间给刚出社会的我上了一节信任课，让我不再轻易的相信别人，而且无端损失了一间房一个月的租金。当然从Z以后我跟所有合租的室友都相处愉快，包括后来我把自己租的房子退掉跑去跟别人合租，那都是很愉快的经历了。我当时初出校门，无法理解H的一些行为，一直到很久以后，一些事情才慢慢有了合理解释，并且增加了我的租房经验。第一，H认为我是二房东，收她钱要听她使唤。所以极懒，整个房子的卫生从来不做，只顾她自己的房间，马桶脏了会指挥我去刷洗。虽然其实之前所有的租房事宜都是我在弄，但我不是租了房再转租给她的，讲明是合租，所有的事情就应该共同承担，包括H先行退出合租的行为，对我来讲都是不负责任的，在第一天我就可以让她搬出，但我为了顾及同事之间的面子，当时就睁一只眼闭一只眼由她去，不想闹得很难看；在合租之前，一定要先了解一下合租人，可以先租下房子，慢慢找合租人。多聊一聊，多了解，即使耽误十天半个月，也比半路甩手就走的人强。合租就是需要共同责任，不然合租干什么。后来Z来看房的时候，跟她多聊了几句，就能看出是很好相处的人，果然不出所料，我们就属于共同承担租房责任，一直到现在Z结婚生子都保持朋友之间的联系。第二，在我跟H还处于磨合期的时候，H提议两个人的钱合用，一起做饭吃。实际做饭的都是我，H还要指责我没有按照她的口味做饭，没有把她顾忌的菜剔除。我结婚以后意识到，我家跟我老公家一个江南一个江北车距才2.5小时，吃饭口味都有显著的差异，更何况一个长三角一个西北的陌生人，彼此还不熟悉。合租房子，共享的是空间不是生活。厨房和客厅可以共用，除非彼此很熟悉，可以接受相互的生活方式，才可以一起吃饭。H 在之前就表明了自己不会做饭，当然都是我做。口味还需要根据她的喜好来调和。她不吃的东西不准我买，因为吃饭的钱合在一起，H觉得我能吃的她吃不了亏大了。看不上普通的东西，要吃什么草原绿鸟鸡，东北珍珠米等等(现在看来这些也不是特别好的东西)，却偏偏喜欢跟老头老太一起排队抢超市的便宜鸡蛋。真是奇怪的矛盾体。我第一次租房到期退租后跟租了三室一厅的两个姐妹合租，互相熟悉了之后，我经常一个人做饭三个人吃，大家特别开心。虽然跟合租人本身的品行良好也有点关系，但至少证明了三个人(河南，山东，江苏)三种口味也能很好的调和。第三，谈谈H这个人本身，一个人的品行是从小养成的，不是所有的合租都能遇到H这样的人。H父母都生于东北，工业环境下长于西北。到H这一代就完全是西北生西北长的当地人了。因为父母属于同辈的佼佼者，到H这一代，H又比同辈的小孩有出息(从小到大学习好，名牌大学)，父母宠的不是一点点，家族里的人无论老少都要让着她，所以她在跟我合租的时候，有些坏毛病会不由自主的流露出来。但我也不明白H为什么对什么事情都带着极大的怨气。在超市结账的一小会儿也能横眉冷对的跟收银员争吵，在地铁上看到拿着编织袋的民工会露出极其鄙视的眼神骂一句脏死了赶紧跳开等等。我跟在她身边也经常反省自己是不是这样的人，有没有她身上这样那样的毛病，有则改之，无则加勉。直到有一次H沾沾自喜炫耀从没上过幼儿园，也重点大学本科毕业了的原因：幼儿园老师有一次不知为何教育了她以后，她母亲跟幼儿园老师大吵了一架从此再没进过幼儿园大门。再联想到她母亲第一次见我怪声怪气的一句话：我们H很单纯很单纯的，你们这么贵的房子她也来住等等，言下之意是我忽悠H来住我自己租的贵房子时，忽然就明白了家庭教育对一个人的品行来说真的十分十分重要。优越感，觉得高人一等，指挥我东跑西跑是常事，超市买完东西一个不拎全往我手上塞，走到家门口还要我腾出手来找钥匙开门，东西坏了找我修，自己冷了不想关窗找我关，蜂蜜罐砸了找我收拾，没饭吃找我做，吃完还说不对自己胃口，自己把剩菜倒进马桶搞得油乎乎的嫌脏要我刷，有时候我都觉得自己是她老妈子。但是H对人极其不尊重，不会说：请，谢谢等等。张嘴之前先斜睨一眼，然后就是：唉，那谁，你要吧啦吧啦什么的，对父母说话的语气没有正常的，都是很冲的命令式，她父母还十分开心。到合租后期我其实十分反感了，觉得她早点走也是好事。首先，父母供养我到二十几岁大学毕业，好不容易工作了，对父母的孝心不仅仅体现在礼物和金钱上，要有起码的尊重，说话的方式，小孩子语气冲可以理解，一个成年人语气那么冲，如何教导自己的后代呢？其次， H的角色好像还没有从父母的羽翼下转换过来，我作为H的同事跟合租的室友，不承担老妈子这个角色，自己的事情自己不做，别人没有义务帮你做，帮做了应该有礼貌，我后来在请别人帮忙的时候，特别注意这些细节，张口带笑，请和谢谢一直放在嘴边。这样的态度在工作中十分重要，有时候这样的态度能给你意想不到的效果。在我离开公司之前，照顾到新员工来自全国各地，去年夏天的新人入职前，由公司提供锦江之星连锁酒店半个月的标间住宿，作为来上海的过渡，大大缓解了他们初来上海的不适和住房尴尬，也有充裕的时间互相认识磨合和合租找房。对一个私营企业来说，我认为已经是它成立十几年来的一种进步了。下面这个租房现象，是最近新交朋友的烦恼，正好趁这次修订的机会跟大家聊一聊。很多刚出校门的同学，刚开始比较拮据的，可能会两三个人，或者三四个人共用一间卧室，觉得大家只要像学校寝室一样相处就好。但是我个人不太建议这样的合租方式。什么原因呢？大家可能觉得可以把卧室比作学校寝室应该没有问题。但还是我之前提出的学校寝室的约束性问题。大家都走出社会以后，受约束性束缚的那部分思想会逐渐开放，会更注重个人隐私和个性的张扬。但缺少了约束性，别人却不必再勉强认同或接受与自己不一样的事物，很容易造成矛盾和冲突。所以所谓合租，厨房、客厅、卫生间都可以共用，还是需要自己的私人空间，有独立的卧室。我自己初入社会可以与人合租，到后来实在无法忍受多次搬家之苦咬牙坚持有了自己的小家并习惯以后，个性得到极大的释放，现在再让我与人合租，共享公共空间，不到万不得已的情况我是再也不肯了。最后说说国内租房其实比美国容易多了。以前百合上看过连载的都知道我现在蜗居在美国西海岸，也是历尽千辛万苦租到的房子，甚至差点露宿街头。我有一篇日记详细的记录了如何在美西湾区租房的经历。这里租房可以找中介也可以找私人，但都跳不开信用记录查询。查询信用记录的钱肯定是房客交的，问题还在于即使交钱查到信用记录了，房主也不一定愿意把房子租给你。国内是租客挑房东，这里是房东挑租客，看对眼了才肯租给你。又或者月收入比较低的，还需要找美国人做担保，但极少有人愿意担保。我们初到美西信用记录为零，还好遇到好心的华人房东，才能不查信用记录不用担保的把房子租下来安顿。相比较而言国内房产中介遍地开花，总有一家有你要的类型。我一直认为刚到新的地方，到有名气些的实体中介比网络中介靠谱，网络租房可以等你熟悉了当地的情况再做打算，实体店跑不掉，网络租房骗子太多。走正规程序，签正规合同，交该交的佣金，不贪不能贪的小便宜，这样租房才有保障。        
