https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1697-2013-12-16-04-33-45.html
 【主题活动创新】电子学院：新生与党员学导经验交流会
 【主题活动创新】电子学院：新生与党员学导经验交流会http://tuanwei.nju.edu.cn/article/805-2013-10-09-05-01-38    发布于 2013年12月26日  点击数：931 一、活动简况2013年9月25日下午，电子科学与工程学院2013级新生与党员学导经验交流会于逸B-212举行。此次交流会是继“新生破冰大会”、“中秋慰问”、“学导进寝室”活动之后，电子学院党员学导的第四次主题活动，2013级电子学院全体新生、党员学导参加会议。二、创新思路党员学导都是大二大三学生，对于大学生活比较有经验，让他们来指导大一新生，更加有针对性，也更加具体。三、创新举措2011级优秀学生代表徐科、2011级学导代表王永朋、2012级学导代表陶天翼就在校期间的学习、生活经验与大一同学进行了深入交流。徐科分享了学习上的一些经验心得，强调了在大学里成绩的重要性。他说，成绩虽不能代表一切，但可以大致反映出一位同学的学习水平，是用人单位的重要参考。针对大一上的各门课程，徐科进行了具体而实用的指导。他提醒学弟学妹，在大学中学习并不是唯一的事情，要做一个全面发展的人。王永朋用身边的一些案例提醒同学们在校期间要注意人身、财产安全，不使用违章电器，并希望同学能充分合理利用学校资源。陶天翼从角色转变谈起，希望同学们以严谨求实的态度对待学习，明确学习目的，转变学习方法，尽快完成从中学生到大学生的转换。要注重校园文明、寝室文明、网络文明，并简要介绍了入党流程。最后，辅导员王育昕老师勉励同学们“好学、文明、向上”，并加深党员学导与大一同学之间的联系，更好地发挥党员学导的作用。交流会气氛热烈，同学们踊跃向学导们提问，学导们一一作了详细解答。四、创新成效通过此分享会，刚入学的大一同学对于大学生活有了更深入的了解，也有利于他们更好地快速适应大学生活，为大学生活打下良好基础。辅证材料：南大青年报道    
