https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1694-2013-12-16-04-33-41.html
 【主题活动创新】电子学院：2013级团委、学生会、青协部门破冰大会
 【主题活动创新】电子学院：2013级团委、学生会、青协部门破冰大会一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效http://photo.renren.com/photo/324284549/album-928264989?frommyphoto#page1    发布于 2013年12月26日  点击数：621 该活动流程由我院秘书部全体成员共同策划，表演节目时以部门之间两两的组合为单位。所有部门均合作参与了该项活动的准备，该次活动成功举办，达到了促进新生友谊，部门友谊来更多的乐趣，因此我们也设计了创新的抽奖方式。目的在于破冰，所以节目内容要尽可能的多样，要营造出活跃的气氛，要能让有独特才能的同学，特别活跃的部门给大家留下深刻的印象。我们特地多安排了一些小品，舞蹈，武术表演，以及一些混合多种表演形式的节目；为此主持人精心撰写了台词；让组与组之间互相比试并由评委投票决定小组的输赢；有新意的抽奖方式能带票决定一个阶段中某个小组的输赢；相应的惩罚也分为轻重两种。1、节目以两个部门为一组，将两个组进行的表演为一个阶段，由各部长担任的评委进行投的目的。2、输的小组可以选择接受惩罚或者进行翻盘游戏。若翻盘成功，原来赢的小组接受重的惩罚。若翻盘失败，则该小组接受轻的成罚。3、安排在各阶段中进行抽奖活动，最后的抽奖决出一等奖。抽奖方式如下：进场时每个人的都会拿到一张写有数字的小纸条。对应每一个数字均有两张相同的小纸条。最终的抽奖环节要求前三名找到与自己的纸条上编号上相同的同学可以获得一等奖。4、节目活动精彩多样，不仅有歌曲演唱，还有小品，舞蹈，武术表演等多种不同类型的节目。由于幽默的主持，精彩的表演，多彩的互动，精美的礼品，富有创意的节目设计，使得这次活动十分成功。最重要的是达到了增进新生织间的了解，增进部门之间的友谊的作用。其富有创意的举措也成为了别的同类活动的典范。辅证材料：活动照片：    
