https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8843-2016-11-21-14-16-48.html
 【南大围棋社】南大围棋社与假日围棋俱乐部的围棋交流活动
 【南大围棋社】南大围棋社与假日围棋俱乐部的围棋交流活动    发布于 2016年11月21日  点击数：433     2016年11月20日，南大围棋社与假日围棋俱乐部进行了一次旨在结识棋友、切磋棋艺的围棋交流赛。本次交流赛的场地和棋具由栖霞棋院仙林湖分校提供。比赛开始前，南大围棋社社长郑承宇代表围棋社向栖霞棋院梁校长和假日俱乐部陈勇老师赠送了南大特色明信片和南大标志书签作为纪念品，并简单确认了比赛的规则和各项要求。13:45，比赛准时开始，按照南大围棋社社员对假日俱乐部成员的顺序，参与第一轮对局的分别是刘逸凡（白）对吕宏，谭书卿（白）对韩征宇，吴梦豪（白）对李志发，吕俊宏（黑）对陶迎宾，王中振（黑）对张大武。南大围棋社社员与假日俱乐部成员实力大体相当，因此双方都在对局上投入了十二分的精力。首先结束的是吴梦豪的对局。吴梦豪在对局中与黑棋发生了激烈的战斗，但因自身的漏洞被黑棋利用而崩溃，最终中盘负。之后结束的吕俊宏同样发生了激烈的战斗，但他保持了有利局势，最终取胜。同时，谭书卿因一手失误进入劣势，遗憾告负。执黑的王中振则在剩余时间只有不到十分钟的情况下，凭借惊人的计算力逆转局势并获胜。执白的刘逸凡开局失利，但最终扭转局势取得胜利。第一轮五台，南大围棋社3:2假日俱乐部。第二轮以联棋的形式展开。谭书卿、刘逸凡组合执黑，吕俊宏、王中振组合执白出战。但因连续对战体力不支及配合不够默契均告负。其中吕俊宏、王中振组合一局相当精彩。在开局以及中盘，两人因不了解对方意图导致配合上出现问题，处于劣势，但在官子阶段，两人表现精彩，力挽狂澜，最终黑棋数字185子，吕、王两人以仅1/2子差距憾负。对局结束后，假日俱乐部的陈勇老师表示，通过这一次友谊赛，他们结识了南大围棋社的年轻棋手，俱乐部成员自身的实力也获得了锻炼，他希望今后能与南大围棋社展开更为正式的对抗赛。他也愿意与南大围棋社进行常规的交流活动。栖霞棋院的王浩老师和梁校长在比赛前后为这次活动的筹办提供了极大的帮助。他们也表示今后将对围棋社的活动给予全力支持。本次活动至此圆满结束。                                                                                                            图  文/ 南大围棋社                                                                                                                      责编/车永康    
