https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6502-2015-7-29-20-41-49.html
 我校青年圆满完成江苏首届国际青少年足球友好邀请赛志愿服务工作
敬业精神与专业服务文化交流与微笑服务人文关怀与用心服务 我校青年圆满完成江苏首届国际青少年足球友好邀请赛志愿服务工作    发布于 2015年7月29日  点击数：1699 7月20-25日，2015江苏首届国际青少年足球友好邀请赛在南京举行，我校12名青年学子用微笑和真情服务赛会、用专业精神和奉献意识践行志愿服务理念，展现了南大青年的青春风采。据了解，在接到赛会志愿者招募计划后，校团委联合外国语学院团委，在短短三天内完成了志愿者的招募、选拔、培训和上岗服务。7月17日，志愿者正式上岗，校团委书记葛俊杰在行前动员中鼓励大家用青奥志愿服务的标准服务赛事，将志愿和专业精神结合起来，延续下去。近十天的服务时间里，南大青年的身影活跃在赛场的各个角落，形成一道亮丽的风景线：工作人员会议支持、上海浦东机场接机、运动员训练与比赛服务、南京游览及中国文化体验、颁奖典礼礼仪等等，人均服务时长超过80小时。南京大学12名志愿者，用饱满的精神风貌、熟练的专业技能、出色的应变能力为赛会提供了最优质的志愿服务，受到了一致好评。学校领导对此次志愿服务活动高度重视。7月23日，校党委副书记任利剑一行冒雨赴江宁足球训练基地看望志愿者，对志愿者的奉献精神大加赞赏，并希望同学们在利用所学服务社会和他人的同时收获个人成长，将志愿精神传递给更多人。 “做的了口译，当得了礼仪，搬得了水，抢得了球，不会砍价的导游不是好翻译！”西班牙语志愿者孟舒忆这样形容这几天近乎全能的志愿服务经历。虽然本次志愿服务的主要职责是语言服务，但对于球队来说，最核心的内容是比赛。无论在训练还是休息室，球队都要求专业的服务支持。我校志愿者们大都是女生，一开始甚至连比赛规则都搞不明白。为了更好地提供志愿服务，志愿者们利用空余时间“补课”、“充电”，进入比赛阶段，志愿者们可以有条不紊地处理好补给供应、训练用球和标志桶处理、交首发表、协助队医冷敷涂药缠绷带等工作内容。当斯洛伐克队最终获得冠军时，球员们将他们的助理团团抱住，感激之情溢于言表。在国际青少年足球发展座谈会上，志愿者们充当起运动队代表的交传翻译，准确介绍了各国领队的经验，为中外足球交流搭建了桥梁；在球队赴中华门城堡的参观中，志愿者们充当导游，在小运动员们面前展开南京美丽的图卷；在运动员与雨花台中学学生交流中，志愿者们则变身为友好使者，帮助外国队员理解中国文化的同时，鼓励抓住机会大胆表现他们的热情。正如西班牙语郭静怡所说，“各种从未遇到过的问题不断出现，逼着我用自己有限的专业知识和社会经验努力解决难题，尽力为球队和组委会服务。”志愿服务的过程不仅是大家展现专业水平的过程，也是自身学习和进步的过程。这样的结果让志愿服务更有意义。俄语志愿者葛银丽：“球队里的各色俄罗斯小鲜肉，刚开始还带着生人勿近的高冷气息，慢慢和他们混熟之后，才发现原来是一群童心未泯的熊孩子。和他们交往，学会了一些时髦的极其戏谑的句子，每次说上一句，总能逗得一群人哈哈大笑。”因为年龄相近，所以志愿者们和运动员们总有非常多的共同话题，很快就成为了玩伴和朋友。欢乐的气氛在每一队队员和志愿者之间都满满洋溢，中西方文化碰撞出快乐的火花。志愿者们以朋友的身份，将中国文化介绍给外国友人，同时也借由他们的视角更加深刻地理解中华文明。学武术、学秧歌、学剪纸、学书法，小运动员们玩得不亦乐乎，他们的认真和创意也给志愿者们带来欢笑。正向像俄语志愿者熊燕同学所说，“很开心，也学到了很多，希望明年再会，后会有期”。法语志愿者黄可以：“当他们准时准点出现，落后的时候咬牙扳平比分，输掉决赛却笑着跟我说对手真的踢得很好的时候，我觉得他们都已经是大人了；但当他们伤了坐在场边哭，累了喃喃地说想吃妈妈做的意面，赢了比赛围着我问我你爱不爱我们啊的时候，我又觉得他们还是小孩子。”此次参加邀请赛的运动员都是十八岁以下的未成年人，他们中的很多人都是第一次来到中国。每一场比赛，除了保障教练和裁判之间的有效及时沟通，志愿者们还语言照顾小队员们的心情。第一场俄罗斯队失利后，俄语志愿者禁不住和他们一起留下了伤心的眼泪。在半决赛中，斯洛伐克队一名队员严重受伤，英语志愿者孔媛媛当即陪他去医院急救，忙至深夜才回到基地。远道而来的法国队没有同行嘉宾，没有拉拉队，法语志愿者张倩格贴心地跑上观众席，鼓动现场的中国观众为他们呐喊助威。许许多多细节都体现出志愿者们对小队员的将心比心，对球队的人文关怀。英语志愿者俞越说。“不到十天的相处，似乎也不算太长，当初以为能开心地与他们告别，到了最后却发现真的不舍得”。在离开的大巴前，球员和教练都依依不舍地与志愿者们拥抱道别，志愿者们也都流下了眼泪。（文/黄可以）    
