https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7034-2015-12-09-03-12-13.html
 我校开展无偿献血 广大师生踊跃参与
 我校开展无偿献血 广大师生踊跃参与    发布于 2015年12月09日  点击数：2309 12月7日开始，我校联合南京红十字血液中心在仙林校区敬文学生活动中心开展为期三天的无偿献血活动。全校师生热情参与，为寒日的校园增添了融融暖意。校党委副书记、纪委书记任利剑与学工、团委和校医院相关负责人一起看望了正在献血和开展工作的师生。活动现场，人头涌动、气氛温馨。校红十字会的志愿者们在团委老师的指导下为同学们设置了引导台、咨询区、体检区和休息区，并在醒目位置，放置了可供同学们领取和参考的献血知识手册。为了保障同学们献血后的饮食，后勤集团为同学们准备好了面包、鸡蛋等营养早餐，为同学们做好充分的后勤保障。校医院、血液中心医护人员为前来献血的同学答疑解惑，做好同学们的医务保障工作。校医院方荣海副院长介绍说，“活动安排了严格的体检环节，虽然非常希望前来参与的同学都能献出自己的爱心，但是必须确保同学们的安全。”遇到身体原因不建议献血的同学，医护人员都会耐心详细地为同学说明情况。献血过后，志愿者们更会及时送上一杯温暖的红糖水。同学们纷纷表示，这些小细节让人从心底感到温暖。活动现场秩序井然，伴随着舒缓的音乐，同学们默默地诠释着奉献、友爱、互助、进步的志愿精神。此外，参与献血的不仅有各院系的同学们，来自校部机关、研工学工系统的辅导员老师们、医院的医护人员也纷纷加入其中。活动第一天，参与的师生人数就超过了三百。任利剑副书记在现场向正在开展无偿献血的同学们表示慰问。他步入采血车，高度赞扬了同学们的志愿精神，并指出，参与无偿献血是当代大学生履行社会责任、展示人道主义情怀的体现，活动本身也对同学们起到了良好的教育作用。我校每年组织无偿献血工作，在工作中凝聚了全校与学生工作相关的各机关、部处的力量，在未来也会一如既往地做好该项工作。（校团委 校医院 校红十字会）      
