https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4524-2014-10-31-08-01-52.html
 【实践大讲堂】地球科学与工程学院专场
 【实践大讲堂】地球科学与工程学院专场    发布于 2014年10月31日  点击数：778 10月23日晚，地球科学与工程学院暑期社会实践交流活动于地科楼A144举行。本次交流会是校团委“实践大讲堂”系列活动之一，由地科团委主办。在此次交流会中，校团委实践部共邀请到5支校级优秀实践团队来为地科的同学作分享，校团委旨在通过这种方式，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，吸引更多的同学关注社会实践，深化各院系对社会实践的认知。首先上场的是来自地球科学与工程学院的顾筱彤，她们所做的暑期实践内容是——“长江饮用水水质问题的调查”。顾筱彤详细向同学们介绍了她们在实践中的种种困难，实践的前期准备，实践过程，成果汇报以及感悟。她谈到，暑期实践不仅是一个锻炼人的平台，而且能让你收获深厚的友谊。随后，“交流少数民族地区家庭沟通情况调查”团队向地科的同学们展示了他们的实践成果。来自外国语院的朱依玮通过播放支教实践视频，介绍了少数民族地区教育的现状，使在场观众深刻体会到了孩子们对良好教育以及幸福的家庭环境的期盼。来自生物科学学院的“大学排名对高中生志愿填报的影响”团队则主要介绍了他们的选题相对于其他课题的特殊性。通过团队负责人田捷的介绍，在场的14级新生认识到选题的重要性。一位地科的大一新生表示：“不得不说，对于刚刚经历过填报志愿的我们，这个课题让我们感受颇深。以后我们做社会实践的时候，一定要和指导老师认真交流，选择具有社会意义的课题。”来自商学院的孙雨晴通过介绍他们的团队“华西村外来人口状况调查”，让现场观众了解到中国第一村的发展现状，也勾起大家对闻名已久的“天下第一村”的好奇心。最后一位上场的是来自地球科学与工程学院的王盛宇，他们的团队“职创未来第二课堂就业能力调研”作为本次交流会中唯一一支校级导生团实践团队，增加了同学们对暑期社会实践的了解与期待。最后，来自地球科学与工程学院的孙启程老师总结了本次交流会，活动取得圆满成功。本次交流会作为校团委“实践大讲堂”之地科学院分场，旨在让大一新生对社会实践有更深刻的了解。同时，此次交流会得到地科同学的热情参与，体现出地科同学们对暑期实践活动的关注与重视。相信通过本次活动，同学们都对暑期实践有了初步的期望，在将来开展社会实践活动时可以高效有序地进行。    
