https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1504-ppt.html
 【信管】PPT之你不知道的事
 【信管】PPT之你不知道的事吕筠老师毕业于南京师范大学，从学生时代起就积累了丰富的工作经验，熟练掌握powerpoint的各项操作，为挑战杯等院校所参与的大型比赛、院校参与的报奖陈述答辩制作PPT，为校学生会、美术学院、能源与机械工程学院进行多场PPT制作技巧的授课，并被南师大能源与机械学院聘请为第一期“Learn&Use”大学生应用软件系列培训的主讲人。    发布于 2013年12月09日  点击数：811 PPT是什么？是我们用来表达自己观点的工具，是为presentation增色的法宝，还是让演讲更加具有说服力的秘密武器？12月3日下午4：10仙一109，信息管理学院特别邀请到教务处的吕筠老师，为大家传授经验，帮助同学们提升PPT制作技巧和水平，讲述那些PPT里那些你不知道的事。讲座中，吕筠老师生动形象而又清晰简洁的PPT展示更是让同学们为她的功底赞叹不已。PPT不为人知的奥秘究竟是什么呢？吕筠老师先是开门见山地指出，PPT的关键是内容，没有充实优秀的内容，再有技术含量的PPT也只是一个空壳。紧接着，吕筠老师从“PPT是什么”“PPT的制作原则”“PPT的制作技巧”“巧用素材”等多个方面有条理地一一为我们讲述了怎样利用好PPT这一工具，让别人能更清晰地了解你的内容，让你的演说更有说服力，这不仅对我们的学生活动和课堂展示大有裨益，更为我们以后的面试以及工作中可能的方案展示等蓄势。其中，吕老师自己总结的“逻辑至上”“3色原则”、“能用图，不用表；能用表，不用字”十二字箴言、“视觉化原则”等小窍门更是让大家眼前一亮。吕老师还贴心地提示道，有些原则并不适用于学生活动，并且每个人喜爱的风格各有千秋，大家要根据具体情况选择最适合的PPT制作方法。从大的原则到小的细节，从普适的方法到个性的元素，吕老师无不细细讲述了其中的精髓和注意点。难怪连辅导员范利群老师都说，连她都是受益匪浅呢。正如范老师总结的那样，许多关于PPT的问题只有在自己的制作中才能发现，在这个过程中，我们不断摸索，不断进步，也会有新的体悟，积累属于自己的“你不知道的事”。更重要的是，不管做什么，只要我们用心钻研，那些看似不重要的东西也可以创造出巨大的收益，做出自己的一片天地。（文/信息管理学院团委 采编/李秋实 周思佳）    
