https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9800-passion-2.html
 【PASSION街舞社】“五动奇迹”联合表演晚会成功举行
 【PASSION街舞社】“五动奇迹”联合表演晚会成功举行    发布于 2017年9月22日  点击数：205     9月16日晚，由PASSION街舞社、拉丁舞社、武术协会、幻影魔术协会、跆拳道协会和歌声魅影音乐剧社联合举办的“五动奇迹”表演晚会在张心瑜小剧场如期举行。“五动奇迹”晚会旨在以优秀的社团节目，向南大的学生，尤其是刚刚进入大学的大一新生展现南大社团的魅力，同时为参与其中的各社团招新造势。本次”五动奇迹“晚会经过了前期的展台以及微信推送宣传，在活动当天吸引到了很多同学前来观看，其中很大一部分为大一新生，而对于他们当中大部分人来说，大学社团仍十分新奇。离表演开始还有半小时，就有很多同学在剧场外排队等候。观众有序进场并按位置入座，七点钟表演准时开始，现场座无虚席。整场晚会一共由十五个节目组成。【PASSION街舞社】PASSION街舞社一共为大家带来了三支舞蹈节目。开场舞Kinda Sexy，一开始营造出高冷曼妙的禁欲氛围，渐变至奔放热烈。由Poppin队和Lockin队合作的We are Funkyman，把整场晚会推向高潮。最后，晚会以Hiphop和Breakin一同的带来的Drop the Beat结束，向全场展现了街舞独特的嘻哈文化。【拉丁舞社】：拉丁舞社表演了风格不同的两只节目，第一支双人舞配合流畅，一气呵成。第二支集体舞将色彩各异的音乐和舞蹈风格巧妙串联，为在场观众带来了一场视听盛宴。【武术协会】武术协会的表演由武协下的各个分会共同完成。气势恢宏的长拳，精彩炫酷的双截棍，收放自如的梅花、太极等等，一同展现了武术这项国粹的深厚底蕴。【幻影魔协】幻影魔协则向观众们展现了神秘的魔术世界。他们运用酒杯、绳子、扑克牌等简单的道具，与随机选出的同学进行近距离接触互动，沉着淡然地完成一个又一个不可思议的魔术表演。【跆拳道协会】跆拳道协会同样带来了激情澎湃的两个节目。整齐划一的动作，炫目的高难度技巧动作，他们的表演就如节目的名字”道魂“、“跆风”一样，彰显了礼仪、廉耻、忍耐、克己、百折不屈的跆拳道精神。【歌声魅影音乐剧社】歌声魅影音乐剧社的同学们为我们展示了他们精心创作的音乐剧，在美妙的歌喉中，舞台剧的情节跌宕起伏，引人入胜。表演者饱含情感的咏唱和张力十足的演技，给同学们留下了深刻的印象。“五动奇迹“作为一场大型的歌舞类晚会，向南京大学全体师生展现了南大社团的多元文化。从前期策划到排练节目再到现场的布置与安排，无不倾注了各个社团的心血，凝结了每个社团的不懈努力。希望在南大这个和谐的氛围当中，各个社团能不断寻找契机，加强合作，将社团文化不断延续下去，传给更多的人。（图文/“五动奇迹”表演社团 责编/洪泓）
