https://tuanwei.nju.edu.cn/article/349-2013-06-05-20-16-10.html
 南大首创“图书建造节”千册图书搭出校园地标
 南大首创“图书建造节”千册图书搭出校园地标【龙虎网报道】（通讯员 侯印国 侯建整理）室内也有“北大楼”？对，南京大学的地标“北大楼”赫然出现在大学生活动中心一楼走廊侧面。这是由南京大学建筑学院研究生会设计，由4500册来自南京大学出版社的赠书，花费8小时搭建而成。楼高2米宽5米，堪称“史上最大的北大楼模型”。这个模型不仅仅按照北大楼实际的长宽比设计样稿，而且三易其稿，只为把北大楼的雕梁画栋各个细节通过简单的书册模拟清楚。建筑学院的“北大楼”图书构造模型是南京大学团委、南大资产经营有限公司、南大出版社、南大图书馆联合主办的“筑梦青春”大学生图书建造节的第一个作品，并拉开活动的序幕。本次大学生图书建造节可谓是全国首创，闻所未闻。接下来，6月6日将会有各个院系发挥创意，利用南大出版社、南大图书馆等赠送给全校师生的7万册书籍，搭建出30个别具特色的图书造型，或围绕中国梦、南大梦、青年梦，或展现院系学科专业特色的象征物，或模拟城市和校园中的地标建筑物，或模拟反映中国传统文化特色的艺术作品，或表达青春梦想的图案、符号或祝福语。6月7日将迎来所有造型的严格审阅——全校师生参观进行现场票选，后续几日进行网络展示和投票。 最终户外展示现场将会结合“毕业季”的主题，设立“书模”、毕业合影留念处，赠送独家定制纪念品。这次活动的所有书籍，均是南大资产经营公司、南大出版社等单位赠送给南大本科毕业生的临别礼物，而学子们则通过组织建造节还礼学校。主办方期望形形色色的图书雕塑，能为邻近毕业的学子们提供拍摄毕业照的全新素材。    发布于 2013年6月06日  点击数：1824 ——转龙虎网        
