https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1434-201312030123.html
 【社联会】2013年“城东七校社团联合会工作经验交流会”圆满落幕
 【社联会】2013年“城东七校社团联合会工作经验交流会”圆满落幕12月1日，由南京大学学生社团联合会主办的“城东七校社团联合会工作经验交流会”在敬文大学生活动中心211会议室举行。南京大学学生社团联合会主席李岚峰，南京财经大学社团联合会主席刘诗剑，南京中医药大学社团联合会主席胡闵丽，南京理工大学社团联合会副主席郑江帆，南京邮电大学社团联合会副主席张蓓蓓，以及南京农业大学，南京师范大学的代表们出席了本次工作交流会。 会上，李岚峰介绍了我校社团联合会的组织架构与工作模式，并就今年我校一些创新举措，如社团发展计划，海报栏问题，资金运营等，与各校代表深入交换了意见。随后，郑江帆就网络宣传问题、各校社团联合会发展的共性问题等方面与大家做了工作交流。各校代表对于讨论中兄弟高校提出的很多工作经验深表认同，对于海报，经费等问题共同探讨了解决方案，并借鉴了友校的部分先进工作模式。本次工作经验交流会深化了城东七校社团联合会之间的交流，为城东片区高校社团联合会的全面合作发展奠定了基础。会后，全体与会人员以非正式交流为主体形式，进而就外联，社团管理等工作进行了自由讨论，并提出了社团、社联联络沟通绿色通道，外联联动与校际宣传等想法。自由化的交流促进了各校代表的感情交流，深化了细节交流，资源共享。最后，与会人员在南京大学图书馆前合影留念，本次会议圆满结束。（文/钱若晨 图/张曼秋）    发布于 2013年12月03日  点击数：1149            
