https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5955-2015-4-17-22-44-12.html
 【贵州平坝】南大支教团组织“勿忘国耻·圆梦中华”千人签名活动
 【贵州平坝】南大支教团组织“勿忘国耻·圆梦中华”千人签名活动    发布于 2015年4月16日  点击数：1695 为响应团中央中青发〔2015〕11号文件“关于在青少年中广泛开展纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年群众性主题活动”的号召，近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在平坝第一高级中学开展“勿忘国耻·圆梦中华”千人签名活动，引导青年中学生铭记历史、缅怀先烈、热爱和平、开创未来。时值平坝县2015体育中考在平坝第一高级中学进行，签名活动吸引了全县初中应届生及本校师生的积极参与，大家在签名墙上郑重签下自己的名字，铭记历史，坚定爱国情怀。在签名活动现场，南京大学研究生支教团组织平坝第一高级中学历史社开展抗战历史知识竞猜活动，通过现场猜谜，增强青年学生对以爱国主义为核心的民族精神、中国共产党的中流砥柱作用及全民族抗战的理解，激发青年学生奋发图强，报效祖国的意识，取得了良好成效。据悉，南京大学研究生支教团贵州平坝分队自抵达服务地以来，结合各级团组织文件精神及各时期时事热点，以服务地学校学生社团为依托，多次开展思想引领活动，引导青年中学生树立正确的价值观，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦积蓄力量。 文/李岚峰  图/蒲婧翔  通讯员/滕铠嘉    
