https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8705-2016-10-31-15-03-47.html
 【南京大学旅行协会】“认识自然 放眼世界” 镇江自由行一雨一晴 
 【南京大学旅行协会】“认识自然 放眼世界” 镇江自由行一雨一晴     发布于 2016年10月31日  点击数：460 10月29日至30日，南京大学旅行协会策划组织的“镇江自由行”活动成功举办，本次活动以自主开放的形式，带领队员游览了北固山、西津渡等自然名胜与历史遗迹。旅协举办的此次颇具国际化色彩的旅行活动，受到了台胞和外国友人的好评。此次活动的参与成员包括来自中国大陆、中国台湾、德国、意大利、韩国等地区的青年，他们出于对旅行的热爱参加此次活动，途中成员相互认识了解，不同文化之间也迸发出有趣的交流碰撞。29日清晨10时许，一行人冒雨出发抵达镇江站。在青年旅舍简单安置后，于午饭时分进行了队员间的正式自我介绍。午后14时左右，队伍前往北固山，风雨秋寒中登高望远。北固山是京口三山之一，得南朝梁武帝“天下第一江山”之叹，藏有诸多传说古迹。登临后可观焦山、金山，北临扬子江。在北固山上的北固亭，辛弃疾发出了“廉颇老矣，尚能饭否”的感慨，成为民族气节的见证。北固山上的古道楼阁同样令人流连忘返，队员们登楼眺望广阔长江，浩浩汤汤惊涛拍岸的滚滚长江给队员们留下了深刻的印象。 29日下午降温幅度较大，大家去了咖啡馆休息取暖。在温暖醇香的氛围中，大家围坐在一桌前聊天谈心。文化的差异没有成为一行人交流的障碍，外国友人也能用简单的汉语与我们交流。海上生明月，天涯共此时，来自不同国家不同民族，受不同文化背景影响的同学们在共同的美景之前敞开了心扉，真挚的友情在一行人之间迅速升温。晚上，一行人在西津渡景区感受古街文化。西津渡古街是镇江文物古迹保存最多、最集中、最完好的地区，呈现了六朝至清的历史痕迹，西津渡原本紧邻长江，后来渡口逐渐随江岸下移，形成了今天的风貌。 30日清晨，天气放晴，一行人分两组各自前往英国领事馆旧址与云台阁。镇江英国领事馆旧址位于镇江市西津渡古街五十三坡上，修建于第二次鸦片战争后，现为镇江市博物馆馆址。云台阁位于云台山顶，登高后可将镇江老城区、新城区尽收眼底。 随后，两组人在镇扬汽渡汇合，体验了江上轮渡后，队伍开始了回去的旅程。本次活动是旅协本学期第一次以组织不同文化背景的青年体验名胜古迹为主题的旅行活动。在为期两天的旅途中，旅行协会负责人策划周到，交流细致，沟通耐心，成功地完成了此次活动的带队任务。此次活动不仅促进了国际友人对于中国大陆的认识和了解，还加深了海峡两岸同胞彼此的理解。与青旅的理念相似，旅协鼓励不同文化的青年自我成长，认识自然，相互理解，放眼世界。                                                                                      （图文/旅行协会   责编/车永康）    
