https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6862-hg.html
 【化院】寻艺——记化院2013级传统面塑技艺学习体验活动
 【化院】寻艺——记化院2013级传统面塑技艺学习体验活动    发布于 2015年11月05日  点击数：499 2015年10月30日晚7点，南京大学化学化工学院2013级在仙林校区仙二101教室举办了以“寻艺”为主题的传统面塑技艺学习体验的团生活动。在由团支书简单介绍本次活动的流程之后，同学们一起观看学习了有关传统面塑发展历史和面塑具体制作工艺的视频。看着视频中面塑师傅熟练的手法，同学们不住地发出感叹之声。有的按捺不住兴奋，跃跃欲试，想要赶快捏出一个自己的面塑作品；有的同学拿起了纸笔，一步步仔细地记下面塑作品的具体制作流程。看完视频之后，同学们开始了面塑的制作。真是看起来简单做起来难，看着面团是在面塑师傅手中捏一捏、压一压、剪一剪就成了一个栩栩如生的作品，等到了同学们手里，面团就没有那么听话了。有的同学按照指定的步骤本想做出一朵艳丽的玫瑰，最后却只能感叹自己捏出了一只大馄饨；还有的同学想了许多办法，做出来的绿叶却还是不能稳稳地托在花的下面。但这反而激发了大家做好面塑的斗志，大家将视频一遍遍的回放，拿出做化学实验的那份专注，耐心学习，相互交流，终于一个接一个地做出了理想中的面塑作品，还有的同学不满足现有的模板，大胆想象，做出了更加精美巧妙的面塑作品。在欢声笑语中，本次团生活动落下了帷幕，大家学习到了传统的面塑技艺，体验了制作面塑作品的快乐，更感受到了中华传统民间工艺文化的博大精深。相信本次团生活动会为大家的南大生活添上一抹绚烂的彩色！                                                                                 （图文/化学化工学院   责编/卢奕）      
