https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2473-2014-04-11-15-55-08.html
 【环院】导学制及分专业学长学姐交流会圆满举行
 【环院】导学制及分专业学长学姐交流会圆满举行    发布于 2014年4月11日  点击数：956 3月30日晚上六点半 ，南京大学环境学院在环科楼B530举办了一场导学制/分专业学长学姐交流会。此次交流会旨在让即将面临艰难的专业选择的大一新生对南京大学独创的导学制以及环境规划与管理，环境化学，环境生物，环境工程四个专业有更深入的了解，从而做出大学第一个重要的选择。首先，是由大二的学长学姐来畅谈导学制度。由于大二同学是第一届经历导学制度的改革，他们的经历和建议是比较富于借鉴意义。环规的张鹏基学长中肯地建议我们可以从导师的科研水平，推荐信，研究方向的因素综合考量；环工的高翔学长则是从导学制的优越性出发：导师会给予我们从人生理想到学习生活关怀，再到前沿科研知识的点拨，都是无可替代的引领作用。环生的于文汐学姐则是幽默地站出来辟谣：第一是选择的导师并不是最重要的，更为重要的是后期的与导师沟通和交流的过程，才能充分利用导学制这一学院给我们的良好平台。第二，选导师并不局限于本专业，还可以选择别的专业导师。最后，环化的汪博伦学长强调了对导师要秉持尊重诚恳的态度。接下来，出场的大四的学长学姐，则各具典型性。虽然专业不同，去向不同，经历不同，但都以过来人的身份，毫无保留地以详实的数据和生动的事例为我们展开了各个专业广阔的前景图。环规方向选择出国的宋爽学姐，本科从事金融的杨震禹学姐和外交部就业的许紫雁学姐，简明扼要地概括了环规专业单向交流，独立思考，团队协作的特质，以及在大学四年里收获了怎样对待学术的态度以及确立人生的定位。环工的刘笑寒学长，钟慧学姐深入浅出地分析了环工专业ppt及实验要求不高，更注重实践，本科去向得天独厚的优点和抽象，辛苦，物理要求高的限制。环化的郭祖培学长以自己四年留下的遗憾劝诫同学莫负青春好时光，环生的刘天珺学姐以一个总结者的身份，客观而又清晰地分析四个专业的利弊。同学们无一不细致聆听，深沉思考。待学长学姐介绍完毕后，就迫不及待地向自己感兴趣专业的学长学姐提出了问题。学长学姐都一一耐心地进行了解答。一问一答，现场氛围热烈活跃。此次交流会使得高年级的同学有机会来分享自己珍贵的人生历程，更是有如指明灯般为大一同学拨开迷雾，指点迷津。同学们纷纷表示学长学姐的建议极为中肯，使他们收获颇丰。希望大一同学结合自身实际，扬长避短，综合考量，选择最适合的导师以及专业，开启接下来更为精彩的大学生活，收获更为光明的人生，从而铸就南京大学更为恢弘的明天。（文/环境学院团委 采编/董俐）       
