https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3476-2014-06-11-17-02.html
 我校青年师生在江苏省“五四”表彰中喜获多项表彰
 我校青年师生在江苏省“五四”表彰中喜获多项表彰    发布于 2014年6月11日  点击数：451 在近日举行的江苏省“五四”表彰大会上，我校电子科学与工程学院王欣然老师荣获第九届“江苏省青年五四奖章”。“江苏青年五四奖章”是共青团江苏省委、江苏省青联授予江苏青年的最高荣誉，每两年评选一次，集中展示了当代江苏青年的时代风貌。本届“江苏青年五四奖章”从来自全省各行各业的63名候选人中遴选出，评审委员会由来自省级党政机关、省级新闻单位以及团省委、省青联等成员组成，以公开投票形式当场唱票决定本届获奖者。另悉,在江苏省本年度的“五四”表彰中，我校计算机科学与技术系团委书记李孔文老师获“江苏省优秀共青团干部”称号； 地理与海洋科学学院硕士生钟礼山、信息管理学院本科生陆佳莹、历史学系本科生李昕垚、新闻传播学院本科生周梦媛分获“江苏省优秀共青团员”称号；工程管理学院本科生2011级团总支获“江苏省五四红旗团支部”称号。今年以来，我校青年师生在各级各类竞赛、表彰中屡创佳绩，建筑与城市规划学院本科生王美程入选“2013年江苏省大学生年度十大人物”；“创青春”江苏省大学生创业大赛最高奖“创青春杯”……南大学子正以优异的学习实践能力以及开拓创新的先进品质，践行“诚朴雄伟、励学敦行”的南大校训。（文/王振 龙心悦）    
