https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9013-2016-12-17-12-34-33.html
 【研会】“志于道，游于艺”：首届南研·微讲堂第一讲圆满落幕
 【研会】“志于道，游于艺”：首届南研·微讲堂第一讲圆满落幕    发布于 2016年12月17日  点击数：626 12月14日晚，首届南研·微讲堂“志于道，游于艺”在南京大学仙林校区南青报告厅开讲。第一讲主题为“文·巧之艺”，主要讲授公文写作和PPT制作，邀请到环境学院党委副书记李良老师、政府管理学院13级本科生邹国强为同学们授课。李良老师结合自己的工作经验，以“公文写作与学生干部能力建设”为主题，从提高公文写作能力的重要性、共青团工作常用的公文规范、南京大学新版公文格式介绍、本人文字工作中的一些体会四个方面为同学们做了分享。首先，李老师分析了公文写作对于高校水平的展现、科学管理以及人才培养的重要性，强调了公文写作对于锐意创新、提炼升华能力提高的重要意义。其次，李老师以共青团常用公文为例，详细地为大家讲解了公文的主要特点、作用、写作原则、种类等。他结合范例，对易错、易混淆的公文写作要点进行了深入剖析。再次，李老师结合自身工作经历，从讲话稿的代拟、会议纪要的撰写、请示和报告、工作计划和工作总结等方面分享了自己从事文字工作的体会。最后，李老师也对大家提出了几点希望：在写作的时候，像理论家一样理性思考、像文学家一样浮想联翩、像教育家一样细致入微、像史学家一样深刻深邃。政府管理学院的邹国强则为同学们讲解了PPT制作的内容。他结合自己平时的学习生活，总结了PPT在制作、展示过程中经常遇到的不同问题，并提出了切实有效的解决方法。同时，他还从美学的角度分享了自己对PPT设计的一些想法，如字体应该如何选择与搭配、不同情况下使用不同的行间距、如何挑选恰当的配图等。他耐心地通过现场操作演示，让同学们更加方便、直观地学习了PPT的制作要点和创新点。值得一提的是，在课程的最后，为了更好地帮助同学们掌握课堂内容、强化课堂效果，两位主讲嘉宾应邀加入了“南研·微讲堂”的专用微信群，为课后的学习交流提供了沟通联系的平台。据悉，“南研·微讲堂”由南京大学研究生会主办，旨在满足同学们在日常学习、工作中的实际需求。本届南研·微讲堂主题为 “志于道，游于艺”，主要是受古代春秋时期的六艺学习之启发，共设置了六门“技艺”学习。据悉，下学期微讲堂还将陆续开设“言·思之艺”和“画·美之艺”两讲，围绕演讲、策划、设计、摄影等内容为同学们带来丰富的课堂体验。图：李月鹏文：李月鹏     
