https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7484-15-9.html
 【新传】绿色满栖霞，环保你我他——记15级新传一班团生活动
 【新传】绿色满栖霞，环保你我他——记15级新传一班团生活动    发布于 2016年3月27日  点击数：442 2016年3月19号，15级新传一班举行了“绿色满栖霞，环保你我他”的主题团生活动。中午一点整，同学们在校门口集合。在班委带领下，同学们兴致勃勃来到栖霞山。许多同学早就听过栖霞山的名字，但一直没有机会去，凭借这次机会，终于可以去看看栖霞山，大家心中都充满了兴奋。从网上找到的资料显示，栖霞山，又名摄山，是中国四大赏枫胜地之一，被誉为“第一金陵明秀山”，因南朝时山中建有“栖霞精舍”而得名。栖霞山位于南京市栖霞区，距太平门20公里，西北与北面环绕长江，南有沪宁铁路，东与江南水泥厂毗邻，西临栖霞镇，总面积312.34公顷，周长约7.5公里，绿地率99.28%。栖霞山有三峰，主峰凤翔峰海拔286米；东北有龙山；西北有虎山。栖霞山的地学内涵极为丰富，古生物化石众多，是许多地学名称的命名地，被专家称为“天然地质博物馆”、“地学教科书”。栖霞山如此著名，自然让同学们充满了渴望。来到栖霞山，同学们首先买好了门票。然后就是就是到景区里去。我们一进去就先来了个集体合影。接着是到栖霞古寺。听着这里的佛音，心情感受到一种长久以来未曾感受到过的平静。春天的栖霞山略显平静，但依然可以看出栖霞山的美丽。走在栖霞山里，呼吸着这里的新鲜空气，觉得整个人焕然一新。然后就是按照规定的任务，每个人带着塑料袋，一些同学还非常用心，带来了布袋和专门的垃圾袋。虽然是一个著名的风景区，但是景区非常干净，垃圾非常少。在这里清理垃圾反而变得极其困难。但是虽然这样，在一些比较隐蔽的地方还是隐藏着许多垃圾，比如塑料瓶塑料袋，卫生纸是最多的垃圾品。而且有些还特别脏，但是同学们依然不遗余力在捡垃圾。感谢同学们的用心，让原本美丽的栖霞山更添一分清澈和干净。捡垃圾之余，我们还欣赏了许多景点。自拍照是必不可少的。合影留念更是必备的。在这样一次活动中，同学们放开了平时的拘束，忘记了课程的负担，露出了快乐的笑容。我想这或许就是本次活动的最大魅力吧。通过这样一次活动，让同学们可以感受到大自然的魅力，重新发现生活中的美，同时可以更好的熟悉同学。生活总是平淡无奇，但是这样一些瞬间总会让日后的我们怀念。时间过得很快，在不知不觉中时间就到了下午五点。快乐的时光总是短暂，虽然还是有一些景点我们还没去看，还有一些垃圾还没来得及清理，但是景区在五点半就有关门了。怀着依依不舍的心情，我们下了山。在下山途中，同学们拍了许多这里的图片。尤其是各种各样的花。虽然同学们喜欢花，也拍了不少的花，但是同学们很少会去采花。这正如一句话所说，除了记忆什么也不带走，除了脚印什么也不留下。我们此行只留下了脚印，但是我们带走了许多垃圾。中国梦，文明的梦，和谐的梦。这梦是实实在在，我们一举一动的累积和践行。在这次活动中，同学们不仅欣赏到美丽的栖霞山，更重要的是提高了环保意识。同时通过我们的行动，也让景区的工作人员和游客更加了解保护环境的重要性。正如潘建建同学所说，只要每一个人都能提高自身的环保意识，我们的世界将更加干净和和谐。（文/新传院团委 责编/孟晔雯）    
