https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3832-bnw.html
 【实践人风采展】封维扬：让青春在田野上飞扬
 【实践人风采展】封维扬：让青春在田野上飞扬    发布于 2014年8月28日  点击数：782 我们盖亚小队的成员封维扬说，了解农民的生存状况的想法诞生于两年前的一辆公交车上。当时她亲眼目睹了两个中途上车的农民工的遭遇，两人都是黑瘦的脸膛，衣服上沾满了泥灰点子，上车后待在一个角落里，旁边的一个老头嫌弃地挪开身子开始数落起他俩来，大家都七嘴八舌声讨着各种不文明的行为。两人歉疚地望着大家，讷讷地解释说工地上用水不方便，一个劲赔不是，请求大家谅解。这时公交车却突然抛锚了，驾驶员喊人下去推车，两个农民工二话不说就跑到车后，驾驶员又动员了几次，见没有人再愿意下去，就调侃到“个个吃得又白又胖的好意思坐着吗?”这才有两个男子红着脸下了车！终于又能上路了。大家都尴尬的默不作声，不理解导致的偏见多么可怕啊！要了解农民，加入调查农村土地流转情况的盖亚团队是一个千载难逢的好机会。五天时间，封维扬负责走访了五个村庄，其中既有土地大面积流转，规模化经营搞的风生水起的任庄村、草庙村、陈油坊村，也有土地转包刚刚起步，村民对新政策持观望态度的黄井村、关帝庙村。她说自己总结出了一个经验，在土地集约化程度高的地方，村子里一般是找不到闲人的，一定要到田间地头去寻找采访对象，那里到处都是耕耘者忙碌的身影。在这里她认识了大学生村官李跃，并参观了硕果累累的果蔬大棚，更加坚信了心有多高人生的舞台就有多大!最让她钦佩的是在任庄村采访的一位老大娘，年近七十了却不愿闲着，不但自己种着地，照顾父母外出打工的两个孙子，农闲时还在附近的大棚为别人干杂活，这一家人的生存状况就是吃苦耐劳的中国农民的真实写照!在青壮年大都外出打工的关帝庙村，就需要走家串户去拜访老人，往往一个问题要解释好几遍，老人大都听力不好，调查起来比较费劲，还闹了不少笑话!她认为过程虽然辛苦，却让人获益匪浅，毕竟温室里的花朵经不起雨打风吹，烈日骄阳下的锤炼才更能展现南大学子的真实风采!有一次在草庙村的大棚旁，为了采访一位忙着运菜的大哥，她在窄窄的地头高难度的追赶了五十米（看来跑操还是很有必要的!）跟在身后走遍了大半个村子的小狗，农家院落里欢蹦乱跳抢食的山羊，绿油油的稻田和瓜果的飘香，乡村美景和淳朴民风让人流连忘返，真实的农民形象逐渐被还原，我们整个盖亚团队今后还会持续关注广大农民的生存状况。她说通过这次社会实践活动，自己脸皮变厚了，嘴也变甜了。通过与他人的交流，学会了站在别人的角度去思考问题，不畏困难去接受挑战，身心都得到了锻炼，整个人也变得更加快乐！为了国人的衣食住行，田野中、厂房里、工地上，到处是农民们忙碌的身影，我们离不了他们却又无视了他们的存在。一个大学生，读一本《活着》，读一本《平凡的世界》还远远不够，在社会的大课堂中你才会有新的认知，如果你的汗水和农民一样洒在了八月的热土上，得到的同样会是一份沉甸甸的收获!在我们近二十年的人生中，除了懵懵懂懂的童年，大部分时光都在校园里度过。对大千世界大多是从书本、网络、电视上的间接感知，迄今为止真正与外界的接触少的可怜！不再需要父母师长的搀扶，独自走向社会，你准备好了吗？这是每个大学生面临的问题！为了做好准备，在四年大学生 活中，到社会上多走走看看，主动去品尝生活中的酸甜苦辣，才能及时调整心态去适应社会，毕竟在人生的大课堂中还有一场真正的大考在等待着我们！                          （团队供稿 采编/何启洋、夏晓璇）    
