https://tuanwei.nju.edu.cn/article/365-2013-06-18-11-30-39.html
 “筑梦青春”图书建造节颁奖礼暨图书捐赠仪式举行
6月17日，南京大学“筑梦青春”大学生图书建造节颁奖礼暨图书捐赠仪式在仙林校区举行。校党委副书记朱庆葆、资产经营有限公司总经理高澎、出版社总编辑金鑫荣、图书馆副馆长罗钧、团委副书记王俊、团委副书记李浩，以及各院系师生代表共同参加了颁奖和捐赠仪式。朱庆葆副书记在活动中发表讲话，他首先对支持活动的校资产经营公司、出版社、图书馆等单位表达了诚挚的谢意，高度评价了本次图书建造节活动创意，活动中的图书造型展现了南大学子对书本、对知识、对专业的理解，集中表达了广大学生特别是毕业班同学对母校、对院系的热爱和眷恋，朱书记同时勉励同学们利用“南大读书节”和“图书建造节”的机会多读书，在阅读中成长，要勇于探索、创新实践，营造出更好的“书香”校园文化。高澎总经理和金鑫荣总编辑向全校各院系的学生代表赠送了图书礼包。金总编寄语同学们要充分利用大学时光多读书，多读好书，多读厚重的书，积极思考、启发思维。各位领导嘉宾还为获得本次图书建造节“最佳创意奖”、“最佳人气奖”和“优秀作品奖”的院系团队颁发奖牌、“图书造型师”证书和建造节纪念品。工管院毕晟同学代表全校学生向学校和捐赠方表达了深深的感谢，并汇报分享了自己团队进行图书建造的过程。据悉，作为南京大学第8届读书节的预热活动，本次“筑梦青春”大学生图书建造节活动由资产经营公司、出版社、图书馆和校团委合办，历时两周，在全国高校中是首创。全校300余位同学组队参赛，合计利用44种、6万余册图书，设计完成20多个富有创意的图书建造作品，每件作品平均耗时近7-8个小时。主办方征求专家意见，结合网上网下票选，综合考虑主题设计、建造难度、审美价值、人气关注等要素，最终评选出获奖作品。其中工管院“微型奥体·足球之梦”、建城学院“古今建筑·华彩乐章”、地理学院“走·青春使命”等三项作品表现突出，兼获“最佳创意奖”和“最佳人气奖”。建造节活动吸引了包括香港中文大学、东南大学、中国矿业大学、南京中医药大学在内的多家兄弟高校和本校3000余名师生观摩指导，并参与网上网下投票评选，活动受到新浪网、中国江苏网、江苏卫视、中国建筑报、扬子晚报、现代快报等多家传媒的关注和报道，收到良好的社会效应。活动结束后所有建造用书将按院系赠予全校同学阅读收藏。  “筑梦青春”图书建造节颁奖礼暨图书捐赠仪式举行    发布于 2013年6月18日  点击数：1877        
