https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3273-2014-05-26-08-59-59.html
 【南青实习岗】南京银行实习生招聘公告
 【南青实习岗】南京银行实习生招聘公告一、实习岗位、二、岗位安排三、应聘要求三、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一：南京银行实习生岗位专业需求附件二：南京银行实习生岗位应聘报名表    发布于 2015年10月27日  点击数：2760 目前南京大学·南京银行青年教育实习基地第二期实习生项目已经顺利结束，为进一步加强青年教育实习基地建设，校团委与南京银行正式启动青年教育实习基地第三期实习生项目，为我校学子提供更丰富、有质量的实践机会。实习岗招募事宜公告如下：1、总行相关部门实习岗：董事会办公室、办公室、人力资源部、计划财务部、资产负债管理部、风险管理部、法律合规部、发展规划部、个人业务部、公司业务部、金融市场部资产管理部、金融同业部、投资银行部、贸易金融与现金管理部、资产托管部、资产保全部、党群监察部等部门。2、南京分行实习岗：人力资源部、公司金融部、金融同业部、风险管理部、内部审计部、投行银行部、小企业金融部、个人金融部、营运管理部等部门或中心支行、支行。原则上硕博士研究生可在总行相关部门实习，本科生在南京分行实习。1、在校高年级本科生或硕博士研究生，课业较少，要求能够保证一周4天以上连续在岗时间，并一般应持续实习三个月以上（本批实习生计划于11月中下旬开始实习）。在同等条件下，实习时间较长者可被优先录用。2、专业要求以金融、财会、经济、管理、法律等为主。办公室、风险管理部、法律合规部、个人业务部、公司业务部、金融市场部、贸易金融与现金管理部等部门的部分实习岗位计划招收适量中文、新闻传播、数学、统计、管理科学与工程、信息技术，以及环境工程、化学化工、生态学等理工类相关专业实习生。具体需求见《附件一：南京银行实习生岗位专业需求》。3、实习期间实习生需严格遵守南京银行各项规章制度，服从工作安排，并对实习期间知悉的南京银行商业秘密、业务资料、内部管理状况等信息负有严格保密责任。4、在同等条件下，在我行实习表现优秀者在校园招聘中可被优先录用。请下载并填写《附件二：南京银行实习生应聘报名表》（应聘报名表分为正反两页，请仔细填写）。并发送至邮箱，同时抄送至，邮件标题为“姓名+南京银行实习”，附件简历文件名同上。报名截止时间为2015年11月6日，欢迎同学们踊跃报名。如有疑问，请联系汤有丽 86775085。校团委南青实习岗中心南京银行人力资源部2015年10月27日    
