https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8546-2016-10-11-09-29-33.html
 南京师范大学赴我校调研社团工作
 南京师范大学赴我校调研社团工作    发布于 2016年10月11日  点击数：587 近日，南京师范大学团委副书记周伟一行赴我校调研社团工作。校团委副书记闻羽、校社联会主席房思佟、副主席高露露、外联部长赵宁参加座谈会，与南京师范大学的代表就社团管理和发展进行了深入交流与探讨。双方首先就社团管理规定交换了意见，针对校级和院级社团的差别、社团评优、资源经费分配等方面介绍了各自的情况。我校对于社团年审制度和十佳社团评选有细化的规定，依托郑钢社团基金为优质社团活动提供资金保障。随后，南师大代表介绍了他们正在试行的信息化管理系统，南大社团信息管理系统也即将上线，双方一致认为信息化管理能更好地记录社团信息，大幅提高工作效率，也强调了需要提前规避其中存在的风险。接下来，南师大社联会代表提出困惑，在社团招新季，一些小众、冷门的社团可能面临人员不足、将来无法开展工作的问题。对此，房思佟结合南大社团招新及后续运转情况，介绍了同类型社团交流会、薪火课程和外联基金计划等一系列工作，分享了帮扶中小型社团发展的经验。最后，双方还就社团微信公众号管理进行了讨论，提出加强公众号名称审核等若干点建议。本次交流会加强了两校团委和社联会的联系，为双方在工作中遇到的问题提供了参考意见，也为两校今后在社团领域的进一步的交流合作打下了基础。（文/顾畅 刘俊宙）    
