https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8799-cac-4-d-nce-m-ster.html
 【CAC动漫社】第4届D@nce M@ster宅舞晚会成功举办
 【CAC动漫社】第4届D@nce M@ster宅舞晚会成功举办    发布于 2016年11月12日  点击数：450 2016年11月5日，南京大学CAC动漫社一年一度的宅舞晚会D@nce M@ster 04在南京大学团委，南京大学社团联合会的大力支持下，取得了圆满的成功。本次晚会不仅有本校CAC动漫社20多位舞者出演，更邀请了来自南京15所高校30多位高水平舞者参与，盛况空前，吸引了350名以上的观众前来观看。本次宅舞晚会策划准备周期超过两个月，各部门各部员都投入了非常多的精力与时间。每天中午与晚上都有的快节奏排练，大家从未有过懈怠，以为观众们呈现最好的舞蹈为目标，不断努力。D@nce M@ster的名称起源于日本视频网站niconico动画，同样也是每年举办，是当年最出众的舞者们展现自己风采的舞蹈盛会。而CAC动漫社举办的宅舞晚会经过四年的人气积累，已经成为南京地区高校间最有影响力的宅舞盛会，享有极高的知名度；在校内也有稳定的群众基础，是除CAC动漫社学院祭之外的另一场高水平的盛会。在南京大学团委与南京大学社团联合会的大力支持下，宅舞晚会准时于11月5日18时在敬文大学生活动中心多功能厅拉开了序幕。CAC动漫社cackle乐队的一首合奏与一首独唱，使场内的气氛渐渐热烈起来，而接下来的CAC活动部的wota（光棒应援）艺更是将观众一道带动了起来，不由自主地挥舞起手中的荧光棒。在这样观众与演员热情互动的热烈的气氛中，CAC的舞蹈演员们与其他15所高校的客串演员们轮番登场，现场的欢呼声与掌声几乎从未停止，荧光棒的挥舞也越来越有力而富有韵律。随着CAC动漫社8位男性舞蹈演员充满激情与活力的一曲激动人心的舞蹈《Gigantic O.T.N.》，场内的气氛达到了最高潮。当晚20:30左右，演出渐渐走向尾声，观众们似乎也终于感受到了两个半小时的激烈live所带来的疲惫，渐渐安静下来。随着主持人宣布圆满结束，舞会结束在一曲舒缓柔和的群舞《流星群》之中。这一曲结束舞由CAC动漫社2016级新人们为大家表演，象征着融入与传承。台下的观众被新人们本色自信的演出所感染，也一起舞动起来，场面蔚为壮观。这一次宅舞晚会是CAC动漫社的一次绝佳的风采展现，从大一到大四的新生老生都在这个舞台上同台表演，交流传承。这一次宅舞晚会也是南京地区高校动漫社的一次盛大联欢，极大地促进了高校间社团交流与合作，交流的一些管理上的经验对双方都很有帮助。这一次宅舞晚会更是南大多元化形象的一次极佳宣传，打破了呆板学霸的刻板印象，为我们多彩的校园生活作出生动的注解。                                                                                                                                             (图文/CAC动漫社  )    
