https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4260-2014-10-15-17-00-43.html
 【环境协会】 友爱环协，融冰起航——南大环协破冰大会圆满完成
 【环境协会】 友爱环协，融冰起航——南大环协破冰大会圆满完成    发布于 2014年10月16日  点击数：795 2014年10月12日下午3点，南京大学环境协会在欢快轻松的氛围之下于九食堂208室举行了破冰大会。活动的目的在于增进新部员之间，新部员与学长学姐之间以及各个部门之间的了解，让新部员能够快速的融入环协的大家庭。本次破冰大会共分为两个部分：首先是各个部门（活动部 环教部 秘书部 宣传部）依次上前介绍本部门的职责以及新部员的自我介绍。其次是游戏环节（击鼓传花 九毛一块 动物大扫盲 表情大传递 猴子捞月）游戏在给部员们带来欢声笑语使破冰大会达到高潮的同时也锻炼了部员的集体协作能力，体现了环协有爱的一面。最后这次破冰在两位主持人的致辞中结束。美好总是短暂，但正因短暂才会令人铭记。短短的两个小时不够我们干些惊天动地的事，但却足够让我们融冰相拥，让我们记住我们是友爱的环协一员，是永远不变的环保人。                                                                                                                                                （图、文/环境学院团委 采编/钱奕）    
