https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4973-201412042307.html
 【CAC动漫社】高校联盟摘得桂冠，南大军团名扬三江
 【CAC动漫社】高校联盟摘得桂冠，南大军团名扬三江    发布于 2014年12月04日  点击数：781 “高校联盟杯”是在南京高校圈中所为人熟知的一场动漫题材舞台剧盛会，是汇集南京乃至于周边地区动漫社优质人才资源的盛会，也是一场各大高校动漫社组织能力与凝聚力的一场考验，从创办至今已有近六年的历史。12月29日、30日，高校联盟杯在三江学院举办，本次的比赛汇集了南京近30个高校的一线团队，CAC动漫社派出了两支代表队，分别为《罪恶王冠》和《angelbeats》，经过两天的激烈角逐，最终我社成员带领的《angelbeats》取得了第一名金奖（奖金1000元）的优异成绩，《罪恶王冠》剧也获得了全场最高的口碑和人气，南大代表队在三江学院取得了名至实归的成绩，为外校同仁所纷纷赞赏。两天的阴雨绵绵，挡不住剧场内燃起的冲天热情。由南财、三江学院主办的高校联盟杯比赛，在近些年的发展过程中，诞生出了一批批优异的作品，同时也引领者南京地区二次元COSPLAY文化产业的发展方向。作为文化输出的中心，一直以来榜单上的头名都由南财、南师等院校动漫社占据。南大代表队早在四年前就一直参与其中，随着CAC在南大的发展与壮大，群众基础日益扩大，CAC内部也涌现出一批又一批为打造竞争力团队而为之无私奉献的成员。在今年，CAC在自身强大的实力基础上派出了两支代表团参赛（每个学校只能派出一支代表队，因此使用了不同的名称）。29日，在第一天的比赛之后，成员们不顾劳累与阴雨天气的阻碍，继续投入到第二天比赛的日程之中，CAC为此出动了将近60余名社员，动用了两辆大巴与一辆卡车（运送道具）。30日下午1点，三江学院的工作人员引领下，演出人员们将数十个大大小小的道具搬运进剧场，引得全场观众以及其他代表团成员的惊呼。最终，我校成员凭借出彩的创意与舞台设计，取得了86.25的全场最高分成绩，全场爆发出了最热烈的掌声与欢呼声，南大代表团在高校联盟杯中的五年历程，终于获得了一项最值得骄傲的荣耀。“你们真的太努力了，真的很棒。”三江学院异阶动漫社社长阿辰如此评价。主持人在宣布结果时，感触许久，“这是我第一次看见他们站在这里，真的是演的非常非常精彩，祝贺他们。”高校联盟的第一名，代表着CAC实力的成长，社员们脸上的喜悦，见证着南大人在社团内所付出的青春的喜悦。CAC动漫社将继续努力，将这次的成功作为另一个起点，争取在接下来的外校活动中，为南大获取更多荣誉与认可，也将在未来，在校内为南大大家庭中的成员呈现出更多精彩美轮美奂的节目。（图、文/CAC动漫社   责编/李焱枫）    
