https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6952-2015-12-01-08-28-33.html
 【南青创业实习岗】实习岗位招聘通知合集（二）
 【南青创业实习岗】实习岗位招聘通知合集（二）（一）、上海侏罗纪资产管理合伙企业（有限合伙）     （二）、泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司江苏分司国有控股上市公司全国重点文物保护单位中国第一窖 （三）、南京侨业投资咨询服务有限公司该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历模板（上海侏罗纪资产管理合伙企业）      个人简历模板（泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司江苏分公司）  个人简历模板(侨业投资咨询服务有限公司)    发布于 2015年12月01日  点击数：1188 在“大众创业、万众创新”的背景下，校团委进一步挖掘实习实践内涵，进一步推动南京大学实习实践基地建设，为我校学子提供更丰富、有质量的实践机会。现与南京大学EMBA教育中心合作，正式启动“南青创业实习岗”项目。实习岗招募事宜公告如下：一、招募对象1.具有我校学籍的全日制在读本科生和研究生；2.遵守国法校纪，未受过任何处分；3.综合素质强，学习成绩优秀，有企事业单位实习经历的同学优先考虑。 二、岗位简介（1）公司简介上海侏罗纪资产管理合伙企业（有限合伙）2015年注册于上海浦东陆家嘴金融中心，公司由一支精干的资产管理团队组成，以股票和股权等权益类资产为核心投资领域，团队成员主要来自基金和券商的领军人物，公司的企业文化是诚实守信、专业进取、最大化投资者财富增长。（2）设岗内容、岗位简介及专业要求：1、市场助理：配合市场总监完善产品发行相关资料；协助市场总监与发行渠道及合作方沟通；负责微信公众号及网站等公共平台的运营管理、维护更新，设计制作相关图文资料；协助市场总监维护机构及券商客户；做好产品发行路演的辅助工作；协助上级完成其他相关工作。2、投研助理：协助基金经理制作路演PPT；协助基金经理整理调研上市公司投资报告；协助基金经理整理公司宏观策略及市场观点并定期发布；协助上级完成其他相关工作。3、行政人事助理：协助处理人力资源相关事宜，如招聘、入职、用工、社保、离职等；负责日常行政事务及相关手续办理；协助完成公司活动的策划、组织、安排；协助上级完成其他相关工作。（3）首批上岗时间段： 2015年12月，实习期至少三个月（4） 地址：上海市浦东新区福山路458号同盛大厦（1）公司简介泸州老窖股份有限公司位于四川泸州，是具有400多年酿酒历史的。公司总资产近30亿元，生产建筑面积36万多平方米。公司拥有我国建造最早（始建于公元1573年）、连续使用时间最长、保护最完整的老窖池群，1996年经国务院批准为，被誉为“”，以其独一无二的社会、经济、历史、文化价值成为世界酿酒史上的奇迹。（2）设岗内容、岗位简介及专业要求：营销实习生：终端开拓拜访维护（3）首批上岗时间段： 2015年12月（1）公司简介南京侨业投资咨询服务有限公司是专业从事加拿大，英国，美国，澳大利亚，新加坡等国投资移民，技术移民出入境服务的业界知名企业。我们拥有前移民官，外籍律师，国际注册会计师，海外精英专才，留学移民专家，专业投资顾问等全方位的精英团队。多年来立足江苏，客户遍及长三角及华东地区。上千成功移民客户为我们积累了丰富的经验，信息与人脉。(2）设岗内容、岗位简介及专业要求：1、市场部：活动策划；专业要求：中文、新闻、多媒体、电子商务、市场营销等相关专业优先。2、咨询部：顾问助理；专业要求：法律、中文、财务、市场营销等相关专业优先。3、文案部：文案助理、翻译；专业要求：英语（专八优先）、财务、税务、法律（其他专业英语六级以上）。4、投资项目部：海外投资分析助理；专业要求：金融、财务、国际商法、税法等相关专业优先（英语六级以上）。（3）首批上岗时间段：即时上岗。（4）地址：南京市玄武区洪武北路55号置地广场1905，1906室三、报名条件及方式1.选拔流程：分为简历、面试、公示三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.报名截止时间：2015年12月8日3.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱： 并抄送至 邮件和附件的名称为：创业实习岗+公司名+所在院系+姓名，例如“创业实习岗+侨业投资咨询服务有限公司 +法院+张三”。 本次实习不接收自制简历。以上未尽事宜请联系：田雨洁 15905191108附件：     南京大学团委联络部联络中心南青实习岗中心二〇一五年十二月    
