https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5606-2015-3-10-00-41-26.html
 【创行Enactus】华东赛经验分享
 【创行Enactus】华东赛经验分享    发布于 2015年3月10日  点击数：2030 3月7日，为准备创行世界杯中国站华东区预赛，即华东赛，创行邀请衣往情深项目经理曲敬格还有Faces项目经理王嘉珺前来进行经验分享会。曲敬格主要分享了华东赛参赛经历和心得，而王嘉珺则分享了华东赛经历和演讲技巧。关于华东赛，曲敬格同学简单介绍了华东赛的构成、赛制、比赛规则以及去年Enactus NJU的参赛情况，主要分享了华东赛备赛过程的体会和感悟。小小的环科楼办公室，无论是pre还是技术组一个多月的每个夜晚都是在那里度过的，备赛的过程是痛苦的，可是有那么多伙伴的陪伴，过程又是无比的快乐。学姐说“备赛最大的收获就是收获了友谊”。华东赛给予了一个了解彼此的机会，难能可贵。当然华东赛更是一个成长的平台，通过华东赛不仅熟悉了别的项目，还对整个社团结构有了深刻的了解。参赛对个人的影响主要是可以接触到许多优秀的团队，学习借鉴，为自己的项目增加信心， 意识到努力的空间，最重要的是，获奖之后收获了社团的归属感和荣誉感。最后学姐分享了参加社团的心得，正如学姐所说，每个人进入社团的初衷都是不一样的，进入社团后可能社团和想象中的不一样，会感到失落，有人可能觉得收获微乎其微，有人可能在社团中慢慢蜕变成长。社团究竟能带给我们什么？学姐归结了几点：收获友谊、提升演讲交流、正装礼仪等方面的能力、为简历添彩、认识别的优秀团队、人员收获人脉和发展方法。嘉珺学姐则为我们带来了一场生动有趣的演讲，在场的童鞋都为嘉珺学姐的口才所折服。关于最主要的是演讲技巧，学姐总结了三块内容：流利的背诵、恰当的语速及语调（情感不能太丰富也不能太平淡，要保持客观描述）、仪表形态，包括站姿、手势动作、面部表情（特别是眼神）、着装还有心理以及临场发挥。自信是贯穿其中最重要的要素，就算背错，忘记也不要停，保持适当发挥。对于华东赛经历，学姐用环科楼—小旅馆—大酒店—三人行四个关键词串成一条线，从创行三大男神陪同备赛，一起刷夜；再到跨越上海，迷失北京，手机丢失等哭笑不得的小插曲；最后来到高级酒店、国家会议中心参赛，遇见帅气的外国人，美丽的泰国空姐，喝免费可乐，与其他队伍交换名片，这种经历一辈子都很难再有了。学姐最大的感受依然是友谊万岁。华东赛给了创行人不一样难忘的经历，实现了自我突破和挑战，对项目有了反思和进一步的了解，祈求突破和创新，再登赛场。（图/创行Enactus 文/李紫钰 王凤仪 责编/吕云骞）    
