https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3468-2014-06-19-15-38-12.html
 【南青观察】优博养成，十分有道——记“优博跟踪计划”第一季
 【南青观察】优博养成，十分有道——记“优博跟踪计划”第一季（一）多元视角，发现身边学术偶像级、不同专业的学生记者现场采访，旨在为广大研究生提供多元的视角，展示学术研究方法理念的多样化。（二）深入挖掘，思考优博养成之道的品质并不是才和学，而是“识”；范从来教授当时写博士论文时，房子很小，书房兼睡房，就跟妻子商量把床拆了，每到写论文写不下去的时候就利用狭小的空间活动放松，真是吃得苦中苦。优博这项荣誉不仅仅是嘉奖他们的研究成果，更是对他们身上尊师重道、治学严谨、吃苦耐劳等当代学术工作者应具备的优秀品质的肯定，这些都值得广大研究生好好学习。    发布于 2014年6月17日  点击数：1800 2013 年12 月19 日，由校研究生院主办、校研究生会承办的 “南京大学全国优秀博士论文获得者追踪计划”之畅谈理科交叉学术研究分享会在鼓楼校区费彝民楼建言厅举行，代表着筹划近半年的南京大学优博跟踪计划系列活动的全面启动。2014 年4 月29 日，第一篇优博访谈稿在南大青年、校研会微博、微信等多平台上线宣传。南京大学每年都有相当数量的优秀论文获得或入选全国百篇优秀博士学位论文，本次“优博跟踪”活动就是充分利用南京大学丰富的优博资源，为广大研究生学子介绍优博、了解优博、学习优博提供良好的平台，打造研会优质品牌活动，为校园文化建设贡献一份力量。“优博跟踪”活动自启动以来，在研工部、校团委等有关部门的关心指导下，积极联络往年优博作者，探索筹划后续活动，深度挖掘利用优博资源，截至目前已采访5 位不同领域的优博作者，发表5 篇采访报道，该计划也是在研究生院启动研究生教育改革的背景下开展的树立学术正面形象、培养学术道德、体现当代博士风采的大型活动之一。除了已举办的“交叉学术分享会”和正在进行的“优博访谈录”外，“优博寄语”等其他后续活动也在积极准备、有序进行中。以目前公开发表的5 篇优博采访报道为例，本次“优博跟踪”活动选取不同专业领域、不同工作的背景的优博和每次2~3 个不同年范从来，商学院教授，2002 年“全国优博”获得者，在通货紧缩和货币政策取向上有很深的造诣；童岭，文学院副教授，2009 年“全国优博”获得者，研究主攻六朝隋唐时代的学术、思想与文学；高方，法语系教师，2010 年“全国优博”获得者，博士论文研究的是中国现代文学在法国的翻译和接受；徐蕾，外国语学院副教授，主要研究方向为英美文学，2011 年获全国百篇优秀博士学位论文提名；毛亮，环境学院副教授，其论文《木质素过氧化物酶催化去除水中雌激素研究》获得2012 年全国优秀博士生学位论文。这些老师专业领域不同，对他们的采访报道为学科交叉和思维碰撞提供了舞台，有利于同学们开拓眼界，扩展知识理解的深度和广度。除了了解优博的研究课题，优博身上的优秀品质更是对广大研究生具有借鉴意义。在采访中我们看到，所有优博获得者都对自己的导师报以无限的崇拜和感恩。毛亮老师师从高世祥教授，他用“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”来概括自己和导师的关系；高方老师非常感恩她的导师许均教授，许老师恒心、用心、宽心的品质让她终身受益。优博们治学严谨，勤奋努力，“嚼得草根做得大事”的品质更是学术研究的保障。童岭老师借用陈寅恪先生对用“才、学、识”这种中国古人的叙述方式来解构学术品质，他认为从事学术研究，最重要（三）延伸课堂，宝贵经验助力成长优博除了分享自己经历经验，更给广大研究生在论文写作、学术研究等问题上提供指导。范从来提醒广大研究生同学，专业知识的学习，应该有一个从优秀教材、经典专著到顶级论文的学习过程；徐蕾老师建议同学写论文要有信念和强大的毅力，遇到瓶颈的时候出门转转，慢跑爬山，有一份好心情，问题就已解决了一半。优博们的经历让同学们受益匪浅。化院的赵同学表示，优博跟踪让她近距离了解了学术牛人是如何做学问写文章的，发现自己还有相当的差距；商学院徐同学表示，老师在文章写作、文献阅读等方面给了许多实在中肯的建议，优博跟踪是富有干货、对研究生真正有用的活动。优博跟踪活动还将继续采访各专业领域的优博获得者们，并结合后期沙龙分享、论坛报告等多种活动形式，了解优博研究历程，取各家所长，为广大研究生同学的学术研究提供便利，引领尊师重学、严谨创新的校园文化新风尚。（文/路敏玥 采编/李秋实）    
