https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7414-2015-2035.html
 【研会】南京大学2015-2016学年第三次院系研究生会主席联席会议召开
 【研会】南京大学2015-2016学年第三次院系研究生会主席联席会议召开附件：南京大学校院研究生会关于构建清朗校园文化的倡议书    发布于 2016年3月19日  点击数：1337 3月17日，南京大学2015-2016学年第三次院系研究生会主席联席会议在仙林校区敬文活动中心召开。校团委副书记李兴华老师、校研会主席团、各院系研会主席出席了本次会议。会议由校研会主席施文杰同学主持。李兴华传达了学校党委对学生组织引领清朗校园文化、弘扬健康诚信学风、构建和谐师生关系等方面的要求，并鼓励校院两级研究生会进一步加强合作联动，开创校院两级研究生会工作新局面。施文杰同学对构建清朗校园文化的倡议做了说明，联席会议共同发起、共同约定、共同行动，向各级研究生学生组织和社团发出了《南京大学校院研究生会关于构建清朗校园文化的倡议书》，号召广大研究生会组织做南大精神的坚守者、做南大文化的传承者、做南大情怀的倡导者。施文杰同学还就郑钢校友基金相关工作做了介绍，校研会副主席帅鑫就组建研究生“青年之声”三级联络团工作做了说明，副主席滕铠嘉就研究生“恋爱公开课”之“520·爱在NJU”活动做了说明。美术研究院研究生会王飞同学就“江苏省首届高校美展”进行了介绍、建筑与城市规划学院研究生会主席郭轩就新媒体宣传工作、跨学科沙龙进行了交流。会议还就今年研究生会评优工作做了部署。会后，各院系主席发言，就各自工作中的问题和需求与校研会主席团和其他兄弟院系进行了分组交流。文/章元元  图/霍然南京大学研究生会    
