https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2060-2014-03-18-09-25-36.html
 【中国青年网】“实践导生”发力 寒假返乡调研亲子沟通
编者按：2010613110002中国青年网北京月日电（校园通讯员 冯倩 尹力 邵凯翔）2014113110002312名在校大学生11313011000102316001250003000翻山越岭收回份有效问卷119,,10300231万余字调研报告250002161330001原标题：613原文链接：今年寒假，我校商学院级本科生、“实践导生团”成员尹力，组织南京大学等所高校名大学生组成“暖巢行动”亲子沟通调研队，赴贵州省六盘水市盘县地区进行调研，试图找出改善亲子关系沟通的方法。为期个多月的调研，队员们前后共联系了余户家庭，完成一份万余字的调研报告，取得了丰硕成果。“暖巢行动”调研队受到了当地教育部门和团县委的一致好评，中国青年网、《贵州日报》、《贵州都市报》、《苍梧晚报》等多家媒体给予报道。去年，湖南卫视热播亲子真人秀节目《爸爸去哪儿》引发了社会的普遍关注与热议，也让“亲子沟通”这一话题升温。年月，来自南京大学、南京农业大学、南京工业大学、南京审计学院、天津商业大学、淮海工学院的名大学生组成“暖巢行动”亲子沟通调研队，赴贵州省六盘水市盘县地区，通过实地调研、发放问卷、分析数据等形式，剖析贵州盘县地区亲子沟通现状，试图找出改善亲子关系沟通的方法。为期个多月的调研，队员们前后共联系了余户家庭，翻山越岭收回份有效问卷，用脚步丈量盘县的每一寸土地，获得大量的第一手资料。调研结束后，一份万余字的调研报告也随即撰写完成。“暖巢行动”调研队受到了当地教育部门和团县委的一致好评。前往家乡贵州调研“亲子沟通”月的贵州，温暖如春。小暖，是“暖巢行动”亲子沟通调研队队员对自己的称呼。这个队伍的名队员，大部分都是在江苏求学的贵州盘县籍大学生。盘县，扼守贵州西大门的经济大县，是贵州省首个全国百强县。这个拥有万常住人口的县城，在经济快速发展的背景下，亲子教育问题亟待重视。前期准备时间近个月，小暖团队总共联系了余户家庭。实地调研天时间，回收到户家庭的有效问卷共近份。经过周时间的专业数据分析和建模，最终得出余字的调研报告，用公益赞助资金印发报告余份。实地调研拼体力更拼智慧月日，“暖巢行动”队员陆续到达盘县城关镇开展实地调研。一户家庭三份问卷分别发放给父亲、母亲、孩子。“每户家庭填写问卷的时间最少要分钟。我们常常是越过一座座山，或者穿越一片片田野进行调研，路途上的时间很珍贵，一刻也不能耽误。”让南京农业大学的叶娜感触最深的是，每户家庭对大学生的到来都很热情，这也给他们增添了不少动力。一周的实地调研，队员们去了多户家庭，收回有效问卷份。引起当地教育部门好评和媒体关注经过逐字逐句的修改及确认，多字的报告被集结成一张精简版的报告和一本内容详实的报告书。月日，《关注成长•暖巢行动》报告书最终出炉，“报告书封面是一对父子在自行车上的温馨画面，渐变的绿色是希望的象征。”看似简单的封面，其实是队长尹力到广告公司请专业设计师一遍一遍修改的结果。这份报告的出炉，是为了让更多人关注家庭亲子沟通问题。名队员把总计余份报告书和精简版报告送往了当地盘县一中、盘县二中等七所学校师生手中，以及团县委、教育局等部门。“当地教育部门表态，会根据我们的调研报告，关注当地亲子沟通及教育问题。为期个月的调研活动能引起相关部门的重视，我们觉得很欣慰！”队员们说，从当初的不被看好，到用行动做出了最棒的回应，这个寒假过得特别有意义。四个关键词，解读“暖巢行动”关键词一：感同身受关键词二：成绩！成绩！关键词三：当局者迷关键词四：收获《所高校名大学生 聚焦贵州调研亲子沟通》附“暖巢行动”精简版成果报告书： 【中国青年网】“实践导生”发力 寒假返乡调研亲子沟通现将中国青年网报道全文转载如下：“把盘县作为调研地，不仅因为队伍里队员都是本地人，更出于调研数据对整个西部城镇地区都具有典型意义。”南京大学的尹力同学是这次活动的发起人，她在调研前做足了功课。在实地调研前夕，团队成员每天要打电话确认受访家庭的住址和受访时间。“很多家长一开始对我们的活动持怀疑态度，这个时候，我们必须要耐心的给他们解释。”淮海工学院的冯倩说，“那几天带病工作，加起来打了一百多次电话。”“一会儿从城东头跑到城西头，一会儿从体育场跑到豆腐坡，鞋都能磨坏一双！”队员王鑫同学这样调侃。天津商业大学的徐竞男说：“不论这次活动能给受访家庭带去什么，至少能让我们对自己和父母的关系有一个全新的思考。”在庞大繁冗的数据面前，擅长数据处理的尹力也傻了眼。“好在团队里有两个技术宅大神！那天我们正在录数据，欲哭无泪的时候，队友王鑫默默拿着电脑到隔壁房间，临走还说了句‘我去开发个程序，你们别来打扰我’。一个小时后，他拿着自己编的简易程序，录数据录得飞快，我们都看傻了眼，赶紧膜拜这位大神啊！”后期的数据分析阶段，队员们根据《青少年亲子沟通量表》对父母的打分，得出了一系列真实有效的数据。“我们运用了皮尔逊系数，并依据家庭访谈记录，得出好父母、好孩子的胜任力特征。”尹力说。“看了这些数据以及分析，意识到自己对亲子沟通太忽略了。我们会根据报告书的建议，逐渐改变和孩子的沟通方式。”一位当地的家长在看完报告后深有感触。这次调研活动让当地教育局、团县委感到很惊讶，“真不敢相信这些专业又详实的数据出自一个大学生团队！”活动结束时，《贵州日报》、《贵州都市报》也纷纷对队伍进行采访报道。在调查中，“他们不懂我说的”、“父母不愿意听”成了孩子们口中的高频词。调研队队长尹力来自南京大学，听到孩子们的回答，她感同身受。她直言不讳地说：“我也曾面临亲子沟通问题。”尹力这样描述自己的中学年代：“非常叛逆，和父母争吵到快要动手的程度，常常摔门而出。”尹力的同学当时也抱怨父母对他们学习成绩过分关注、对青少年时期男女交往过分敏感、对他们在校园里遭受的打击过分轻视。尹力来南京上大学后，更加直观地感受到身边每位同学与父母有着各式各样的亲子沟通方式。“不少同学每天晚上会和家里通电话，父母知道他舍友的名字，了解不同舍友的个性。有些同学几乎一个月和家里联系一次，即使家离学校很近，放假也不愿意回家。”这是这些经历，让尹力和其他队友想了解亲子沟通对一个人的影响。竞争意识让家长把孩子桎梏在学习的藩篱中。调查中，队友们发现成绩问题是导致亲子沟通陷入僵局的原因之一。来自天津商业大学的队员徐竞男来到城关镇的陈鹏家中，陈鹏正在看网球比赛，陈妈妈希望孩子把更多的时间用在学习上，认为玩是浪费时间。“我们又没有退休工资，以后我们老了没有保障，所以只能靠他自己，看他贪玩我就特别着急，如果他强不过别人，就会过不好，社会是很现实的。”来自南京农业大学的队员叶娜在她的第一周家访中发现，许多家长认为自己吃过缺乏文化的亏，所以格外重视子女的教育。他们说，孩子的成绩就决定了他未来的一切，成绩不好就意味着他的人生是失败的。叶娜告诉记者，调研中许多父母常说“我们什么家务活都不要你做，就只让你读书，但你读书都还读不好”。调查中，孩子们大多选择用沉默回应父母的施压。陈鹏对队员徐竞男袒露心声：“他们对我一直很严厉，有时候会逼我，我不明白为什么。”来自南京审计学院的张蕾在和一位女孩交流时，女孩小声地对她说：“在学习方面，时时刻刻在努力，感觉压力很大。”第一周的家访结束后，队员交流心得，他们发现很多家长不知道如何沟通、不明白孩子不愿意沟通的原因。队员叶娜对此深有感触：“我们问父母是否满意和孩子的沟通时，父母一般表示没什么问题，但当我们进一步问他们是否了解孩子在学校里的情况、交往的朋友是什么样的性格、有没有早恋倾向时，父母总是愣一愣，察觉到与孩子的沟通总是停留在孩子吃得饱不饱、穿得暖不暖这类问题上，关于孩子思想层面的交流少之又少。”队员徐竞男发表看法：“如果你心里想的和你想表达的不能通过一个很好的方式传达给对方，对方很有可能会误解、委屈，继而造成隔阂。情况更糟的是，很多家长还没有培养出亲子沟通的意识。”队长尹力认为，父母的出发点总是希望孩子好，正因如此，父母将孩子的叛逆行为全归结于小孩子的不懂事、不成熟，却不从自己的沟通方式上找原因，造成当局者迷的局面。调研中，陈鹏的爸爸对徐竞男说：“看到你们的活动宣传，觉得非常有意义，我们也想改善和孩子的关系，让他与我们更亲近些，想看看你们有什么好的建议。”陈鹏父亲的观念转变是亲子沟通调研队取得初步成果的一个缩影，队员们正努力让盘县更多家长意识到亲子沟通的重要性。陈鹏的父母执意要把自己家做的刺梨干送给队员，以表达他们的谢意。队员们帮助他人的同时，收获了“一包刺梨干的温情”。队员张蕾也被家长的热情和关切深深感动，“这些家庭和孩子很少受到关注，我们能感受到他们对我们这次互动活动的珍惜，这份期待让我们多了一份愧疚，我们的力量微小，希望社会上更多温暖的力量关注亲子沟通问题。”    发布于 2014年3月18日  点击数：1632 (采编/邵凯翔)    
