https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6493-2015-7-23-09-34-59.html
 南大学子赴茅山陈庄义诊
 南大学子赴茅山陈庄义诊    发布于 2015年7月22日  点击数：2550 7月19日，受中国科学院南京地理与湖泊研究所区域发展与规划研究中心的邀请，我校医学院部分研究生前往位于山林深处的句容市茅山陈庄为村里的留守老人进行义诊。来自临床医学、口腔医学、眼科学等不同专业的姜恩泽、蔡静静、赵颖、朱艳香、夏风杰、吴丹、汪帆共计七名同学凭借自己所学，为常年不出村庄的留守老人们带去细致的身体检查、并给予他们专业的治疗建议。南京外国语学校学生徐忆如和南京地理与湖泊研究所博士研究生杨槿共同策划和组织了这项活动。陈庄位于句容茅山，距离南京约一个半小时车程，是典型的中国农村，没有电讯、从山上接水、使用茅厕。由于地处山坳、三面环山，村里仅有一条水泥路从山外通进来，青壮年大多都已到城里打工，一度处于被废弃的边缘；现居村内的267人中仅有十几名四十多岁的青壮劳力在从事基本的务农劳作，大约超过200为老人带着小孩留守陈庄，支撑着这个岌岌可危的“空心化”村落。从鼓楼校区出发、又在蜿蜒的山间公路上盘旋了半个小时，南大七位义诊志愿者终于在驱车近两小时后到达了陈庄。简单地参观了村庄，七位志愿者就在此次义诊组织者的主持下井然有序地布置起了临时医疗点，将村内唯一用来接待游客的小站分分隔成了老年科、临床科、心脏科、牙科、眼科等不同科室，并在走廊上的空地摆上桌椅、为排队“叫号”做好准备。穿上白大褂、戴上医用口罩的他们目光肃然、态度严谨，手持专业仪器，力争为老人们提供周到的医疗服务。作为陈庄内的首次义诊，此次活动吸引了众多老人前来咨询身体状况、进行最基本的身体检查，络绎不绝。来自南京地理与湖泊研究所、南京外国语学校及仙林分校的十几名志愿者负责老人的资料填写、病历回收、药品发放及身高体重的测量记录，蔡静静、赵颖、朱艳香三人与南京市口腔医院的志愿者医生一起为老人检查牙齿，夏风杰、吴丹为老人进行眼科检查，姜恩泽和汪帆同学则为老人测量血压和心跳，分工明确、井井有条。尽管多数老人常下地干活、身体基本素质较好，但由于年龄的增长和不太卫生的生活习惯使得他们在眼睛、牙齿上出现了较明显的健康问题；在几位志愿者同学的细心检查下，至少有三分之二的就诊老人被查处患有轻度白内障、翼状胬肉等眼科疾病，少数急需手术、被建议尽快前往医院进行专业治疗。绝大多数老人没有较好的刷牙习惯，导致牙菌斑、牙龈结石，必须全口洁牙，同学们向他们细心地讲解了刷牙的重要性和正确的刷牙方式，并为他们写下适宜购买的牙具类型。除此之外，少部分老人还被检测出血压较高、心脏前区有病理性杂音等健康问题，同学们均基于专业知识建议他们购买降压药、速效救心丸等相关药品，尽快就医。值得一提的是，医学院志愿者提供了此次义诊的部分专业仪器，参与义诊的中学生志愿者南京外国语学校仙林分校学生熊抒然同学负责募捐了一次性口腔器械盒和检查手套以及甲硝酸、阿莫西林等基本药品，志愿者根据诊断结果进行药品发放，为并不富裕的老人节省了开销。在短短的四个小时里，志愿者们总共为100名老人提供了医疗服务，为自认为身体状况良好的老人排查出白内障、高血压、心律不齐等老年易发疾病。他们耐心的态度和专业的方法收获了老人们的一致称赞和感谢。同时，七位志愿者还为一名因中风瘫痪在床的老人进行上门义诊，仔细检查了病人的各项身体机能和卫生状况，给予了针对性的疗养指导建议。茅山陈庄乡村转型规划与运营团队的主要负责人台湾点子整合行销有限公司的廖美华总监对南大志愿者的义诊行为表示了高度赞扬和真挚感谢，并号召同学们在回校后动员身边人一起参与、再来陈庄，通过年轻人与老年人心与心的交流对话，为这个老龄的村庄带来活力能量。活动结束后，志愿者们合影留念，记录下这次宝贵且动人的经历。据悉，陈庄为中国科学院南京地理所区域发展与规划研究中心、台湾ID Bank和苏交科集团·江苏省建设工程设计院有限公司共同合作的乡村转型试点规划和运营项目，旨在将这一濒临被拆迁的消亡乡村转型成为适应现代社会发展、结合村民力量自我发展的新型村庄。其中，医疗条件的缺乏成为陈庄自我转型的一大阻碍。此次我校七位研究生的义诊之举不仅引起了当地老人对自身健康问题的重视，更将引导他们改善生活方式，以积极、卫生的生活习惯融入陈庄未来的转型；同时，这次活动为陈庄后续的医疗建设发展开创了有利条件，更多医疗资源和相关活动将进一步被引入陈庄，以保证当地医疗条件与乡村转型齐头并进、提高老人们的生活质量。本次义诊活动是茅山陈庄乡村转型团队与我校团委合作，在医学院党委副书记王阿妮老师的支持和协调下，医学院团委招募南京大学医学院在读研究生为志愿者，走进基层、走进农村、到人民群众最需要的地方去进行志愿公益实践的一次成功尝试；也是南京大学团委响应团中央“文化、科技、卫生三下乡”暑期社会实践活动的号召，组织我校青年大学生勤学、修德、明辨、笃实的一次具体实践。据了解，2015年，我校组织了1000多支暑期社会实践团队，奔赴祖国大江南北，进行社会调研、志愿服务、专业实习、创业实训等丰富多彩的实践活动，在社会实践和社会观察中增长见识、认识自我、锻炼成长。（文/吴晓淳）    
