https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9106-2017-03-06-14-50-51.html
 团学骨干培训班团组织建设讲堂寒假作业分享会成功举办
20173183088 团学骨干培训班团组织建设讲堂寒假作业分享会成功举办年3月日晚时分，南京大学第四期团学骨干培训班团组织建设讲堂寒假作业分享会在敬文学生活动中心南青报告厅举行，团组织建设讲堂全体学员和其他讲堂的部分学员参加了此次分享会。在张芷馨同学主持下，范文璐、曹梦璠、吴清仪、高胜涵、宋汶霖、张欣然、陈明远、张轩等位同学对他们的寒假作业内容作了分享与展示。本次寒假作业分享会内容主要来源于学员的寒假作业，上学期末校团委组织部为团学骨干培训班团组织建设讲堂布置了寒假作业，从团日活动策划和团日活动评价中选择一项进行完成，最终遴选出了份较为优异的作业并邀请他们的作者进行分享。此外曹梦璠、宋汶霖、张欣然、陈明远等同学则就团日活动评价方面做了分享。一场团日活动的落幕并不代表活动的完成，对于团日活动的组织者来说做，反思和总结是团日活动必不可少的一部分。在分别对活动过程进行精简的概括之后，他们提出了不同的总结：要重视团队的作用，认真准备策划才能有条不紊，活动环节只有精准把握才能避免无聊和过于活跃的两极分化，在调整活动细节以达到较好的效果和坚守活动举办初衷的底线要做好平衡。    发布于 2017年3月06日  点击数：896 其中范文璐、吴清仪、高胜涵、张轩等同学就团日活动策划方面进行了分享。范文璐同学和高胜涵同学从素质拓展的角度设计活动，在细节和方案的严谨性方面特点鲜明，吴清仪同学和张轩同学以演讲比赛的形式另辟蹊径，促进大家对南大历史人文等的了解。本次寒假作业分享会对团日活动不同方面做了多样的讲解，活动结束后同学们表示，本次分享会的内容对于以后的团日活动的举办提供了不同的思路，也提醒了一些以前忽视的方面，具有很好的指导作用。据悉，寒假作业是本期团学骨干培训班结业考评的一项重要组成部分。团组织建设讲堂将主题团日策划作为寒假作业的一部分，旨在让大家深刻学习《团日宝典》中的团生开展规范，深入了解南大的人文，南大的历史，同时鼓励大家思考其他具有南大元素的主题，举办出真正有意义有价值的活动。通过此次寒假作业分享会，学员们有效提升了活动策划水平，增进了培训班学员的交流，改善了学习效果。文：韩冲 韩政 图：陈泰格审核：李昀谦 朱克坤       
