https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6696-2015-9-11-14-37-51.html
 【新华日报】77岁女教师获“终身成就奖”
 【新华日报】77岁女教师获“终身成就奖”http://xh.xhby.net/mp2/html/2015-09/11/content_1307520.htm    发布于 2015年9月11日  点击数：593 9月10日，在南京大学第31个教师节庆祝大会上，数学系77岁的女教师苏维宜在全场热烈的掌声中，拿下了南大教师的最高荣誉——“终身成就奖”，奖金20万元。18岁进入南大数学系，23岁成为南大数学系老师，从少女到奶奶，77岁的苏维宜将自己的青春和热情融入教师这份神圣的职业。她先后担任博士生导师、南大数学系主任、江苏数学普及委员会主席、中国数学普及委员会副主任等职，目前还刚刚完成自己著作的英文翻译。“我想对年轻教师说，一定要走教学与科研相结合的道路，切不可认为教学是付出。”教了53年高等数学的苏维宜说，所谓好老师，是要认真对待课堂的50分钟，竭尽全力上好每一堂课。“这么多年我上课从来不点名，我希望用自己的精益求精，独特的教学方法，让学生爱上高数。”谈起苏老师，曾经的学生们都有说不完的话，“给本科生上课时，苏老师总要花一二个小时重新备课，根据学生特点更新教学案例。每次上高数课，后排都坐满了人。”苏老师的学生，最年轻的学霸教授郑鹏说，“课后，苏老师总要被同学们围着问问题。她总是非常耐心地解答。除了常规课程内容，苏老师还会讲解数学前沿知识，毕业多年后，同学之间提起苏老师还是交口称赞。”原文链接：    
