https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2218-2014-03-26-08-45-54.html
 我校探索基层团建创新之一 60名青共校流动支书签约上岗
 我校探索基层团建创新之一 60名青共校流动支书签约上岗    发布于 2014年3月26日  点击数：1223 3月25日，南京大学青年共产主义学校第49期团支部书记动员会在仙林校区举行，团委副书记王俊老师、宣传部长施佳欢老师，青共校秘书处全体成员和来自近20个院系的60位团支书参加了会议。会上60位新任团支书签署《青共校流动团支书诚信和责任公约》，正式履新上任，他们将为千名青共校学员提供为期六个月的贴心服务。动员会上，王俊副书记首先代表校团委和青共校向新任团支书的加盟表示祝贺和欢迎；随后，他就南大青共校发展简史、规章制度和传统，以及本期青共校团支部设置的考虑等情况与在座的支书们进行了交流分享；最后对首批青共校流动团支书提出恪守诚信、做出表率、勇于探索、尽职尽责的工作期待。青共校秘书长陈俊帆等同学向新任支书详细介绍了青共校管理运行情况、团支书的具体职责和考核测评点。会议最后，全体新任团支书签署《青共校流动团支书诚信和责任公约》，承诺履行“规范管理青共校事务、组织开展团支部活动、服务学员成长成才”职责，同时“以身作则，发挥模范带头作用；创新形式形式加强团支部建设；应自身强化服务意识，落实工作，锐意创新。”青共校秘书处赠予团支书们《我的中国梦•吴建民先生口述实录》、《高校基层团支部活力宝典》等学习材料，并合影留念。本次青共校团支部的设置是青共校建校二十余年来的首创，主要体现在，一是团支书人选不再由院系团委或青共校秘书处任命，而是由本期所有学员自主申报产生，通过简历和面试两轮选拔择优录用；二是所有支部学员的分布不再按照院系和专业，而是彻底打散按照姓氏笔画，实施网络化的虚拟支部建设，所有支部的日常沟通依靠新媒体完成；三是对支部建设特别是支书业绩进行考核，考核内容涉及支部管理规范、信息沟通、文化建设、实体活动等项目；四是对团支书实施激励制度，工作踏实、有创新表现的支书将参评南大年度“魅力团支书”、“优秀团干”等荣誉，并走入“团支书奋斗的一天”栏目拍摄专题宣传视频。此举措旨在充分调动广大学员的学习热情和公共参与意识，同时也鼓励更多普通学生走上“公共岗位”锻炼能力、展示才华。据悉，除本次青共校团组织建设创新举措外，我校共青团还将结合新时期团建新形势，逐步尝试在学生社团、社会实践团队、虚拟组织、实验室等领域开展团建创新工作，书写我校共青团组织青年、引领青年、服务青年的新篇章。（文/校团委宣传部 组织部）    
