https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6345-2015-10-18.html
 【贵州平坝】南大支教团参加红湖学校运动会
 【贵州平坝】南大支教团参加红湖学校运动会南京大学研究生支教团成员张云负责现场摄影南京大学研究生支教团成员吴家禾负责现场音控    发布于 2015年10月18日  点击数：772 近日，贵州省安顺市平坝区红湖学校举办了第三十七届田径运动会，第十一届全国政协委员、第九届全国工商联副主席沈建国、贵州安顺精石地产总经理王美焰、红湖学校校长王大建及校办主任刘晶晶等嘉宾出席了9月29日上午的运动会开幕式。精石地产总经理王美焰在开幕式上宣布向红湖学校捐赠钢琴一架，并致辞。开幕式上，各个班级代表队组成方阵，踏着整齐的步伐入场，从小学一年级到初中三年级，每个人的脸上都洋溢着兴奋且认真的神情。方阵入场之后，由七年级的足球操方阵和八年级的跑操方阵带来了精彩的开幕式表演，引来了同学和围观家长们的阵阵掌声。南京大学研究生支教团贵州分队志愿者也参与了此次校运会的组织与现场工作。其中研究生支教团志愿者张云在此次校运会中承担了摄影与径赛裁判的工作，而志愿者吴家禾也发挥自身特长主要负责了现场的调音工作，此外他也担任了趣味运动组的裁判。校运会的筹备与现场工作虽然简单繁复，但孩子们为运动健儿加油的那股认真劲、在跑道终点线的坚持拼搏使得这一切工作都显得充满意义。运动会让孩子们充分发挥了他们爱玩的天性，同时也教给了他们团结协作的团队精神和奋勇争先的拼搏精神。孩子们脸上洋溢着的笑容是如此灿烂，表现了他们发自内心的快乐，而孩子们单纯的快乐也感染了研究生支教团的志愿者们，相信这也将成为这一年经历中一段美好的回忆。（文/吴家禾、孙启程 图/张云 通讯员/唐静 责编/顾雯媛）            
