https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3202-2014-05-21-05-45-57.html
 【中国青年网】南大公益学院首届“志青春・公益汇”论坛举行
中国青年网北京5月20日电（校园通讯员 王思卓 邵凯翔 邹国强） 【中国青年网】南大公益学院首届“志青春・公益汇”论坛举行5月17日、18日，由共青团南京大学委员会、南京大学公益学院主办的“志青春・公益汇”首届公益论坛在南大仙林校区成功举行。南京大学党委副书记朱庆葆，团中央中国青少年发展服务中心基金项目管理部部长张仁狄，Aha社会创新学院创始人、CEO顾远，免费午餐、微博打拐发起人邓飞，美丽中国创始人、CEO潘勋卓，善淘网创始人周贤，EMBA联合会会长王友利，南京大学团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、实践部部长朱晓雪，中国高校正能量联盟主席张佳鑫，南京大学公益学院执行委员会主席侯印国等出席活动，中国青少年发展基金会发来贺信。“大咖”现场话公益 碰撞思想火花公益学院结硕果 23个公益项目“自造血”邓飞畅谈“免费午餐” 主张柔软改变中国内容丰富 讨论热烈 为公益学院发展鼓劲助力http://edu.youth.cn/2014/0521/191363.shtml    发布于 2014年5月21日  点击数：1114 编者按：5月21日，中央重点新闻网站“中国青年网”以《南大公益学院首届“志青春・公益汇”论坛举行》为题，对公益学院首届论坛进行报道，全文如下：南京大学校领导与嘉宾共同点亮启动球南京大学党委副书记朱庆葆致辞朱庆葆副书记为论坛致开幕辞。他表示：“南大公益学院的成立，致力于公益人才培养和社会现实需求的有效对接；立足于青年公益精神培育和实践创新能力提升的协同发展；着力推进高校公益力量和社会公益资源的全面整合。”“希望以这次活动为起点，点亮南大学子以及更多有志青年的公益之心，播撒公益之种，并将每一颗种子培育成公益事业之树。”为期2天的论坛，众多国内顶尖公益研究专家、知名公益项目发起人及政府、高校、基金会与公益组织代表和全国各地青年公益达人们齐聚南京，探讨青年公益人才培养话题。美丽中国创始人、CEO潘勋卓发表主题演讲Aha社会创新学院院长创始人顾远先生和善淘网创始人周贤女士，是活跃在公益领域的达人，同时也是一对夫妻。顾远先生为大家带来了一场激动人心的演讲，“社会创新——一场已经发生的未来”，激励青年人用创新改变世界；周贤女士也通过自己创办中国第一家慈善商店——善淘网的故事，向大家讲述了自己的公益历程，提倡残健融合，幸福工作。中国高校正能量联盟主席张佳鑫，一位来自北京邮电大学的博士生，用自己睿智的眼光，犀利的谈吐和大家分享了从高校社团、到NGO组织注册与政府购买的过程，“在这个公共服务的口子向社区放开的的时代，是‘小行动、微公益、大改变’的良好契机。”美丽中国创始人、CEO潘勋卓与同学们进行公益主题分享及互动。潘勋卓虽是“老外”，却是个中国通，言语中始终透着幽默，还要同学们称他为“小潘”。同学们提了十几个问题后仍意犹未尽，纷纷向他要签名、求合影，讲台下仍交流不断，气氛十分热烈。公益团队上台做展示交流南京大学公益学院作为孵化公益项目的主阵地，已有不少的公益团队从此脱颖而出，正逐步地由雏形走向成熟。论坛外场通过展板的形式向大家展示了南大众多实现自造血功能的团队。18日上午论坛的公益项目展示与交流活动中，除了由南大公益学院孵化出的23支公益团队外，还有来自复旦、南邮大、南师大等数十个公益团队进行了形式多样的团队和项目展示。从“公益行动派”的“公益拒绝等待”，到不再“菇”独团队将菌菇培育变成了关注、帮助自闭症人士的可持续创举；从南大EMBA的企业家代表查友彬分享“益行家团队”线上筹款，线下体能挑战，为贫困山区小学建设运动场，企业家CSR,到姚坊门倍得教育服务中心赵久龙同学不惧困惑，越战越勇的公益创业故事；从“名校直播”转播精彩，到“性别性向平等研究及倡导团队”用男神女神地图、出柜主题沙龙呼吁平等；从南大人都不陌生的“南朋友”，到新叶公益告诉我们，“有爱就没有什么不可能”；从爱之光的社区健康管理，到UOOC团队创建了沟通大学与社区进行线上与线下资源对接的新型枢纽型组织。南京大学团委副书记蔡颖蔚为邓飞颁发聘书18日下午，著名公益人邓飞风尘仆仆赶到会场，讲诉了“免费午餐”活动历程以及那些感动我们内心的柔软力量。当谈到如何让“免费午餐”持续发展并走向规范化管理时，邓飞提出了他的主张：“民主放权多中心、透明公开接受监督、跨界合作多赢持续”。邓飞说，“孩子是人们心中最柔软的部分。免费午餐项目直击人们心中的柔软，每天花三块钱就可以帮助一个孩子解决午餐问题，让他们可以更好地去学习。”“我们要动员起来，行动起来，不抱怨、不谴责，通过自身行动，用行动改变中国。”“哇，太棒了，今天能够现场见到飞哥！与飞哥互动，觉得自己的公益思路打开了不少，坚定了我做公益的心。”南京大学支教系代表彩云支教团来自商学院的本科生赵雨说。论坛现场观众提问公益学院充分利用高校内部资源，加强与院系合作，共同完善公益学院课程建设。南京大学团委书记葛俊杰向公益学院课程建设合作院系商学院、社会学院、信息管理学院、政府管理学院、新闻传播学院颁发“南京大学公益学院课程建设合作单位”证书。在开幕式上，南京大学EMBA联合会向公益学院捐赠五万元公益基金。朱庆葆副书记为Aha社会创新学院、南京大学EMBA联合会颁发南京大学公益学院战略合作单位的铜牌。论坛当日，南大政府管理学院副教授高传胜也来到现场，与大家分享了社会企业研究成果；社会学院党委副书记沈晖，根据自己多年的实际工作经验，从NGO组织注册与政府购买的角度解读现状，分析问题，给了大学生们参与社会服务许许多多切实可行的建议，希望公益更多与现实相对接。爱德基金会社会组织培育中心副主任周立婷，秉着一颗助人的赤诚之心，告诉大学生们，从个人善举入手，青春需要多一份“公益”的色彩。作为全国高校首家致力于青年公益人才培养的实践孵化型组织，南京大学公益学院于2014年挂靠团委成立，旨在解决当前高校公益及社会公益中存在的社会资源同高校资源对接不畅、志愿服务力量持续性难以保障、志愿者的专业性、服务性有待提高等问题。公益学院依托南大的社会服务传统、青年志愿者工作实践和多学科学术资源，整合校内外公益力量，探索一条以公益实践育人为目标，以高效、政府、企业、NGO、社区基层全面参与的公益实践课程体系建设为主要内容，以综合网络管理评估系统为管理平台，以对接社会、服务当下为中心的青年公益人才培养新模式。原文链接：    
