https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3250-2014-05-25-12-36-58.html
 【研会】跨国摇滚狂欢再掀热浪，草地音乐节终幕点燃初夏
南京大学研究生会 【研会】跨国摇滚狂欢再掀热浪，草地音乐节终幕点燃初夏5月绽放！24日，北大楼之夜·草地音乐节”之“摇滚之夜High翻大活是一支年9月组建以来，在中美中心举行的各种国际活动中义务献唱。乐队中的两位本科学习音乐专业的美国男生，以及六位对音乐抱有极大热情的乐队成员，Rock，是热力挥洒，也是文化共鸣@ 官方微博留言，摇滚的激情从大活延续到网络。张超 程吟 李雪梦 图/李璇 李雪梦 采编/史芸    发布于 2014年5月25日  点击数：1089 美好初夏，由校研会主办的“”在鼓楼校区大学生活动中心开场。跨国摇滚掀起热浪，金属能量，中外学子共贺校庆！一场大雨，将活动演出场地从南园喷泉移至鼓楼大活。有如这场突如其来的夏日暴雨，来自南京大学—约翰斯霍普金斯大学中美文化研究中心的国际硬金属摇滚乐队MENergy释放出难以阻挡的摇滚能量，转眼间大批热情的摇滚乐迷纷迭而至，整个场馆人潮涌动、热闹非凡。MENergy由中美两国大学生自发组织的乐队，自2013保证了演奏的专业水平。无论是性感的低声回环，还是瞬间飙高的激情说唱，金属摇滚的狂傲风范与现场无数绚丽的荧光刺破初夏宁静。乐迷伴着鼓击纵情摇摆，他们的活力、热情与乐队的疯狂、尽兴完美相融。尽管现场并无舞美灯光，但金发碧眼的歌者却绽射出无限耀眼的摇滚魅力，整场演出犹如夏日玫瑰，从初放到盛放，一整个夏天，一整个酣畅与热恋！这一场——联通了南大和霍大，也联通了两个国家。活动结束后，许多观众纷纷在昵称为“Yang_Kan”的乐迷说道，“这个‘大活’终于‘活’了一次！”“小莲花的绿眼睛”同学则表达了对活动的直接观感：“很嗨，很开心！希望以后还有摇滚！”据悉，校研究生会“北大楼之夜·草地音乐节”自去年10月启动以来，已于鼓楼及仙林两校区举办了近十场音乐会，吸引了众多校内外同学和音乐爱好者积极参与。校研会李雪梦作为主办方向记者道出了活动初衷：“其实唱歌很简单。草地也在鼓楼随处可见。草地音乐是同学心中的‘社区感’，是把南大当家的第一步。只要心中有了草地，哪里都是北大楼。不论中国学生还是美国学生，南大永远装在心里。”盛夏未至，潮流奔涌，这个夏天南大研会带你感受更多热力与感动！（文/）      
