https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9651-2017-08-11-06-02-28.html
 【暑期社会实践】探索书店转型之路，坚守城市文化底线——南京大学“南大先锋队”探访先锋书店
 【暑期社会实践】探索书店转型之路，坚守城市文化底线——南京大学“南大先锋队”探访先锋书店    发布于 2017年8月11日  点击数：167 三易其稿，达成共识炎炎夏日，躬行求知了解顾客，磨志炼人问答之间，其义自见总结经验，分享成果稳扎稳打，严谨求实    近年来，受网购图书、数字出版以及读书软件的冲击，实体书店大多面临经营不善的现状，发展处于寒冬期。然而，通过成功转型，南京先锋书店不但保持盈利，还成为了南京市的文化地标，让人们体验到人文、艺术、学术、创意与生活相交融产生的美好。南京大学新闻传播学院暑期社会实践团队——南大先锋队聚焦南京先锋书店，着眼于其产品选择，希望以其生存现状与经验为范例，探究先锋书店是如何通过在销售产品选择上的改变来凸显自己的风格、满足消费者需求以适应新环境，借此了解实体书店转型及发展趋势，为实体书店发展提出一些建设性意见。从而培养城市人爱读书读好书的生活习惯，让读者能够提升自我，感知自己，体会和分享从书中感悟到的幸福，开启他们进一步选择不同生活方式的契机。为提升城市文化品格，带动文化产业发展做贡献。学期末，团队成员第一次聚首，正式踏上社会实践征程。在这次讨论前，所有团队成员提前进行了一定的资料搜集与准备，对项目有了一定的了解；但是在讨论中，依然有不少矛盾和难题产生，于是成员们在线下讨论之后，又在线上进行了整理总结，最终得出了一份初步的实践方案。在郑欣老师的悉心指导下，通过不断的修正完善，实践主题和实践方案最终得以确立。图 1 团队成员合影“纸上得来终觉浅”，为了对先锋书店有更深一步的了解，也加深团队成员对先锋书店的认知，尽可能减少实践过程中的失误，团队成员分批次去先锋书店五台山总店进行了实地调研。尽管夏日炎炎，但仍阻挡不了团队成员们的热情。由于到访先锋书店的顾客不在少数，组团参观的游客数量也十分可观，五台山总店内人群十分拥挤，无论是长椅上还是沙发上，都坐满了读书品书的人。但团队成员们依然克服了客观上的困难，并取得了不少一手资料。在本次实地探访中，成员们对先锋书店书籍类目、书籍摆放位置、书籍出版社基本概况及书籍定位都有基本了解，同时也关注到了先锋书店一大特色——文创产品，团队成员拍照记录下了文创产品的种类、价格乃至图案等小细节，为后期的实践总结分析提供了资料。图 2 图为部分团队成员参与实地调研社会实践，是大学生了解社情民情的重要途径，因而必然少不了与民众打交道，因此团队成员设计了线下、线上两种问卷，可以最省时、最高效地接触到不同类型的群众，了解群众最关心的问题，掌握他们最真实的看法。在派发问卷过程中，虽然也遇到了诸如顾客不愿花时间填写问卷、特定时段顾客数量不足、团队配合出现问题等不少难题，但是凭借着团队成员之间及时有效的沟通以及每一位成员持之以恒的决心与耐心，最终都顺利解决了。在派发问卷中还遇到了一些十分热心的顾客，诚恳地提出他们自己的观点，帮团队成员们指出不足，为实践内容的充实和完善提供不少帮助。图 3 派发问卷为了使受访者不局限于问卷已有的题目，团队成员们还决定进行随采，团队成员针对不同群体准备了采访提纲，但在具体的采访过程中也并不局限于此，懂得灵活变通，获得更多有效信息。通过一系列采访，我们了解到：先锋书店在外地人的眼中已经成为了南京这座城市的象征，因而“朝圣者”的数量也不容小觑。来到先锋书店的人，形形色色，出于不同的目的。有的人只是单纯地喜爱读书，也有的人热爱这里的氛围，被这里的独特所吸引。无论出于何种目的，他们对先锋书店的喜爱都代表了一种对于文化、知识的憧憬。而目前的先锋书店依然专注于做书，基于自身定位与顾客需求，专攻人文社科领域书籍，同时为学术书籍、专业书籍腾出很大的空间，在这里看不到儿童读物，也看不到教辅书籍等一些功能性强的书籍。这种与传统书店截然不同的产品选择特点让先锋书店有了一份坚守，也为更多读者提供了更具有价值的购书引导。图 4 采访组成员合影在实地考察、线下及线上问卷调查、采访等实践工作告一段落后，团队成员们便开始着手准备公众号的建立、宣传与运营，以便将实践成果和实践经验分享给更多人。以公众号运营为主的线上宣传是一项较为琐碎的工作，需要每天固定的时间保证和较为仔细认真的排版设计等，这项实践工作使实践团队成员的个人能力和责任心都得到了较好的提升，也令南大先锋队的每位成员间的联系更加紧密。图 5 公众号运营截图线上线下问卷最终收集回来的数据十分庞大，团队成员们齐心协力，一起将其录入电脑，团队中有此专长的同学则单独负责后期的数据分析和导出。虽然这一部分花费了较多精力和时间，但看着最终得出的详实的数据，团队成员们深深感受到“一分耕耘，一分收获”的喜悦。到此，本次社会实践便告一段落。这次社会实践极大地提高了团队成员的协作能力，原本不太熟悉的十个人，通过这个实践活动相互了解、相互帮助、各尽其能、齐心协力，保证了实践活动的顺利运行。而在这次社会实践中，团队成员个人素养也得到了提升，收集数据需要谨慎、与人交流需要诚恳、完成任务需要积极承担责任，这是对我们综合能力的考验，也是对我们意志品质的磨练，让我们受益颇丰。根据实地考察、问卷调查、采访等方式收集到的数据及资料，团队成员对此次社会实践提出的问题进行集中的探讨和分析。从我们的实践结果来看，尽管现下实体书店经营状况普遍不景气，但实体书店仍然有网络书店不可替代之处，一个成功的实体书店，必然有其创始人独特的理念在，更有其独特的人文关怀，它不仅仅是选书购书的场所，更应该是体验情怀的绝佳去处，这种附加价值是单拼价格的网上书店所无法代替的。也正因此，先锋书店才可以成为其他民营书店转型的方向与借鉴。但先锋虽好，完全克隆其经营模式却很难，而读者们对于目前的先锋书店，也有更进一步的期待，比如说更方便的查询途径，更自由的营业时间，更适宜的空调温度以及通风条件，适度的打折活动和会员制度等。总而言之，实体书店只有积极探索适合自己的转型发展之路，寻求自己独特的理念和服务，才有机会在互联网的冲击下涅槃重生。图／文：南大先锋队采编/责编：陈毓恒
