https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7069-2015-12-11-04-15-32.html
 我校举行第十四届“挑战杯”竞赛总结表彰会
 我校举行第十四届“挑战杯”竞赛总结表彰会    发布于 2015年12月11日  点击数：1097 12月10日，南京大学第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛总结表彰会在仙林校区举行。校党委书记张异宾，校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委常委、副校长王志林，中国工商银行江苏省分行营业部党委委员、纪委书记徐卫东，以及省工行营业部相关部门负责人和我校人事处、教务处、科技处、社科处、学工处、研工部、就业中心、团委，相关院系党委负责同志和获奖师生、学生代表300余人参加会议。本次总结表彰会由校团委书记葛俊杰主持。他介绍了第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛的相关情况：我校凭借1项特等奖、2项一等奖、1项二等奖和1项三等奖的优异成绩捧得“优胜杯”，实现了重返联合发起高校和捧得“优胜杯”的两步跨越。这是我校自2005年第九届“挑战杯”竞赛捧得“优胜杯”后，时隔十年再次捧杯；也是2001年第七届“挑战杯”竞赛设立特等奖以来，我校历史上首次荣获特等奖。他强调，本届“挑战杯”取得好成绩离不开四方面因素：学校的重视和支持是顶层设计，相关部门和院系的协同配合是中坚力量，工商银行的鼎力支持是强力外援，全心投入的参赛师生是前锋部队。现场播放视频回顾了团委从2014年4月开展“挑战杯”进院系宣讲活动至今年11月捧杯的一系列工作。任利剑副书记宣读了南京大学《关于表彰第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖学生、优秀指导教师和优秀组织奖的决定》。王志林副校长与徐卫东书记分别为获奖团队学生代表颁发“南京大学学生科技创新优秀团队”奖和奖金。“挑战杯”国赛特等奖学生团队获得工商银行江苏省分行营业部提供的奖学金3万元，一等奖学生团队获得奖学金2万元，二等奖学生团队获得奖学金1万元，三等奖学生团队获得奖学金5000元。张异宾书记为获奖团队的指导教师代表胡一桥、吴锦慧、赵刚、吕新杰、黄贤金、陈志刚、陈逸、毛亮颁发“南京大学学生科技创新活动优秀指导教师”奖。学生科技创新优秀团队代表、化学化工学院2012级本科生程宇豪介绍了获奖作品的情况，并向全体南大青年学生发出了要做诚朴雄伟、励学敦行、锐意创新、勇于挑战的新一代南大人的号召。优秀指导教师代表、现代工程与应用科学学院高级工程师赵刚在发言中回顾了指导学生参赛的具体过程和真实感受，表达了与参赛学生共成长，享受挑战的心得体会。张异宾书记在讲话中充分肯定了我校在本届“挑战杯”竞赛中取得的重大突破，对获奖团队和个人表示祝贺，对工商银行江苏省分行、校内相关部门、院系和工作人员表示感谢。他指出，“挑战杯”系列竞赛被誉为中国大学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，是全国最具代表性、权威性、示范性、导向性的大学生竞赛。近些年来，特别是在党的十八大以后，党中央对创新创业人才培养作出重要部署，国务院对加强创新创业教育提出明确要求。在这样一个“大众创业、万众创新”的时代背景下，“挑战杯”竞赛不仅仅是衡量高校学生创新创业能力培养和育人质量的一个重要标准，也是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。我校在以“挑战杯”为代表的众多竞赛中取得的优异成绩，是学校大力推进学生创新创业教育工作的重要成果和积极开展高等教育综合改革的生动体现，也是南大人与时俱进、求是创新精神的高度凝结。他强调，要通过政策引领和机制保障，优化我校创新创业整体环境；要强化部门联动，形成合力，服务我校人才培养总体格局；要以竞赛牵头和实训引导，融入我校“五位一体”创新创业教育体系；要有意识地树立典型和重点宣传，激发我校师生参与创新创业热情。张书记希望各部门、各院系能够为学生们搭建平台、拓展空间、创造良好条件，希望更多的指导老师投入到对创新创业学生的培养中来，指导学生创新创业活动多出成果、结出硕果。他勉励广大南大学子肩负时代重任，积极投身科技创新，努力使自己成为一名全面发展的拔尖创新人才，为我校创建世界一流大学和实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。最后，张异宾书记预祝我校师生在将来的全国大学生创新创业大赛中再创佳绩。（图/靳开羽）         
