https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3661-2014-08-03-07-35-43.html
 【青奥聚焦|南京晨报】南大美女有望担任青奥火炬手“第一棒”
 【青奥聚焦|南京晨报】南大美女有望担任青奥火炬手“第一棒”    发布于 2014年8月03日  点击数：803 晨报讯（通讯员齐琦记者王晶卉）昨天上午，“志青春·致青奥”南京大学青奥会志愿者出征仪式举行，现场1600余名南大青年志愿者共同吹响青奥会志愿服务出征的号角。记者从现场获悉，南京大学法语专业的大一学生刘一戈有望担任青奥火炬手“第一棒”。昨天的仪式上，刘一戈作为主持人对奥运冠军孙海涛和许安琪进行了现场访谈。她言谈举止落落大方，外貌清新可人，还有一口流利的法语，给大家留下了深刻的印象。据了解，除了是青奥志愿者中的一员，她还有个特别的身份——青奥火炬手，而且有望成为第一棒。这位95后大学生是个南京妹子，通过网上报名和面试等层层选拔，她顺利成为30名青年火炬手中的一员，并将于8月初在南京进行火炬传递。而且她获得的最新消息是，很可能担任首棒火炬手。“应该说是非常荣幸。”刘一戈说，成为火炬手最大的原因应该是和自己青奥志愿者的经历有关。今年3月，青奥会团长大会期间，刘一戈是非洲乍得代表团团长的NOC助理。对于乍得团长在生活上的问题，刘一戈都一一解答。刘一戈还详细介绍了南京中山陵、玄武湖、夫子庙等著名景点。乍得团长对刘一戈的工作非常满意，临行前和她依依惜别，握手拥抱，并且称赞道：“姑娘你做得很好，中国的志愿者非常棒！”刘一戈中学毕业于南京外国语学校，学习法语已经6年了。刘一戈说，高一的时候，学校承担申办青奥会的相关事宜，她曾接待过奥委会主席罗格。对于即将担任首棒火炬手，小姑娘充满了期待，表示“会好好表现”。（采编/吴晓淳）    
