https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1336-2013-11-22-01-11-45.html
 中国教育电视台栏目组走进我校选“天才”
 中国教育电视台栏目组走进我校选“天才”    发布于 2013年11月22日  点击数：1262 近日，中国教育电视台《天才知道》第二季栏目组走进我校，选拔南大专场参赛选手，来自各专业的优秀学子即将在仙林校区图书馆报告厅展开一场“脑力大比拼”。本次活动由校党委宣传部、团委、学生会共同承办，前期招募工作已经展开。即日起至11月27日，我校全日制本、硕、博在校生均可通过院系团委参与报名。各院系推送的100余位选手将于12月7日和8日参加中国教育电视台组织的专场笔试和面试，争夺8个赴京参赛名额，代表学校在电视荧幕上展示南大学子的青春风采。据悉，《天才知道》是目前国内第一档完全为大学生量身打造的大型益智问答类节目。栏目第一季已于今年五四青年节隆重亮相荧屏，有来自北京大学等全国10所知名高等学府的千余名大学生参与。节目不仅挑战各高校学子的知识面，还挑战同学们的联想力、应变力和团队合作精神。赛事胜出高校还可获得六位数公益基金，用于开展校园公益项目，传递青春正能量。（文/徐延 郁莎燕 蔡颖蔚）    
