https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8734-2016-183.html
 研究生会代表参加 2016年第五届深港澳台青年创新创业交流营
 研究生会代表参加 2016年第五届深港澳台青年创新创业交流营    发布于 2016年11月02日  点击数：658 10月29日至30日，我校研究生会副主席佘骞参加第五届深港澳台青年创新创业交流营活动，活动在清华大学深圳研究生院举办。来自内地和港澳台的70余所高校，近300名优秀创业青年参与此次活动。营员们通过创新创业论坛、创业导师面对面、高校双创工作座谈会、创业精英挑战赛等丰富多彩的活动，碰撞新想法、获取新思路，优化创业项目，提高“双创”素养。清华大学深圳研究生院相关领导出席会议并向参加本届创新创业青年交流营的全体营员表示欢迎和祝贺。在下午举办的高校双创工作座谈会上，南京大学研究生会副主席佘骞作为南京大学创新创业工作代表，与70余名来自全国各高校代表进行了主题讨论。佘骞简要阐述了南京大学探索实施“五四三”双创教育体系的内涵，并从研究生会创新创业活动的角度表达了自己的看法：由全国高校毕业生创业人数比例在1%的数据可以看出，创业活动仍是小部分优秀、果敢同学的选择。而从研究生会作为旨在服务全体研究生的宗旨出发，应该尽力为小部分有创业想法和实践的同学搭桥铺路，构建和学校、竞赛、创业导师、风险投资沟通的桥梁，而对于大部分以就业和升学为未来发展方向的同学，应该以创新教育、创业思维训练为主。比如创业领袖的讲座，行业性的嘉宾论坛等。参加本次活动增进了南京大学研究生会与两岸四地创新创业思想与活动的了解与认识。通过这项活动，来自不同地域的青年相聚在一起，共同交流，相互了解，彼此之间建立起深厚的友谊，碰撞出了创新创业思想的火花。据悉，南京大学研究生会在校团委、党委研工部的关心下，在学校就业指导中心的支持下，将在联系青年校友、回访历届研会成员和促进校企参观等方面做实做精，搭建研究生同学与创新创业之间的桥梁，帮助同学们开阔视野，启发创新创业梦想。文/佘骞图/佘骞    
