https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4708-2014-11-17-20-35.html
 【金陵晚报】2013届高校本专科毕业生年度报告：南大人最有钱
 【金陵晚报】2013届高校本专科毕业生年度报告：南大人最有钱哪些专业易就业，收入又高？本科医学类最好就业，建筑学收入最高不同高校毕业生收入相差多少？南大毕业生“钱景”最好，平均月薪5362元就业竞争力，哪所本科院校最强？“211”高校南大第一，非“211”南邮最强http://jlwb.njnews.cn/html/2014-11/11/content_1715313.htm    发布于 2014年11月17日  点击数：586 江苏高校毕业生中，哪些专业最好就业？哪些专业“钱景”最好？昨日，江苏省教育厅召开新闻发布会，正式发布《江苏省普通高校本专科毕业生就业、预警和重点产业人才供应年度报告（2014年度）》（以下简称《报告》）。据悉，这份调查覆盖了全省148所高校43万2013届本专科毕业生，涉及654个专业、77个行业和606个职业的权威报告，还将作为高校专业调整和设置的重要参考。从整理的数据中，还能看出“211”高校中，南大毕业生最有钱，而东大毕业生则最忠诚，离职率最低。江苏省2013届普通高校本专科毕业生毕业半年后就业率为92.5%，较2012届的92.3%略有上升，并连续5年高于全国平均水平，其中：本科毕业生就业率为93.6%，专科毕业生就业率为92.5%。从收入来看，本科毕业生半年后平均月收入较高的专业中，排第一的为建筑学。从表格中还可以看出，医学、教育学、医药卫生大类等本专科专业就业率较高，但在平均月收入排行中，较低的前3位专业也包括临床医学、初等教育等本专科专业。为何就业率较高的医学、教育学相关专业，又同时“低收入”？江苏省教育厅相关负责人解释说，这属于行业特点，医疗和教育系统是由国家财政拨款，事业单位定工资有一定标准，与企业不同。但是转正定级之后，将来的发展会很好。江苏省2013届普通高校本专科毕业生毕业半年后平均月收入3324元，同比连续5年增长，且始终高于全国平均水平。其中，本科毕业生3571元，比2012届（3330元）高241元，与全国（3560元）基本持平；专科毕业生3076元，比2012届（2779元）高297元，比全国（2940元）高136元。在什么类型的单位就业收入更高？从调查看，2013届本科毕业生毕业年后在不同类型用人单位的月收入，除非政府或非盈利组织与2012届基本持平外，其他类型均高于2012届。其中，在国有企业的月收入最高，为3945元；在非政府或非盈利组织的月收入最低，为3034元。从院校情况来看，毕业生毕业半年后，平均月收入最高的“211”院校是南京大学，达到5362元；非“211”公办本科院校是南京邮电大学，为4330元；民办本科院校及独立学院是南京邮电大学通达学院，为3732元；公办高职高专院校是南京铁道职业技术学院，为3406元；民办高职高专院校是昆山登云科技职业学院，收入为3316元。在江苏13市中，本科毕业生平均月收入较高的地区为南京，达到3687元；平均月收入较低的为徐州。专科毕业生平均月收入较高的地区为苏州；平均月收入较低的依然为徐州。此外，在人才吸引力指数上，对本科毕业生吸引力最高的为苏州、无锡和南京。调查同时显示，2013届江苏省本科就业竞争力最强的是南京地区高校。昨天发布会还公布了江苏高校就业竞争力指数。专家解释说，高校就业竞争指数是综合了毕业生半年后就业率、毕业半年有月收入、就业现状满意度和毕业时掌握的基本工作能力水平这四项指标，是对高校培养的毕业生就业能力的综合评价。记者看到，本次调查涵盖了江苏省11所“211院校”（包括“985”院校）。其中南京大学2013届毕业生毕业半年后就业竞争力指数排名第一，除了南大毕业生半年后月收入最高外，毕业生愿意推荐母校的比例高达83%。毕业半年后就业率最高的“211”院校是东南大学，达95.3%。本次调查还包括江苏省30所非“211”公办本科院校。其中南京邮电大学2013届毕业生毕业半年后就业竞争力指数排名第一，南邮毕业生毕业半年后月收入也最高，达到4330元。非“211”公办本科院校中，就业率最高的高校为南京医科大学和徐州医学院，均为96.5%。此外，民办本科院校及独立学院中就业率最高的是南京医科大学康达学院，达97.0%；公办高职高专院校是江苏建康职业学院，为97.8%；民办高职高专院校是南通理工学院（原紫琅职业技术学院）则达到92.6%。记者注意到，“211”院校毕业生毕业半年后平均月收入达到4160元，总体高于非“211”院校，非211本科院校毕业生毕业半年后的月收入为3524元。原文链接：    
