https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9561-2017-07-19-16-42-48.html
 【暑期社会实践】你的眼中有星光，我看到彩虹绚烂的模样——记南京市儿童医院志愿服务活动
 【暑期社会实践】你的眼中有星光，我看到彩虹绚烂的模样——记南京市儿童医院志愿服务活动    发布于 2017年7月20日  点击数：140 志愿者感言    为切身体会白血病儿童的生活状态，了解孩子们的内心世界，将关怀与爱传递给他们，南京大学校级重点社会实践团队“萤火”积极联系了南京市儿童医院血液肿瘤科，争取到了在血液肿瘤科进行志愿活动的机会。 2017年7月12日是南京大学校级重点实践团队“萤火”实践的第四天。由“萤火”团队成员戴瑜彤、姜亚铧、蒋林、张心愉组成的志愿小组来到了南京市儿童医院血液肿瘤科，他们将在这里与白血病儿童们共度两小时的时光。考虑到白血病儿童的身体状况和心理状况，志愿者们为这次志愿活动查阅了多方资料，详细地做了志愿方案以及风险预案。由于孩子的年龄从三四岁到十岁不等，志愿者们为孩子们准备的活动是长幼皆宜的手绘纸扇活动。这既能锻炼孩子们的想象能力，又能带来乐趣，促进孩子与外界的交流。当志愿者们来到医院时，孩子们还在病房中。他们简单地与护士老师们进行了沟通与交流，确定了活动的布置与流程。他们以六张桌子为画桌，布置出了30个活动位置，水彩笔和扇面放在桌上备用。血液肿瘤科的集体治疗时间统一在上午，因此此时还有不少孩子正在休息。老师们在一旁协助，将孩子们聚集出来。志愿者们简单介绍了一下活动规则和要求，并进行了一定的示范，之后便让孩子们自己动手了。为了确保安全，避免争执带来不良影响，志愿者们分组对四周的孩子进行看护。在孩子的眼里，世界总是美好而充满希望的。他们用超乎想象鲜艳色彩妆点一张张图画。稚嫩的笔触和明丽的基调，成为了最夺目的光彩，焕发出勃勃的生机。志愿者们在一旁陪同着绘画的孩子，认真地欣赏每一笔每一画。尝试着去和他们交流，去称赞他们，去不动声色地引导一些更加幼小的孩子，提升他们的信心。每当他们画完一个扇面，就会帮助他们装上扇柄。看着孩子们脸上露出了满足的笑容，志愿者的内心十分温暖感动。令志愿组印象深刻的是一个十岁的白血病女孩子。她热爱绘画，喜欢娇嫩的粉色。她笑着告诉陪同的志愿者，她画了三幅扇面，要送给母亲，妹妹和小伙伴。病魔并没有在她幼小的面庞上留下一分一毫的阴霾，她仍然喜欢欢笑、仍然热爱生活。志愿活动结束后，志愿组主动留下来帮忙清扫。最后，护士老师们与志愿者们亲切合影。 看着这样的一群孩子，不知道为什么就觉得今天的阳光格外珍贵，今日格外令人不舍。生命的希望是什么？冬日冻土里破开来的新芽？乌云压城尽头的一抹新日金光？我们只记得在那天的医院中，我们在一双双的眼中看到星河摧残，彩虹烂漫——那便是生命的希望。每一个人生来就有活下来的权利，就有热爱生活、热爱美好的权利。不因年岁而转移、不因病魔而转移。也正是因为有了这样的热爱，世界才是有活力的，才是美好动人的。我们有什么理由不为了保护好这种希望而努力呢？愿小天使们早日康复！   文/张心愉图/萤火采编/鲍田田责编/陈毓恒
