https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2510-2014-04-14-16-32-07.html
 【社联会】本学年第三次社团大会成功举办
 【社联会】本学年第三次社团大会成功举办文/岳楠 陆垚磊  图/宋婉宁     发布于 2014年4月15日  点击数：1049 4月14日晚18:30，南京大学2013-2014学年第二学期第三次学生社团负责人大会在敬文学生活动中心南青报告厅举行。出席此次会议的有南京大学学生社团联合会（以下简称“社联会”）主席团、部长成员及南京大学各类近百个社团的负责人。会议促进了社联会与社团建设工作的交流，并针对十佳社团评选、社团巡礼等重要内容与社团负责人进行了深入的沟通。会议由社联会副主席魏莉力主持。首先，团委老师曹老师发表了讲话，就活动场地的分配和活动审批流程等问题提出了真诚恳切的看法，也说明了暂时的解决办法。讲话的最后，曹老师呼吁所有社团负责人共同努力，完成活动审批流程的无纸化、信息化，公正地公开网上申请活动和借用场地的信息。之后，社联会权益与监察部部长朱若菲、社团调研部部长李扬希、活动部部长黄李白鹭分别就南青公告栏的使用和十佳社团优秀社团干部评选规则、社团发展计划（社团燎原工程）以及社巡相关计划向社团负责人进行了详细的说明。接着，社联会副主席黄鹤立和办公室部长陆垚磊分别介绍了社团活动资金竞标规则和新社团手册草案的修订。会议进行过程中，社联会主席李岚峰对社团提出的有关问题进行了耐心的答复，并悉心听取了相关社团负责人的意见。在社联会常规工作安排介绍完成之后，陆垚磊部长对社团骨干精英会第四期——新闻稿培训及新闻稿展示进行了预告。本次社团负责人大会加深了各社团和社联会的联系，明确了社团活动工作的具体流程，规范了社团的相关活动，为之后活动的顺利开展奠定了良好的基础，取得了预期效果。    
