https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5027-2014-12-01-018.html
 18、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
 18、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆地点：照片：碑文：相关介绍：    发布于 2014年12月01日  点击数：471 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆一九三七年十二月十六日，日军将已被解除武装之中国士兵和平民万余人，囚禁于原陆军监狱院内，傍晚押至江东门，藉放火焚烧民房照明，骤以轻重机枪向人群猛烈扫射，受害者众声哀号，相继倒卧于血泊之中。遗尸枕藉，盈衡塞道，直至蔽满江东河面，且抛露风日之下，久无人收，情至惨烈。迨逾数月，囡天暖尸腐，始由南京慈善团体收尸万余具，掩埋于就近之两大土坑内，故称“万人坑”。爰立此碑。藉志其哀；悼念死者，兼勉后人，热爱祖国，奋发图强，反对侵略战争，维护世界和平。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，该馆的所在地是南京大屠杀江东门集体屠杀遗址和遇难者丛葬地。为悼念遇难者，南京人民政府于1985年建成这座纪念馆，1995年又进行了扩建。纪念馆占地面积3万平方米，建筑面积5千平方米。建筑物采用灰白色大理石垒砌而成，气势恢宏，庄严肃穆，是一处以史料、文物、建筑、雕塑、影视等综合手法，全面展示“南京大屠杀”特大惨案的专史陈列馆。该馆正大门左侧镌刻着邓小平手书的“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”馆名。陈列分广场陈列、遗骨陈列、史料陈列三大部分。广场陈列由悼念广场、祭奠广场、墓地广场等3个外景陈列场所组成。其中悼念广场内有外形如十字架，上部刻南京大屠杀事件发生的时间的标志碑、“倒下的300000人”的抽象雕塑、“古城的灾难”大型组合雕塑及和平鸽等部分组成。祭奠广场有刻有馆名的纪念石壁、郁郁葱葱的松柏和用中英日三国文字镌刻的“遇难者300000”的石壁。墓地广场有鹅卵石、枯树和沿院断垣残壁上的三组大型灰色石刻浮雕及院内道路两旁的17块小型碑雕，部分地记载着南京大屠杀的主要遗址、史实，这是全市各处集体屠杀所立遇难者纪念碑缩影和集中陈列，还有大型石雕母亲像、遇难者名单墙、赎罪碑、绿树、草坪等诸多景观，构成了生与死、悲与愤为主题的纪念性墓地的凄惨景象。遗骨陈列有外形为棺椁状的遗骨陈列室，这里陈列着该馆1985年建馆时，从纪念馆所在地的江东门“万人坑”中挖出的部分遇难者遗骨。1998年4月以后，又从该馆所在地的江东门“万人坑”内新发掘出208具遇难者遗骨（表层土层中），这批万人坑遗骨经过法医学、医学、考古学、历史学者的严格鉴定，被确认为南京大屠杀遇难者遗骨，是侵华日军南京大屠杀暴行的铁证。    
