https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1450-20131232320.html
 【研会】南京大学博士论坛系列活动拉开序幕 跨学科博士相聚青葱
 【研会】南京大学博士论坛系列活动拉开序幕 跨学科博士相聚青葱    发布于 2013年12月03日  点击数：1409 12月1日下午，由校研究生会主办的南京大学博士论坛之“学术与生活”系列——跨学科博士生交流会在仙林校区青葱咖啡厅举行。来自我校电子、计软、地海、政府、哲学学院的十余名博士生共聚青葱，围绕学习和生活等方面的话题展开热烈的交流。  交流会主要分三大版块进行，首先博士生们相互交流了各自学术和生活方面的动向、状态和疑虑。在卸掉学业压力后，各位博士生都显得非常轻松，踊跃介绍起自己的专业情况以及感情状态，气氛很快地热络起来。随后，在场博士生针对各自的读博初衷和职业规划、如何处理与导师的关系、如何平衡学术与生活等问题进行了探讨交流。哲学系中国哲学专业女博士王同学首先畅谈了自己的心声，她说：“考博就是单纯地想当一名大学的老师，教书育人，跟导师相处的秘诀就是要无所求。”电子专业的张同学接着幽默地说道；“我是一路从南大读上来的，经历了浦口、鼓楼和仙林校区，真的是两岸三地啊！读博是因为每天能学习新的东西，每天都有新的发现，是一件很开心的事情。”另一位博士同学还就选择导师这一问题说出了自己的见解：“其实我们最大的竞争是来自同龄人，与导师的名气并没有太大关系。老师再有名，论文还得是自己写啊。”这一说法获得了大家的一致赞同。最后，博士生们就自我需求、感兴趣的主题及校研会博士生部能够做的工作等问题献计献策，提供了不少闪光的点子。交流间隙，主办方还安排了“谁是卧底”和“杀人游戏”的轻松环节，将活动推向高潮。大多数博士生对这两个游戏还没有接触过，在主持人的简单介绍下迅速地掌握了游戏要领。在最后一局“独裁和专制”这两个词上，博士生们展现了他们严谨好学的一面，进行了深入的学术探究，从词语的概念到名人出现的历史契机，再到时势造英雄的背后根源探索，令人大开眼界。本期“博士生交流会”在欢声笑语中落下帷幕。据悉，作为南京大学校研究生会今年新成立的博士生部，一直致力于为广大的博士生们创造和提供一个积极交往和探讨学术的交流空间，以加强博士生们之间的沟通，给担负着沉重学术压力的博士生们打造一个阳光、健康、丰富的人际交往平台。在这个平台，博士生可以交流学术观点，探讨是否有跨学科、共同合作的可能性，也可以诉说学术以外的生活，扩大交友圈。我们相信，在更多博士生的全力支持下，南京大学博士论坛系列活动会办得越来越好。（文/黄蓉 程吟 图/巫晓 采编/姜彦妤 徐东东）    
