https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6911-2015-11-23-16-40-42.html
 我校团学骨干参观鼎利集团 
 我校团学骨干参观鼎利集团     发布于 2015年11月24日  点击数：994 11月21日，我校2015年度团学骨干培训班学员暨部分团学骨干代表来到鼎利集团总部，在鼎利集团品牌文化中心经理宋常铁的带领下参观了鼎利集团的品牌文化中心、广播室、投吧金融信息有限公司、天德资产等部门及子公司。宋经理首先向在场同学的到来表示热烈欢迎，并就集团的主要情况等作简单介绍。在全面介绍了鼎利集团的情况之后，宋经理也与在场的同学们分享了他学生时代的经历和心得。在宋经理的勉励下，同学们认识到了“在诚朴中不忘雄伟”是十分重要的。介绍环节告一段落，本次座谈会进入提问的部分。面对同学关于未来规划、专业就业方向和前景等问题，宋经理都耐心地一一作答。与会的同学们不论是仍在进行专业课学习的大一大二，还是已经开始面对就业压力的大三大四都对未来的选择有了进一步的认识。商学院学生会主席王姝力同学说道，作为商学院的同学，在未来职业选择上很茫然。面对快消，金融，银行，互联网商务等多种选择，我们应该如何选择未来工作的职业，如何做好职业生涯第一步。宋经理结合自身经验，建议在场的同学要根据地域、企业现状、个人发展前景等多方面综合决定最适合自己的领域，令同学们受益匪浅。最后，本次参观在团学骨干们与宋经理的合影中结束。据悉，本次活动为2015年度团学骨干培训班的体验课程，旨在使同学走出校园、走进企业，通过参观交流感受企业文化、认知职业定位、明确人生方向。近日，鼎利集团出资在南京大学设立“鼎利集团奖学金”，是我校设立的第一个面向全校团学骨干颁发的奖学金，用于奖励在第一课堂和第二课堂中表现突出、尤其是在社会工作中业绩业绩的学生。第一批共计50名同学获奖，均是我校优秀团学骨干代表。此外，鼎利集团还将于校团委合作，通过南青实习岗提供实习岗位，吸纳优秀的南大学子入职，为学生走出校门、融入社会提供更广阔的平台。 （文/龚珺 图/迪丽达尔 胡艺馨）     
