https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3388-2014-06-06-05-03-33.html
 【研会】关于校庆文化衫义卖的通知
 【研会】关于校庆文化衫义卖的通知仅在鼓楼校区设置现场义卖点（南园喷泉）；仙林校区仅作订单发售，不设义卖点逾期未领订单将在7日15点作废，所订货物将投入现场购买，卖完即止。请预订取货的同学尽早领取文化衫。    发布于 2014年6月06日  点击数：1073 亲爱的同学们：由于端午厂家放假，造成交货延迟，给大家带来不便，敬请谅解。感谢大家对本次文化衫义卖的关注，感谢大家一直以来对校研会以及饰品一生工作的支持与鼓励。我们会更加努力，争取更好地为同学们服务。本次文化衫义卖定于本周末（6月6日-8日）举行。考虑到人手安排等问题，。具体安排如下。一、时间、地点  1.鼓楼校区(1)预订取货：时间段一，本周五（6月6日）19点到21点大学生活动中心一楼会议室；时间段二，本周六（6月7日）11点到15点南园喷泉处。（注意：5月24日在鼓楼校区预订文化衫的同学可在以上指定时间地点领取文化衫，）(2)现场购买：本周六（6月7日）15点到18点南园喷泉。  2.仙林校区预订取货：本周六（6月7日）14点到17点半，敬文大学生活动中心501室。本周日（6月8日）18点半到21点，敬文大学生活动中心501室。二、现场安排1.请所有购买（包括预订取货）文化衫的同学，在购买现场入口处根据现场海报信息，确定购买款式、尺码、数量，并填写“文化衫购买单”，排队交款取货。2.预订取货的同学填写购买单时需与预订情况一致，发货以之前递交的订单为准。此外，预订取货的同学还需向工作人员提供预订信息，如姓名、电话号码等。所有同学均凭单取货。3.现场购买每人限领单一张，每单限购5款，每款2件。三、请大家配合现场工作人员的工作，并对我们的服务提出宝贵意见。如有任何疑问，您可直接致电我们的工作人员。鼓楼：王同学 13809039809。仙林：黄同学 15950564763。南京大学研究生会饰品一生文创工作室2014年6月5日    
