https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8305-2016-08-27-07-28-31.html
 体验军旅生活——青马工程学员临汾旅之行（二）
 体验军旅生活——青马工程学员临汾旅之行（二）    发布于 2016年8月27日  点击数：2538 军人的一日生活究竟是怎样的？印象中总是一脸严肃的教官，每天的生活究竟是枯燥乏味、平淡无奇，还是生龙活虎，充满激情？带着这样那样的疑问，青马班的学员们于8月23日，也就是本次实践的第二天亲身体验了一下军人的一日生活。清晨6时，起床号准时吹响，学员们按照3分钟的标准迅速穿衣、洗漱，并于6时10分准时出现在训练场。此时，通讯连模范班已等候在那里，经过首长简短的介绍，他们为我们演示了基本的队列训练项目。队列训练是部队的基本科目，也是上午的第一个训练项目。从整理着装开始，立正、稍息、跨立、停止间转法、跑步、齐步……战士们一丝不苟地为我们演示，每一个动作都标准、漂亮。尽管大学新生时的军训我们也曾观摩过相应的动作，但如此近距离的观看，还是第一次。观摩后，学员们也分班进行队列训练，温习了立正、稍息、跨立等动作，还学习了脱帽、戴帽、敬礼等新内容。我们的一日军人体验由此拉开了序幕。两小时的队列训练后，我们走进学习室，观看了名为《临汾旅命名之谜》的纪录片。我们了解到：作为一支战功卓著的军队，临汾旅的前身8纵23旅因在临汾城的解放中做出突出贡献而被授予“临汾旅”的光荣称号，但此称号的授予单位一直备受争议。由于在授予旗帜上书写的是“华北野战军第一兵团”，因此多年来一直认为此称号未得到中央军委的批复，直至1997年在“临汾旅”命名50周年之际，人们终于在徐向前元帅的夫人帮助下，让尘封多年的申报批件重见天日，确定了“临汾旅”是由中央军委授予的光荣称号这一历史事实。对临汾旅光辉历史的了解，加深了我们对所处的这所军营的认识。观影过后，我们来到心理素质训练场观看十一连的士兵进行格斗表演，亲眼见识士兵们的“倒功”——以各种姿势向前扑倒，全体学员对此给予热烈的掌声。十一连的刘指导员向我们介绍，这些士兵都是真正的特种兵，擅长各种格斗术。在学员们的热烈欢迎声中，十二名教官手把手地将几招最实用的格斗术教授给了青马班学员。经过近一个小时的练习，学员们基本掌握了所教内容，几位身手敏捷的女生更是额外学会了不少“一招制敌”的防狼术。通过这些狠辣的格斗术，我们既感受到了战争的残酷性，也由衷地对十一连战士的勇猛感到钦佩。下午3时，迎着烈日骄阳，我们一路来到了修理所，开始了95式步枪和92式手枪的枪械拆解授课。能近距离接触到步枪和手枪，学员们都异常兴奋。授课开始后，修理所的王班长首先以熟练的动作为我们演示了一遍拆装手枪和步枪的过程。“先验枪，注意验枪时枪口要偏45度，千万不能对人……”王班长讲得仔细，学员们听得认真。随后，修理所的战士们们用了近两个小时的时间，一遍又一遍为我们讲解着每一个零件的名称和作用，并提醒我们拆装中的注意事项。见此情景，乐干事笑着说，就算是部队新兵也未必有这样的“待遇”。两个小时的拆装练习中，有人手划破了，有人指甲碰坏了，但值得欣慰的是，最终每一个人都学会了拆装。在课程的最后，各组进行了枪支拆装的小比赛，虽然速度最快的学员将拆装两把枪械的时间都控制在两分以内，但这于部队的标准还差了太远。由此可见，做一名合格的军人实在任重道远啊！离开了修理所，我们被带到了心理行为训练场。在这里，我们亲眼目睹了一系列惊心动魄的科目演示：攀岩，双人走钢线，双人攀爬铁锁……这些项目既考验速度力量，又考验配合默契，我们虽然没有亲眼见识过他们训练的过程，但可想而知，其中艰苦必是非常人所能承受的。除此以外，战士们还利用单双杠做出了各种高难度动作，其精彩程度与危险程度绝不亚于奥运体操队的表演。此刻，战士们那身被汗水浸湿的体能训练服，成了“军人”二字最好的注解。按照部队的规矩，晚上是例行的观看新闻联播的时间。风声雨声读书声，声声入耳，家事国事天下事，事事关心。战士们大多数的时间都用于了训练，新闻联播为他们了解社会，了解世界打开了一扇窗户。“战士的生活就是这样，有苦有乐有声有色”。如这首军歌所唱，战士们艰苦却又多彩的生活给青马班的学员们留下了深刻的印象。相信通过这一天的体验，每一名学员都对“军人”这个词有了崭新的理解。（文/姜尘缘 图/孔伟宇）    
