https://tuanwei.nju.edu.cn/article/872-2013-10-15-01-36-09.html
 【仙语手语社】本学期第一次手语培训成功举办
 【仙语手语社】本学期第一次手语培训成功举办    发布于 2013年10月15日  点击数：1298 10月13日，仙语手语社在仙林校区九食堂举行了本学期第一次手语培训。这次培训面向全校所有热爱手语的同学，吸引了来自各院系的80多位同学到场参与。仙语手语社是本学年新成立的学生社团。社长周夏玥同学向在座同学简要介绍了仙语手语社的情况，强调了仙语社推广手语、播撒爱心的宗旨。央视主持人的《我看见你》以及《听说》的相关视频，让大家初步了解了手语的魅力所在，而字母手语的培训和常用词汇的教学则让大家对手语有了更深入的了解。为了让同学们巩固记忆，增强培训的趣味性，社长还组织大家进行了新颖的手语接龙游戏。虽然大家都是初学者，但都表现出极大的热情和努力，很多同学都在短时间内正确打出了“great”“brave”等词语的手语。游戏过后，社员们稍作休息，欣赏了两位社团负责人为大家精心准备的《知足》的手语歌表演，在熟悉的旋律中两人的默契合作赢得了社员们频频的掌声，大家进一步感知到了手语之美。社团文艺部同学也上台教授了手语歌《隐形的翅膀》，她根据已有的手语知识以及自己的想象和理解，给大家形象地解释每一个动作的意思，并带领大家不断地对已学动作进行复习和巩固，颇有专业手语老师的范儿。在社长的伴唱中，全体社员完整演绎了《隐形的翅膀》，给首次手语培训画上了圆满的句号。南京大学仙语手语社成立于2013年9月7日，旨在通过日常手语教学，训练社员与聋人正常交流的能力，并进行相关的志愿服务活动；通过手语歌舞等培训，提高社员的舞台表演能力，陶冶情操。社长周夏玥说，期望艺术与公益在这里得到完美结合。（新闻中心学生记者 孙页 仙语手语社 许蔚蔚/文）    
