https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2448-2014-04-10-14-44-35.html
 【中国青年网】三大系列活动 助力南大2014暑期社会实践开展
http://edu.youth.cn/2014/0410/156138.shtml 【中国青年网】三大系列活动 助力南大2014暑期社会实践开展中国青年网北京4月9日电（校园通讯员 崔孟怡 邵凯翔）社会实践宣讲走进院系社会实践导生团提供咨询服务“实践都去哪儿了”主题故事征集    发布于 2014年4月10日  点击数：1460 近期，南京大学团委实践部正如火如荼开展以“实践都去哪儿了”为主题的2014暑期社会实践系列活动。此次活动从4月1号开始，共持续三周，分为三个系列同时开展，包括暑期实践宣讲进院系、社会实践导生团预约咨询以及“实践都去哪儿了”主题故事分享活动。暑期社会实践宣讲走进院系暑期社会实践宣讲走进院系暑期社会实践宣讲进院系活动一经开展就得到了多个院系的关注和支持。首站宣讲会在新闻传播学院开展，取得了良好的反响。在谈到收获的时候，新传广告系张烨同学说道，“近期恰逢暑期实践立项时期，而通过这次的宣讲会，我们了解到了8种关于实践的立项方式，这无疑帮了我们大忙，让我们更加了解立项的工作和流程。”第二天宣讲团队来到数学系。2013年江苏省暑期‘三下乡’优秀团队“南大学子博爱行”代表孔舒越、省级优秀个人王婧怡分别上台介绍经验、分享心得。来自数学系大一李同学说，因为此前从未参加过暑期社会实践，他有点担心不会做，但听到学姐们的分享，他一下子就放松下来，甚至还打趣说：“今年暑假，我也要拿优秀个人。”除了新闻传播学院和数学系，宣讲团队还将走进地海院、计算机科学与技术系和社会学院。社会实践导生团提供咨询服务去年12月，南大团委成立社会实践学生辅导员团队。导生团成员主要由在校优秀博士生、硕士生及部分本科生组成，负责若干学生社会实践项目的全程辅导工作。4月1日以来，“导生团预约咨询”模式也全面开启，对暑期实践仍有疑虑的同学通过提前预约，直接咨询导生，可以得到导生们的详尽解答。暑期社会实践档案资料查询在南京大学仙林校区大学生活动中心402办公室，为同学们提供了对以往优秀暑期社会实践团队档案资料的查询服务。目前，每天都有10名左右的同学前来咨询查看。“我们开展这个预约咨询和查询服务，主要是为了方便同学。针对同学个人对实践的疑惑点，邀请导生给予专业的解答和指导，会更有针对性的帮助大家克服困难和阻力；提供资料查询服务也方便大家借鉴以往的经验。”暑期实践立项孵化中心主任王一帆同学说。历年暑期实践照片和背后温馨故事征集活动也在火热开展，同学们积极参与其中，不少团队陆续通过人人网并@南大团委实践部官方主页，晒出去年参加暑期社会实践的照片。“OMG，这时间飞得…已经过去一年了啊！总感觉我们做过的暑期实践是几天前才发生过的事，晒一晒照片留念一下吧：且行且珍惜！”政府管理学院俞佳立同学在人人网账号上感叹道。据负责此项征集工作的夏晓璇同学介绍，“我们通过以往暑期实践团队或个人的分享，以参与者自身的体会，让大家了解到他们在实践中的成长和心路历程，希望引起大家对实践的关注和思考。”据了解，南京大学团委实践部旨在通过此次系列活动，在帮助同学们解答困惑的同时，吸引更多的同学关注社会实践，了解社会实践的价值意义与经验方法，引导同学们积极、规范、深入参与到2014年暑期实践活动，在广阔的社会舞台中锻炼成长、学习成才。原文链接:( 编辑/崔孟怡）    
