https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5146-2014-12-14-17-42.html
 【南青聚焦】玉枫祭——悼12.13国家公祭
 【南青聚焦】玉枫祭——悼12.13国家公祭    发布于 2014年12月14日  点击数：1734 惜今夜无雨。玉枫，南京温润如玉。然，为血玉，余温灼心，暗夜仍闻。——14.12.13 浑浊眼眸，呜咽炮火；影像可回放否不得，不得击缶。瓦砾啜泣，断垣回想；灵台可存清澈难抑，难抑窟慺。 轮迹扰心，血迹余温消涨；总统府贵侵，不及此夜雨花台，寂然无声拒熙攘；长江边，俚语悲怆；毁教堂，空空荡荡。际决一战，呐喊悲声心嘶生哑；不复首都，泪花烫了又凉。焦灼面容，未归期。猛听金陵城亡；玄武湖静夜黯然忧伤，汝为南京的眸，望絶嵃紫金，星夜遗忘！ 凝聚转身，悲语中妨歆享。中山陵肃穆，冉冉气郁染不断，秦淮上雾浓霜重。红十字，血染胡湮；紫金山，顶升幽光。视线模糊，谁家玉笛哀声悠扬；此城温润，血玉余温回荡。无泪眼眸，湿归处，望穿家破人惘；莫愁湖此刻未名回响，汝为南京的眼，看风露微凉，日月同葬！ 南京，南京… 城破时，赤血影沧陌；嗅出风中的痛楚，历史寂然，无为过往；听远方的号角；此生无凭，亦级断终层，战难铭刻于心墙；不忍回望，然血迹清晰；犹未稀释，不敢有忘；赌星河，亡灵呐苍穹；尝出平静中的律动，回飞冬雁，晶亮眼角，仰此星月昭昭。火光渡劫，古老城墙；散落惊醒一地慌张；秦淮凄清，江水滔滔；回溯亡灵寂寥回想。百万魂飞，尤佑吾金陵，精魂永驻指远方。独立絶嵃，看史事心宇；…短暂回眸，金陵回荡！ 十三钗的曲，吹不完恒婉的坚定抑扬：还听得江边回响：不会亡，不会亡…念念不忘，必有回响。刀光，枪声；无泪，倾向...愿斟此星夜，撒银河，祭汝之忧郁亡魂；俚语，礼乐，山河，星象…愿祭此史梓，射牛斗，仰汝之百载思索；金陵，金陵… 城载忧郁，看着你独步风霜；稀释起血点，彼时守不住的城房；百万骨魂，为你奏响，渡归的篇章栖霞之枫，也为你燃出悲怆：化不开郁意，此刻守可期的明朝叹慰如此，脉脉不予，竟无语凝噎； 忆起吾决意的笔尖，拒-帝都雍贵；蔽-魔都繁华；只为解你，与你同醉，哀悼着百年的臆想；只为陪你，与你同孤，却失途于此夜此时；亡灵请安息！金陵不负历史；伤痛里铭刻，围城繁芜荒凉，按俯首默哀过去式废墟，落叶飞花沉寂，闻今夜祭赏；亡灵请安息！污秽碎觞，自噬其蔚然远方；你们看它，淬火时光；笑傲风华！ 你借忧郁而永生——晚安，南京（文/14级物院 陈曦舟）    
