https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1039-2013-11-01-05-32-42.html
 【外院】诺奖得主勒克莱齐奥对话我院师生
在许钧教授简洁的开场白过后，勒克莱齐奥先以双语“Bonjour”、“你好吗？”向在座师生亲切问好，随后风趣地介绍了自己与中国结缘近45年的经历以及中国给他留下的美好而深刻的印象。他特别提到中国古老的文化和中国人的智慧和平衡感对他的启发，强调在当前各种全球性、地方性危机之下，中国人的平衡意识与和谐观能够为处于困境中的世界作出重要贡献。生动而富有启发的报告之后，勒克莱齐奥与法语系师生展开了热烈的互动。法语系的本科生、硕士生、博士生与年轻教师以流利的法语，争先恐后地向勒克莱齐奥提问，内容涉及社会、文化、艺术、文学等多个层面，如经济发展与文化多样性的关系，社会发展与保护文化遗产的关系，勒克莱齐奥本人的写作追求、艺术风格，文学艺术中的现实主义及其功能等问题。有同学还就文学创作与阅读、旅行与个人阅历、交流与个人成长之间的关系与勒克莱齐奥先生展开交流。勒克莱齐奥兴致盎然，幽默而生动地回答了这些问题。在交流中，他有三个关键词反复出现，第一个是“人性”，第二个是“平衡”，第三个是“开放”。在他看来， 对“人”的尊重促使他格外关注世界贫困落后地区以及社会弱势群体的状况，对“平衡”感和和谐相处的追求是他喜爱中国文化并对之寄予厚望的原因，而“开放”的态度是跨文化与思想交流的保证。他说，自己是毛里求斯和法国的“混血儿”，多元身份和开放心态令他在面对异质文化时，始终试着去了解他者，“学习如何与别人相处”。这种态度令他自身也不断得到异质元素例如中国文化的改变和充实，他不仅从中获取了创作的灵感和素材，更是通过与“异”的接触加深了对自身的了解。勒克莱齐奥的回答真诚而幽默，时不时脱口而出的警句展现了文学大师非凡的语言艺术和面对人生的大智慧，让参与活动的师生充分感受到大师身上折射出来的人性之辉。在对话结束之际，勒克莱齐奥说，非常喜欢南京大学富有人文主义的文化氛围，法语系学生在交流中表现出的开阔视野和优美而流利的法语表达令人称赞，希望法语系师生为不同民族的文化交流作出更多的贡献。（文/外国语学院团委 采编/李秋实） 【外院】诺奖得主勒克莱齐奥对话我院师生    发布于 2013年11月01日  点击数：849 2013年10月30日，法国著名作家、2008年诺贝尔文学奖得主、南京大学名誉教授勒克莱齐奥走进南京大学仙林校区外国语学院会议室，与南京大学外国语学院法语系师生展开主题为“文学与人生——诺奖得主勒克莱齐奥对话法语系师生”的活动。法语系一百多名师生参加了对话交流，在场的还有部分慕名前来的外校学生。著名翻译家、法语系许钧教授主持对话活动。           
