https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6729-2015-9-16-14-30-07.html
 【云南建水】南大建水支教团志愿者带领学生学习总书记阅兵讲话激发爱国热情
 【云南建水】南大建水支教团志愿者带领学生学习总书记阅兵讲话激发爱国热情阅兵式震撼下彰显的是祖国强大的力量抗战历史是中华民族永远不能忘记的         发布于 2015年9月16日  点击数：842 9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵在北京天安门广场举行。当时震撼人心的壮观景象在全国人民的心中久久不能散去。我校研究生支教团建水分队的成员在当地学校组织学生了解抗战历史，学习习总书记阅兵讲话，提醒青少年们铭记历史，珍惜和平。9月10日，南京大学支教团云南建水分队在建水二中的志愿者们精心组织二中师生集体收看了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会和阅兵式的录播。课堂上志愿者着重播放了总书记阅兵讲话内容，并结合历史对总书记讲话进行讲解，同学们在学习讲话的过程中认真听讲、认真笔记。观看过程中，国歌响起，大家同时起立，高唱国歌；当习总书记走上天安门城楼，大家不禁爆发出欢呼声；当抗战老兵的队伍通过天安门广场，同学们报以热烈的掌声……阅兵式浩大的气势和威武的军容使同学们为之折服，大家都深深地沉浸在阅兵带来的震撼中。观看结束后，志愿者们还邀请孩子们亲自朗读他们写下的肺腑感想。“就在这一刻，我们怀着激动的心情，我认为我们要铭记历史，珍爱和平。”“祖国是我们坚强的后盾。”“我为我们祖国的这种气势而感到震撼，所以我要好好学习，将来报效祖国。”略显稚嫩的文字折射出的是淳朴真诚的爱国心，祖国的强盛和为之奋斗的决心已深深烙印在他们心底。同一时间，南京大学支教团云南建水分队志愿者在青云中学开办了一堂生动的“抗日战争70周年”的纪念讲座。支教团志愿者在课堂上朗读了习总书记的阅兵讲话，并用大量的历史数据和素材，回顾了中国人民抗日救国的历史，缅怀了无数革命先烈的英勇事迹，声讨了日本帝国主义侵略中国的滔天罪行，重申了抗日战争的伟大意义。青云中学是建水当地一所优秀的初中，在场聆听的同学们只有十三、四岁，但从1931年“九一八事变”至1945年日本天皇无条件宣布投降的漫长日侵华历史已经在他们懵懂的心中种下了种子，志愿者们告诉同学们，他们是是新世纪的建设者，时代的接力棒需要由他们传递下去，一定要凝聚中国力量，在爱国主义的旗帜下团结一心,为梦想努力奋斗。南京大学支教团建水分队已有七年历史，为当地学校教学工作及人才培养发展做出突出贡献。第十七届南京大学支教团云南建水分队于8月26日到达建水，目前已经正式上岗进行教学工作。分队共五位队员，分别在青云中学和建水二中进行支教，负责语文、数学、地理、历史等学科教学。            （文/郁莎燕   图/南京大学研支团建水分队  通讯员/樊朝煜 采编/李焱枫）     
