https://tuanwei.nju.edu.cn/article/907-2013-10-20-11-42-58.html
 【法学院】黑白交锋，魔法盛宴——迎新晚会盛大举办
http://page.renren.com/601234345/channel-noteshow-915580860?fid=23965268404&platform=0&tagid=915580860&expose_time=1382112345&fin=23&statID=page_601234345_2&pid=601234345&sfet=2012&id=915580860&ref=hotnewsfeed&level=1&ff_id=601234345&feed=page_blog&  【法学院】黑白交锋，魔法盛宴——迎新晚会盛大举办      发布于 2013年10月20日  点击数：1379 2013年10月17日晚18时许，法学院的莘莘学子在张心瑜小剧场迎来他们期许已久并为之精心准备的2013级迎新晚会——一场空前绝后的黑白魔法师间的“圣战”。到场的嘉宾有：南京大学法学院院长李友根老师，法学院党委副书记林仕尧老师，数学系黄卫华老师，法学院张复友老师，刘青文老师，黄旭巍老师，团委书记、12、13级辅导员宫玲琳老师，10、11级辅导员朱颂老师，研究生辅导员唐赟老师，研究生会的李悦学姐。距离开战仍有一段时间，战场内已然人声鼎沸。这是魔法界角逐大魔法师的盛事，是一场切磋较量，更是一种惺惺相惜。随着倒计时声的响起，开战在即，靓丽帅气的主持人们华丽亮相，为大家奉上激情澎湃的开场词。南京大学法学院院长李友根老师进行了热情洋溢的致辞，正式拉开了这场盛宴的华丽帷幕。首先，作为点燃战火的导火索，动感十足的开场舞《mama》瞬间high翻全场。接着，白魔法师们一马当先，想以颇具特色的新疆舞蹈占得上风，果然，观众们在异域风情中如痴如醉,恍若隔世。紧随其后的是黑魔法师刘春带来的魔术表演，他以变幻莫测出神入化的精湛手法赢得了满堂彩。二者在首战中平分秋色。第二轮伊始,白魔法师又别出心裁，带着不同于神秘魔术的“阳春白雪”隆重登场，高雅的西洋乐器演奏的卡农与古典的民族乐器演奏的彩云追月相碰撞，在灯光的明灭中擦出难以言说的奇妙火花。而此回合黑魔法师队伍则剑走偏锋，小品《苏格拉底之死》内容搞笑跳脱，言辞幽默犀利。一口方言的苏格拉底运用学识帮助他人却终落的个雷劈身亡的下场，让观众们在忍俊不禁中陷入沉思。不得不说，黑魔法师们的确拥有强大的力量。紧接着三战打响，白魔法师的歌曲联唱新鲜出炉，既有浪漫小资的《夜来香》与《我愿意》，又有伤感的《十年》和《蓝莲花》，更有一曲既出，谁与争锋的《my heart will go on》，魔法师赵若云以极具魔力与穿透力的嗓音震撼全场,曳地深蓝长裙更是让人眼前一亮。谁料黑魔法师们也不甘示弱，献上了由双马尾萌妹纸们带来的健美舞蹈《bar bar bar》，一上一下的欢快跳动将大家拉回摩登现实，极大地煽动了台下一众汉纸们的热情。随后双方稍事休息，为关键的一战做准备。休战期间游戏、抽奖及老师才艺展示等环节缓和了现场剑拔弩张的战斗气氛，与魔法师们精彩的节目相比丝毫不输风采，将现场推向了一个新的高潮。院党委副书记林仕尧老师用一曲《上海滩》将我们带回了风起云涌的传奇故事中；黄旭巍老师则为我们带来了他《再见青春》的珍贵回忆。接下来，一支由南大艺培献上的性感热辣的爵士舞《party night》更是令观众身心得到放松，精神越发振奋的期待着决斗的开始。 为赢得大魔法师的光荣头衔，白魔法师们搬出了杀手锏——继独唱后的男女对唱联唱，配合默契的嗓音与深情款款的表演让他们与成功近在咫尺，也让大家大饱眼福耳福。黑魔法师们显然也拼尽全力最后一搏，霎时间天昏地暗，日月无光，在飞沙走石中，他们倾情奉上王牌小品《非诚勿扰2》 ，四名形态各异的男嘉宾与上届非诚知名“若男姐”的妹妹邂逅，一位是浊世翩翩佳公子，可惜穿错了朝代找错了人，一位是帅气挺拔兵哥哥，可惜只懂立正稍息不解美人意，一位是霸气侧漏真土豪，可惜竟看上了兵哥哥，一位是死心塌地地科男，却因遭到女嘉宾的嫌弃而无法抱得美人归。四朵烂桃花注定了本届非诚新生代女神也不得不如其兄遗憾离去。全场在诙谐的情节对白中时不时的爆发出阵阵笑声，小品结束后掌声经久不息。至此，黑白魔法师紧锣密鼓的战斗圆满收官，鹿死谁手并不重要，重要的是他们虽道不同却相为谋，合力为观众献上了一场视听盛宴，用魔法为大家带来了快乐，这便足够。大魔法师的头衔应该属于他们每一个人。最后，晚会在法学院俊男靓女们多姿多彩的T台秀中走向尾声，帅气的正装与梦幻的婚纱赚足了眼球，为晚会画上了圆满的句号。这场黑白大战有激烈交锋，也有默契合作，充分展现了法学院学子们的多才多艺与无穷魅力，给这个有爱的大家庭施展了幸福和睦的神奇咒语。而它的完美落幕也正是小小法师们魔法世界之旅的精彩启程。让我们在这个愉悦难忘的夜晚后携手并进，一起追逐那未逝的盛夏之梦，用心中的热情见证青春的绽放！（文/法学院团委 采编/李秋实 朱双彤)           
