https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8635-2016-10-18-05-06-03.html
 【研委会】南京大学第二届研究生委员会第三次全体委员会议顺利召开
 【研委会】南京大学第二届研究生委员会第三次全体委员会议顺利召开    发布于 2016年10月19日  点击数：786 10月16日下午，南京大学第二届研究生委员会第三次全体委员会议于仙林校区敬文大学生活动中心211会议室举行。校团委副书记李兴华出席了本次会议，研究生委员会委员、研究生会主席团参加了本次会议。会议由研委会会长帅鑫主持。本次会议审议并通过了由研究生会提交、研究生会副主席霍然报告的《南京大学研究生会2015-2016学年第二学期工作报告》和《南京大学研究生会2016-2017学年第一学期经费预算》；审议并通过了研究生会副主席李金洪报告的《南京大学研究生会2016-2017学年第一学期工作计划》。同时，研究生委员会副会长杨爽报告的《关于任命南京大学研究生委员会第二届委员会副秘书长的决定》、以及研究生会副主席佘骞报告的《南京大学研究生会2016-2017学年任职人员名单》也获得了委员们的审议通过。接着，校团委副书记李兴华代表学校团委发言。首先，她代表学校团委对本次研究生委员会全体会议的顺利召开表示热烈的祝贺，对研究生会上一个学期的工作给予了充分肯定与鼓励。会议上，她进一步强调了研委会建立的重大意义，并代表校团委对研究生委员会的委员们提出了四点希望：一要树立改革意识，切忌因循守旧，响应习总书记提出的“以自我革命的精神推动改革”的号召；二要提高服务质量，切忌表面文章，研委会各项活动的举办和开展都要以同学的需求与利益为核心出发点；三要加强自我教育，切忌固步自封；四要打造品牌效应，切忌随波逐流。她强调，研究生委员会要打造的不仅仅是一个健康运营的学生组织，更是要能体现时代风貌、具有南大特色的青年文化。据悉，南京大学研究生委员会是学校党委领导，学校团委、研究生工作部指导下的全体在校研究生群众自治组织，是南京大学研究生代表大会闭会期间的常设机构，也是南京大学研究生组织的最高监督机构。其主要职能包括代表南京大学全体研究生及南京大学研究生代表大会行使部分政治权利，监督南京大学研究生会及其基层组织和下属部门的工作，听取并审议南京大学研究生会的工作计划、预算、草案、报告和决议。在本学期里，研究生委员会还会开展多项有利于南京大学全体研究生成长成才的活动。 文/罗紫嫣 漆姝婷图/罗紫嫣南京大学研究生委员会                                                 
