https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1948-2014-03-09-15-45-34.html
 【法院】司考经验交流会圆满举行
 【法院】司考经验交流会圆满举行3月8日晚六点半，法学院于模拟法庭举办了司法考试经验交流会。此次交流会邀请了李梦飞、覃靖淇、唐鸿儒、周婷、左正欣几位学姐学长与同学们分享经验，为大家排疑解惑。http://page.renren.com/601234345/channel-noteshow-923279941    发布于 2014年3月09日  点击数：676  首先是经验介绍环节，各位学长学姐依次分享了自己司考的准备过程，并推荐了参考书目，提出了一些重要的注意事项。这些实用的经验令学弟学妹们收获颇多。接下来是互动环节，同学们相当积极，纷纷提出疑惑，得到了学长学姐的认真解答。本次司考经验交流会消除了同学们对司考的疑虑和担忧，运用真实的例子揭开了司考的神秘面纱。通过此次交流会，即将参与司考的同学们获益匪浅，在借鉴了学长学姐的经验和教训后一定能以良好的心态和充分的准备迎接考试。（文/法学院团学会 采编/吴晓淳 朱双彤）链接：     
