https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10026-2018-05-20-14-28-21.html
 我校师生共议研究生培养方案与实习就业
 我校师生共议研究生培养方案与实习就业    发布于 2018年5月20日  点击数：174       5月18日下午，南京大学学生荣校会议之研究生培养方案与实习就业专场在仙林校区举行，校党委研究生工作部、校团委、校就业指导中心相关负责人，以及研究生代表参与其中。  校团委书记索文斌介绍了荣校会议促进学校职能部门与在校学生沟通的功能和模式，肯定了到场研究生代表主动参与校园事务管理的主人翁意识，并对参加会议的校党委研工部和校就业指导中心相关领导和老师表示感谢。  会上，代表们基于前期在“青年之声”联络团、小百合“校长信箱”、问卷调研、院系调研等渠道收集汇总的信息，分条反映了研究生群体的普遍心声，例如加强培养方案中实践的要求、建立实习基地、合理安排课程时间、丰富院系就业与实习资讯等。  此外，学生代表还从自身出发，提出了自己或身边同学遇到的问题，例如专业硕士培养未能较好体现实习就业培养的特色，部分理科院系同学的科研任务与实习需求有矛盾等。在提出建议的同时，体现出各位学生代表对学校的热爱与责任感，以及积极维护自身权益的主动意识。  学生就业指导中心生涯教育部部长李晨希老师简要介绍了就业指导中心的相关工作，指出学生就业指导中心致力于推动精准化实习就业体系，帮助处于实习就业不同同阶段的同学，与此同时，还建立了覆盖到全校各个院系的本硕博学生联络团。她表示，欢迎广大同学积极关注学生就业指导中心的精英训练营和职业咨询室，也欢迎大家来就业指导中心申请查阅往届生职业信息资料库。  校党委研究生工作部副部长李宁表示，学校制定的研究生实习就业培养方案，在各院系执行层面可能会结合实际制定更具体的培养计划。此外，她鼓励同学们理性客观认识实习的实际作用，注重个人综合能力的提升。如果同学们盲目将时间投入到“打杂”性质的实习中，可能会对正常的学习产生消极影响。  会议最后，校党委研究生工作部部长王洪涛进行总结发言。他指出，研究生培养是高校的重要工作，对于同学们提出的宝贵建议，他进行了详细的分析说明，并表示将会把相关建议带回研究生院进行进一步讨论，为研究生培养方案改进工作不懈努力。  本次荣校会议在各位代表畅所欲言的气氛中圆满结束，同学们了解党委研工部和就业指导中心相关工作的同时，党委研工部和就业指导中心也进一步摸清了同学们关切的重点，并将尽最大努力推动校园培养方案和就业资讯的优化。来源 | 南京大学研究生会服务与权益中心文 | 段新春、田佳琦、王心怡、陆天驰
