https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5219-2014-12-17-05-05-05.html
 【云南双柏】勿忘国殇 吾辈自强 ——双柏一中举行首个南京大屠杀遇难者国家公祭日纪念活动
 【云南双柏】勿忘国殇 吾辈自强 ——双柏一中举行首个南京大屠杀遇难者国家公祭日纪念活动    发布于 2014年12月17日  点击数：1377 2014年12月13日首个南京大屠杀遇难者国家公祭日当天，由第十六届研究生支教团云南双柏分队与双柏一中团委共同策划组织的纪念活动在双柏一中阶梯教室举行。活动由双柏一中团委书记张丽萍老师主持，南京大学支教老师刘畅担任主讲。活动分两场进行，自晚7时开始，至晚10时结束。第一场纪念活动以师生讨论形式开展，围绕“如何看待南京大屠杀”这一主题进行，由“学生发言”和“老师即时点评”两部分组成。刘畅老师同时引导学生从更多角度进行深入的思考，使学生对南京大屠杀的史实有了进一步认识，1937年12月13日日军占领南京后的残暴行径予真实地呈现在同学们面前。这对教育学生珍惜和平年代、认真学习有极大的鼓励作用。第二场活动以电影展示为主。支教团选取了《南京！南京！》与《金陵十三钗》的电影片段进行展映，用生动直观的电影作品帮助学生了解南京大屠杀的史实，并在放映结束后，对电影中涉及到的部分历史知识进行了补充说明。电影结束后引导学生展开第二轮讨论，重点放在观影和老师的补充讲解之后，学生对南京大屠杀这一历史事件所获得的新的认知。讨论焦点集中在《南京！南京！》中的两个主要角色：日本士兵角川正雄与中国士兵陆剑雄。特别是角川正雄这一角色使学生跳脱出以往对日本兵的扁平化认知，引发出如何发扬人性中的善念、制约人性中的兽性这一重要问题。中国士兵陆剑雄在南京城破后带领散兵和南京市民继续对日军展开激烈抵抗，在面临屠杀时视死如归，学生得以更为形象地体会到，我们今天的美好生活，正来自于中华民族一以贯之的努力和不言屈服的斗争。在活动的结尾，双柏县第一中学团委书记张丽萍老师号召全体同学悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，珍惜和平安定的生活环境，努力学习，自强不息，为国家的富强与民族的复兴贡献自己的力量。此次活动在校园内反响强烈，部分班级随后还开展了电影观后感写作等后续活动。(通讯员/滕铠嘉  文/刘畅、易鸣  图/双柏一中团委)    
