https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4548-2014-11-03-03-30-05.html
 我校第十七届研究生支教团第一次组会成功举办
 我校第十七届研究生支教团第一次组会成功举办    发布于 2014年11月03日  点击数：1229 10月30日晚七点，南京大学第十七届研究生支教团全体成员在仙林校区大学生活动中心211会议室召开了第一次组会。校团委志工部部长曲直老师主持了会议。第十七届支教团成员首先进行了自我介绍。24名同学来自十六个不同的院系，都是成绩突出、发展全面、能力优秀的佼佼者，大家简洁大方的自我介绍很快让彼此熟悉起来，现场气氛愉悦而温馨。紧接着是精彩的新老支教团成员交流环节。在校团委志工部副部长陈凌霄的带领下，第15届支教团成员滕铠嘉、玛依拉古丽、朱翔宇、姜啸峰分别给第17届支教团成员带来了对自己曾奋斗过的地方的精彩展示和详细介绍。陈凌霄学长主要介绍了支教团的成立背景和南大支教团的历史发展沿革，让大家对自己的工作和定位有了初步的认识。现任校团委项目办主任的滕铠嘉对南大支教团定点支教地云南省双柏县作了详细介绍。衣、食、住、行各方面面面俱到，还将一些在当地生活的小技巧体贴地传授给新一届支教团的成员。美丽温柔的哈萨克族姑娘玛依拉古丽对位于宁夏回族自治区固原市隆德县的支教点进行了介绍。她向大家展示了了在当地认真工作的点滴回忆，着重给大家介绍了隆德支教点的学生资助工作以及当地“南大班”的相关情况。朱翔宇和姜啸峰学长分别向大家介绍了云南建水县和贵州平坝县支教点的情况，幽默风趣地讲述了他们支教一年教学和生活的经历，逗得大家忍俊不禁。曲老师在最后对交流环节进行总结。他强调第十七届支教团不仅要成为一个温暖的大家庭，也要时刻保持严肃的纪律性，高度的责任感，真正把支教作为一项崇高的事业去圆满完成。同时，对支教团下一阶段的培训和工作进行了介绍和安排。在支教团内部组建了宣传和联络团队，丰富支教团的宣传平台，提高支教团同学的宣传技能，同时增强支教团与支教地、支教团各地之间的联络沟通。大家也在会议上积极地向老师和学长学姐提问交流，迫不及待地想尽早了解支教地的教学和生活情况，也表达了对去西部志愿服务的一片热忱。据悉，南京大学第十七届研究生支教团于今年九月开始选拔，十月份24名支教团成员正式确定，在接下来的时间里，第十七届支教团将陆续开展各类培训，试讲等系列活动，为西部的支教工作奠定坚实的基础。 （文/郁莎燕   图/戴垠澍）    
