https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1488-2013-2317.html
 【主题活动创新】哲学系：“快乐暑假公益行”本科生优秀暑期社会实践活动——少儿逻辑与写作训练班
材料下载 【主题活动创新】哲学系：“快乐暑假公益行”本科生优秀暑期社会实践活动——少儿逻辑与写作训练班一、活动简况二、创新举措三、创新成效四、创新推广辅证材料目录：（）     发布于 2013年12月06日  点击数：1173 十八大中对大学生提出的新要求：“社会责任感，创新能力和实践能力”。正是响应这项号召，在哲学系本科党支部和团委的鼓励支持下，哲学系本科生暑期社会实践团队“快乐暑假公益行”深入龙潭社区为那里的孩子们带来了一个有趣而又丰富的暑假生活。通过同学的寓教于乐的教学方式把简单的写作技能穿插在有趣的游戏当中，让孩子们在开心的游戏中收获自己的成长。活动顺利进行，并且在暑假取得了圆满成功。哲学系本科党支部和团委正在探索一种“1+1+1”的新模式，此次暑期社会实践中的“快乐暑假公益行”活动已有初步成效。传统的大学生实践活动，是学生团队或者院系学校直接与需要服务的组织对接的1+1模式，而”1+1+1“则是在其中增加了一个中介组织，例如在”快乐暑假“公益行项目中，引入了“南京市鼓楼区鼎星社会组织创业中心”，是鼓楼区政府大力支持的一个以辅导社会组织成长，对接公益型项目资源为宗旨的NGO。依托鼎星的优势在于：在这个平台上将学生实践团队的项目打包展示。这个项目也是由哲学系系潘天群教授指导的“探索基于中国哲学的哲学咨询之路”校级“创新计划”课题。而鼎星根据项目的特点和需要，例如就近原则等等，联系栖霞区龙潭街道，推出实践项目，再根据街道的实际需求，指导学生调整项目方案，组织协调项目的实施，提供人力物力支持。龙潭街道则根据项目要求，提供了最优的场地和积极的招生宣传，可谓各尽其职。1、2013年6月底哲学系暑期社会实践团队开始和鼎星接洽，7月初由辅导员带领团队与鼎星作初步交流。7月10日活动方案定稿，8月7日上午开班仪式，到8月10日课程正式落幕，整整两个月时间，各方都付出了许多努力，因为这种“1+1+1”的合作是各方的首次尝试。同学们更是热情高昂，不畏酷暑，精心设计正式课程和启蒙课程方案，正式课程由想象力训练、逻辑能力训练、观察训练、写作训练、等环节组成，启蒙课程为教授国学、西学内容，授课效果超出预期。原先计划每班不超过10个学员，然而随着活动的进行，人数一天天地增加，由最初的16人增加到了33人。小朋友们回家告诉爸爸妈妈课程非常好玩，并带来了他们的兄弟姐妹一起上课。课程第三天，有一位家长带来他的孩子，而这位孩子哭喊着说“我不要上补习班！”坐在教室里的小朋友听到以后说：“真傻！这么好玩都不来！吃亏了！”2、南京新闻综合频道《直播南京》节目报道3、获校级优秀暑期社会实践团队、暑期社会实践优秀课件、校级暑期社会实践优秀个人媒体报道：“让社区服务更专业！”龙潭街道所辖范围极广，包含有7个农村社区，3个城市社区。暑期来临，街道的社会组织服务中心愿为广大居民带去更专业更多元的社区服务。而南大哲学实践团队的暑期实践方案正是致力于参与儿童哲学启蒙和思维训练的志愿服务，而实际服务的丽景苑社区属于安置社区，以农民工和低收入者为主。 1、2013年8月8日晚18：00南京新闻综合频道播放的直播南京节目，在18：52左右报道了本次暑期课程的新闻内容，题为“引进‘社会机构’、让社区服务更专业”，指出这是专业性服务组织与社区合作的良好尝试。2、活动所获奖项：校级优秀暑期社会实践团队、暑期社会实践优秀课件、校级暑期社会实践优秀个人3、活动相关照片4、活动视频5、社会实践总结报告     
