https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4230-2014-10-14-14-21-58.html
 【南青焦点】香港怎么了？——香港与内地的经济社会地位变迁：基于全球化的分析视角及对当代内地学生的启示（上）
香港“占中”问题的经济背景源起 【南青焦点】香港怎么了？——香港与内地的经济社会地位变迁：基于全球化的分析视角及对当代内地学生的启示（上）    发布于 2014年10月14日  点击数：1062 最近两三年，香港可谓是极其“不太平”，从之前的“地铁便溺”事件、冲击驻港部队，到最近的香港“占中”…… 种种针对内地的敏感议题、不友好的事件频频发生。到底是什么因素催发了这些事件呢？笔者尝试从全球化这一理论知识视角来分析这一现象。香港1997年回归祖国怀抱以来的最初几年，并没有针对内地展开过分地不友好的事件。香港和内地甚至在回归的头10年中还经历了一段“蜜月期”。但在最近几年，香港和内地的关系变得愈加紧张起来，从最初的排斥内地游客，到如今“占领中环”，冲突似乎越来越大。究其原因，笔者认为离不开世界经济局势、特别是东亚经济格局的重大变迁所带来的政治体系变化的因素。要说香港“占中”事件的原因，还得要追溯到2008年的那场全球金融危机。全球经济的剧烈动荡对当时的香港来说是打击是甚大的。以往美国、欧洲、日本等发达国家的市场需求急剧萎缩，香港的一些中小型出口企业甚至中国内地的一些沿海出口加工区如珠三角、浙江温台地区都出现了一些生产性的经营困难。虽然中央政府联手香港特区政府制定并出台了一系列的经济刺激政策，但是不可否认，这一举措也导致了香港社会的割裂分层：原来占居香港主流群体的中产阶层规模急剧萎缩，很多中产阶层逐渐沦落为了城市底层；而原有的上层社会人士却逐渐将自有的资产从香港地区转移，很多香港资本的持有者前往中国内地淘金以此来弥补经济冲击对其带来的伤痕。香港社会精英们的北上淘金如今已经形成一个很大的趋势，其中也包括像李嘉诚这样的金融大鳄。香港房价太高，港人的购买力远远不足，新开发的房产实现不了利益的迅速兑现反而激化了地产商和原居住百姓的激烈矛盾。感兴趣的各位同学不妨回想一下《窃听风云3》中的故事情节：那些逐渐被城市化的香港农村地区的乡民，为了争得“丁权”不惜采用低俗的竞争手段。经过一场场地残酷斗争，结果到头来通过“圈地”得来的利益没有得到实现反而还破坏了原有的社会秩序。由此，港商纷纷进军内地，虽然内地的生意如今也逐渐变得难做，但是相比资本饱和的香港来说仍然潜力巨大。甚至港商同内地的地产巨头们相互合作，共谋“钱途”。不仅地产界如此，就连娱乐产业也实现了逆转。看看现在的香港产出的票房大片，有哪个不是以普通话为原始录音的呢？如果考虑到产业发展阶段的因素，以前港台地区是明星锻造的“生产区”，而内地则是文化产品的“消费区”。现如今，像邓紫棋、林志炫这样的港台籍明星也前来内地的选秀节目而走红市场了。这种“生产区”和“消费区”的倒置正好客观地说明了现在中国内地正在从昔日理论界（依附理论）所描述的“边缘地区”转变成了“核心地区”。（未完待续）注：本栏目文章内容仅代表作者个人观点，不代表南大研会任何观点及立场。（文/高原 南京大学政府管理学院硕士研究生  编辑/程吟 采编/吴晓淳）    
