https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3368-2014-06-04-11-21-05.html
 【政管】“让我告诉你”毕业生经验交流会圆满落幕
 【政管】“让我告诉你”毕业生经验交流会圆满落幕    发布于 2014年6月04日  点击数：890 时光荏苒，岁月如梭，转眼又是一年毕业时。政府管理学院研究生会在这个毕业季里请来了即将踏上新征程的八位学长学姐，他们或升学读博，或进入政府机关或踏入企业职场。在5月29日在院楼举办的“毕业生经验交流会”，学长学姐现身说法，分享了自己的经历，告诉我们如何在毕业时调整自我，做出合适自己的选择。第一个开坛布道的是即将读博的于京东学长。作为“学霸”的典范，于京东准博士告诉立志于在书本中得到快乐的学弟学妹，读书是生活态度，选择读博就是选择将读书的生活方式贯穿到今后的生活之中。之后登场的印珺和戴超学姐都考上了选调生。印珺学姐分享了公务员考试笔试中行测、公基、申论的复习方式，她所介绍的一些面试技巧和公考复习资料使同学们受益匪浅。戴超师姐则将侧重点放在了她在银行系统的实习经历上，强调实习经历是将来踏上工作岗位的宝贵财富。她鼓励同学，通过合理安排公考准备时间，随时关注公考信息，其实公务员考试没有那么可怕。政治系出身的诸德伟学长即将成为某国资企业的管理咨询师。学长用经验数据揭示了毕业生就业意向与现实的落差。指出在做出就业选择时，要考虑收益与风险之间的比例。学长用自己的选择回答了“政治系毕业以后能干什么”这个问题，并鼓励年轻人应该多闯荡多经历。同样是进入企业职场的郭方超学长，强调求职时一定要注重自己所经历过的实习工作。社保专业的徐恬恬学姐，关键词落在“面试”一词。他首先指出了体制内外的企业有不同的要人逻辑，国企偏好“协调者”，体制外喜欢“领导者”，告诫大家在向不同企业求职时有不同的应对策略。学姐教导大家在面试时要有的放矢，保持自信的同时，注重面试时与其他求职者之间的互动，把握面试的节奏。李昕学姐认为，在求职前，固然可以锁定自己中意的职业，但还是应该多投简历，拿一些求职面试练手，通过积累经验保证自己熟悉自己所求岗位所要求的素质。最后登场的肿成师姐，用自己遭遇的“考证”挫折告诉大家，一切失败都是在为最后的成功奠定基础，使同学们大受鼓舞。经验交流结束会之后，同学们提出“用人单位是否重视第一学历”、“如何看待考证和求职之间的关系”等问题，学长学姐们也一一悉心回应了这些问题。最后大家真挚祝福学长学姐们在新的征途上再谱写南大人的辉煌篇章。并牢记学长学姐的教导－不要在最该奋斗的时候选择了安逸！将来的你，一定会感谢现在拼命的自己！（文/政府管理学院研究生会  采编/吴晓淳）    
