https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3056-5-16-7.html
 【学生会】校园文化夜——5月16日晚7点一幢宿舍楼前的预谋邂逅
 【学生会】校园文化夜——5月16日晚7点一幢宿舍楼前的预谋邂逅    发布于 2014年5月15日  点击数：1033 你是否与某个人擦肩而过，有些话还没来得及说？你是否总是行色匆匆，没有人陪你去看十大总决赛？你是否期待着一次相遇，眼里心里都炸开小小的烟花？5月16日晚7点，1幢宿舍楼前。你想都没想过的古风灯笼一条街，22个院系倾情加盟，丰富的社团表演，HI南大、南花园、石语心愿、饰品一生、南小铺、醉玲珑来摆小铺，和园美食重磅来袭，摇滚联盟卡车巡演让夏夜不再寂静。更有集章活动礼品停不下来！在学生会展台可领取集章卡，参与展位活动即可集章，前30名集齐“邂逅南大”7色印章可获得南京大学第33届校园十大歌星赛总决赛VIP1区2区稀缺门票；只要集齐7色印章，即可获得精美112周年校庆纪念品一份！在学生会展台也有机会获得数字贴纸，找到那个与你和为112的人，一起来领取精美纪念奖品吧！晃晃悠悠，吃吃逛逛，我们为你铺垫了背景，展开一次预谋邂逅，与那个人，与那一夜的南大。    
