https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5255-xian-dai-kuai-bao-jiang-gong-de-mian-zi-piao-fang-chao-qian-wan-xue-sheng-tuan-dui-yao-ban-yan-yi-gong-si.html
 【现代快报】《蒋公的面子》票房超千万 学生团队要办演艺公司
 【现代快报】《蒋公的面子》票房超千万 学生团队要办演艺公司引进国外经典剧目来学校演出南大开设创业课，引导学生创业http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/19/content_376207.htm    发布于 2014年12月21日  点击数：590 由南京大学学生温方伊编剧、教授吕效平执导的《蒋公的面子》如今享誉海内外，截至目前，共计演出185场，票房收入超过1500万。昨天，现代快报记者从南京大学“五位一体”创新创业教育体系交流会上获悉，幕后团队将借助《蒋公的面子》的市场影响力，创立演艺公司，把校园戏剧社区化。昨天，在交流会现场，编剧温方伊介绍，《蒋公的面子》在校园连演三十多场后，吕效平老师看到其中的商机，带着它走出校园走向市场，“两年时间，一共演出185场，票房收入超过1500万。”南大戏剧影视艺术系研三学生刘芯伶是幕后团队成员之一。“2012年还在读研一时，因为专业学习需要，我和同学沈越、刘丹琳常帮助剧组做一些幕后工作。”她告诉记者，这两年来，她跟着《蒋公的面子》在国内外巡演，接触了跟演出公司谈合同、订档期，以及落地后的演出等幕后工作，“一点点摸清了其中的步骤和流程，知道了一部剧，是怎么从创作到运作再到落地演出的。”《蒋公的面子》在商业上取得成功后，刘芯伶他们觉得创业的时机到了，打算注册成立黑匣文化公司。刘芯伶说，顺利的话，本月底或者下月初公司就能注册好。刘芯伶介绍，除了《蒋公的面子》，他们也引进了一些国际一流的戏剧。这些戏剧市场票价格可能要好几百元，但是在南大校园剧场，票价只要50元或者80元，“我们通过微博以及微信发布演出消息，仙林大学城的大学生和周边居民也都赶来看。”刘芯伶说，接下来，他们将主打《蒋公的面子》在国内巡演，并借助其市场影响力，引进更多的国外经典剧目来学校演出，并辐射到周边社区。另外，她也希望推动南大3个剧场上线，“获得商业演出剧场许可，这样对我们来说，能形成良性循环。”昨天，在会上，南大校长陈骏表示，目前，学校已经开设了一系列创业课程，引导学生创业。截至今年秋季，学校创业课程累计开设112门次，共有5000多名学生选修。学校还启用了“掌上课堂”，不受时空限制，加强老师和学生，以及学生与学生之间的互动。陈骏认为，创业的本质与核心是创新和创造，它不是局限于创办企业或公司，而是强调学生学会学习、学会生存、学会发展。为此，他们邀请国内外专家、学者和企业家走进校园，以论坛、讲座和沙龙等形式，让学生了解到与学科、专业有关的最新研究成果、学术动态，以及商业产业界的最新信息和发展动向，拓宽学生的视野和知识面。南大学生就业创业指导中心处长高新房表示，目前，南大已经有一两百名在校生在创业，注册公司有10多家，其中有几家年营业额达百万。原文链接：    
