https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7768-2016-44.html
 【辩论协会】千机善辩，魅力无限 ——2016年南京大学院系杯辩论赛四强赛落幕
 【辩论协会】千机善辩，魅力无限 ——2016年南京大学院系杯辩论赛四强赛落幕    发布于 2016年5月10日  点击数：1380 5月6日19：00，南青报告厅里热闹非凡。由南京大学辩论协会主办、各学院辩论队参与的2016年院系杯辩论赛四强赛在此隆重举行。比赛特邀南京师范大学校队副队长李洁妍，南京财经大学辩协主席潘琳，南京大学校队资深辩手张奥童学姐、林鹤峰学长、梁爽学姐。第一场比赛在大气科学学院与电子科学与技术学院之间展开。继双方的自我介绍后，比赛正式开始。正方一辩以阐述抗争到底的错误性和坦然面对的重要性入手，陈述己方“面对生命的荒谬，我们应该坦然面对”的观点。反方三辩则对正方立论中，坦然面对能使社会出现多元化等观点提出质询。紧随其后，是反方的立论。反方一辩以阐述“生命的荒谬是生命中出现的不合理的部分”开始，以海明威笔下的圣地亚哥等为例，提出人在抗争中能够寻求自我价值，完成自我的实现，促进社会的发展。正方三辩则针对“抗争”，提出了质疑。进入质询环节后，正方二辩与反方二辩互不相让，围绕黑人自由、同性恋平权问题、百度推广等问题，展开激烈的争论。随后，双方分别对之前的辩论做出小结。紧接着，在自由辩论环节中，双方更是争锋相对，以《荒野猎人》、小李子获奥斯卡等为例，展开激烈辩论，现场气氛迅速升温，掌声纷起。总结陈词环节，双方分别总结了己方的观点，在鼓掌声中第一场比赛落下了帷幕。赛后，观众踊跃提问，和辩手友好互动，场面十分火热。资深辩手张奥童学姐对本次辩论赛做了精彩的点评，她梳理了本场比赛，指出了双方的优点和不足，并表示期待大家的进步。最后，主席宣布电子科学与工程学院以完美的表现获得最终的胜利。反方三辩张群摘得“最佳辩手”的称号，正方三辩张天启获得了“最佳风度辩手”的称号。经过半个小时的修整，第二场辩论赛正式开始。本场辩论赛中，正方新闻传播学院与反方政府管理学院就“名利/真情是现代人最渴望的追求”展开了针锋相对的辩论。开篇立论环节，双方都备战充实，正方清晰明确地声明己方“名利是现代人最渴望的追求”的观点，并明确地回应了反方的质询。而反方也不甘示弱，详细论述了己方“真情是现代人最渴望的追求”的观点。接下来的质询环节，双方你来我往，各自围绕着自己的观点进行阐述，并毫不留情地批驳对方的观点。自由辩论的阶段中，比赛气氛更是异常的激烈，双方唇枪舌战，尽显风采，比赛引来了高潮。最后比赛进入总结陈词环节，双方三辩各自针对对手逻辑上的漏洞逐一回击，并使用流利的具有高度概括性的陈词为本场比赛画上了圆满句号。比赛结束后，观众纷纷举手提问。随后在南京师范大学校队副队长李洁妍的精彩点评后，主席宣布了比赛结果，正方新闻传播学院获得了本场比赛的胜利，正方二辩何露获得了“最佳辩手”的称号，反方一辩王忆凡获得“最佳风度辩手”的称号。至此，2016年南京大学院系杯辩论赛四强赛正式结束，电子科学与技术学院与新闻传播学院从中脱颖而出，将在院系杯决赛之日，一争高下。（图文/辩论协会  责编/谭国琪）     
