https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2523-2014-04-15-05-09-28.html
 【工管】卓越之路——记工程管理学院第五届研究生干部培训班
 【工管】卓越之路——记工程管理学院第五届研究生干部培训班    发布于 2014年4月15日  点击数：739 为进一步提高工程管理学院研究生干部工作水平，充分发挥研究生干部的引领与服务作用，在工程管理学院党委、行政的指导下，在工程管理学院团委、研究生会的协助下，工程管理学院第五届研究生干部培训班于4月9日在工程管理学院协鑫楼204会议室热烈举行。工程管理学院研究生辅导员陈卉老师、南京大学研究生会副主席朱佩莹同学、李雪梦同学应邀出席了培训班。本次培训班的培训主题是：“卓越之路”，参加培训学习的有来自院研究生会、班集体、党支部等各级研究生组织的20余名骨干。现场气氛十分热烈，两名嘉宾侃侃而谈，分别就党支部工作经验、研究生会工作经验以及志愿者活动经验进行了详细的解说，他们丰富的研究生工作经历、流利的谈吐、开阔的视野令现场学员们深深折服。现场的提问和交流环节更是互动频频，精彩纷呈。热烈的zumba集体舞蹈更是将培训班活动推向了最高潮，欢声笑语中，学员们收获了研究生干部工作的经验、精髓，更收获了欢乐和友谊。培训班学员们纷纷表示将充分发挥研究生骨干的先锋模范作用，以饱满的热情、踏实的态度、严谨求实的作风、开拓进取的精神，为学院的研究生工作贡献自己的一份力量！朱佩莹介绍党支部工作概况李雪梦介绍志愿活动情况热烈的zumba集体舞蹈培训班合影（文/工程管理学院团委 采编/李秋实）     
