https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7220-13-6.html
 【建城】科学发展铸辉煌--记13建筑支部泰州科学发展观展示馆之行
 【建城】科学发展铸辉煌--记13建筑支部泰州科学发展观展示馆之行    发布于 2015年12月28日  点击数：1127 2015年12月13日，一群13级建筑系本科生前往泰州，参观泰州科学发展观展示馆。偕同前行的还有三位建筑系的学长。该馆由“中国馆”之父何镜堂先生主持设计，达到国家“绿色建筑”最高水平的三星级标准，为泰州市最节能建筑。地下室全部自然采光，绿化灌溉用水是收集的雨水，景观水池采用水体自净化。主要节能措施包括围护结构保温及淋水玻璃廊设计、高效的地源热泵空调系统与设备选用、采用太阳能热水、太阳能光伏系统、绿色照明与自然采光技术、雨水回收利用与室外绿化、透水地面。一方面，该馆以弘扬科学发展观为主题，在参观过程中我们领略了党的这一重大战略思想；另一方面，该馆为建筑精品，我们希望这次参观过程对我们的专业学习有所启迪。正午1点，同学们抵达馆内，由一名解说员小姐带领我们参观。我们参观了江苏省各市发展资料图文和规划蓝图，并观看了胡锦涛讲话的视频。最后，我们又拜访了胡锦涛故居，并在故居前合了影。科学发展观是坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会协调发展。作为建筑学人，我们应当将科学发展看做一项的重要的任务和目的，在未来的从业生涯中，为人们设计最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材）、保护环境、减少污染、与自然和谐共生的建筑，为人们提供健康、适用和高效的使用空间。此次参观活动，我们参观到了一座在科技上先进节能、在设计上美观高雅的建筑，让我们受益匪浅。（文、图/建筑与城市规划学院-13级建筑班支部  责编/葛倚文）     
