https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6050-2015-5-2-19-23-53.html
 【研会】研骨班再度开讲 师兄师姐指点迷津
 【研会】研骨班再度开讲 师兄师姐指点迷津学术or not，这是个问题 如何实习，有讲究 现在着手准备，别闲着 最后，让我们聊聊生活，聊聊母校     发布于 2015年5月02日  点击数：1660 “我已经是研究生了,有些问题不能不去搞清楚了!” “要不要搞学术?” “要不要实习?实习要注意些什么?”“现在应该朝那些方向努力?” “职场上人际关系是不是很难处理?” “恋爱应该怎么谈?” 这些问题是否也困扰着现在的你?你是否也曾苦苦寻求一个靠谱的答案而不得?研骨班昨日为同学们邀请来两位从南大走出去的师兄师姐,请他们为仍在象牙塔中但对外面世界充满好奇的我们指点迷津。两位嘉宾分别是：10级新闻传播学院硕士的王宇静师姐，现就职于新华社江苏分社；10级电子学院硕士的邵毅师兄，现就职于南京美满（Marvell）电子软件公司。 很多处于研一阶段的同学仍在这一问题上纠结烦恼：“要不要做学术。”一方面想充分利用南大优质的学术资源大显身手，另一方面又对漫漫学术路心生畏惧。对于这个问题，两位选择了职场的师兄师姐也谈到了自己当年的困惑。宇静师姐谈到自己在大四的时候就曾纠结过要不要继续读博士的问题，她认为女性在选择学术道路的同时会承受更大的压力。而无论是对于男性还是女性，在是否选择学术道路的问题上要更多地考虑自身的意愿和情况，而非导师的要求和他人的期待。 对于选择就业的同学，在学校期间选择合适的实习能够为自己的求职积累经验。两位师兄师姐在实习方面给我们提出了很多建议。 首先，关于实习的时间长度，两位前辈建议大家不要选择时间较短的实习，尽可能选择三到四个月，甚至更长时间的实习，“一两个月的时间，你只能刚刚适应一个团队，可能根本没有机会深入其中，更别提上手干活，你的同事和刚刚认识你，你就得走了。适当长期一些的实习能够帮助你充分体验到自己正在从事的职业，这样的实习才有意义。”宇静师姐如是劝告大家。 其次，关于实习的地点，两位前辈建议如果有可能，尽可能去不同的城市尝试。不同的城市有着不同的性格，而城市对于个体也有着潜移默化的塑造作用。可以借着实习的机会去到不同的城市生活，也可以看看自己是否适合这个城市。 在关于实习岗位的选择上，两位师兄师姐也分别给出了各自的建议。宇静师姐建议在学生阶段要尽可能地多“试错”，通过尝试尽可能多的实习岗位来了解自己适合什么岗位，喜欢什么职业。邵毅师兄则建议工科生尽量找与自己专业契合的实习岗位，学有所用。 如果你以为找几个实习就能为简历加分，那你就错了。关于实习对找工作的作用，两位前辈不约而同地表示“作用当然是有，但老板更看重的是能力。”邵毅师兄介绍，对于理科生来说，如果导师的要求比较严格，项目比较多，那么能够完成好自己手头上的事情就已经不错了，在做这些项目的过程中，你已经锻炼了能力，而这些在简历中也可以体现出来，做项目的经历并不比实习差。宇静师姐则针对文科生提出了自己的建议，很多文科生在读研期间有大量的空余时间，导师的培养方式也比较轻松，同学们可以利用这些时间多多提高自己的公文写作能力以及办公软件的操作熟练程度。别看这些能力在学生期间不会太用到，但是在职场中，具备这些能力的人在职场竞争中就有了明显的优势，工作起来也会轻松很多。 宇静师姐还提醒大家，很多同学本科的时候就考过了英语四六级，但在研究生期间，英语千万别放下。在职场上运用英语的机会越来越多，不要让语言成为限制职业发展的短板。 在讲座最后，师兄师姐和大家聊到了自己的感情、工作压力、生活方式等问题，让我们对职场新人的生活有了大致的了解。 进入职场之后，生活节奏加快，生活压力也陡然增加，培养健康的生活方式就显得尤为必要。宇静师姐在工作之余会和好朋友一起喝下午茶，出门踏青游玩；邵毅师兄打破了我们对于工科生的刻板印象——打游戏，他的休闲方式是在家做饭。两位师兄姐对于节奏适宜的生活方式都十分推崇。 宇静师姐现在的工作地点距离南大鼓楼校区很近，“在遇到工作不顺心的时候，我会回南大校园走走，看看北大楼。一进到校园里，那种感觉瞬间就不一样了。”即使已经远离校园，但心灵仍旧能够从母校汲取力量，求得宁静，这也许是我们作为南大人幸运的地方。 在谈到未来的人生目标，两位师兄师姐都希望，能够以己之力，为南大做出自己的贡献，“不一定要捐楼啦，能够做出一点贡献也很满足，比如尽量为自己的学弟学妹提供更多机会。”宇静师姐打趣道。邵毅师兄则号召走出南大的南大人应该更高调一些“都说我们南大以踏实低调著称，以后你们走出了校园，该高调的时候还是要高调一些，我们南大要发出自己的声音！” 这次讲座在欢快轻松的氛围中接近尾声，据悉，本次讲座是研骨班最后一次必修课内容。我们不仅从师兄师姐那里学习到了宝贵的经验，得到了中肯的建议，还体会到了南大人之间美好的情谊。在研骨班接下来的选修课中，校研会将尽力创新形式，采取丰富多样的形式提高南大研究生的专业技能和职业素养。                                                                                     （文/朱灿然 图/白双瑞 采编/刘媛瑗）     
