https://tuanwei.nju.edu.cn/article/338-2013-05-29-14-25-26.html
 【五四获奖感言】让青春在奋斗和奉献中闪耀光彩
2007bbs2008314“” 【五四获奖感言】让青春在奋斗和奉献中闪耀光彩尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：大家好！我是南京大学哲学系硕士研究生张义修，很荣幸代表获奖同学发言。五月是花开如海的季节，也是共青团检阅和表彰青年的日子。能够获得团组织的表彰，对我们每一位获奖者来说，都是一份值得珍藏的青春印记，它将激励我们继续砥砺前行，让青春在奋斗和奉献中闪耀光彩！我是年高考之后来到江苏，走进南大的。在南京的六年，我从浦口到仙林、到鼓楼再随哲学系回到仙林，见证了百年南大迈向世界一流大学的脚步。我常想，我们的大学时光，就像这新校区里的一株株树苗一样，每一天都在旺盛生长，一转眼竟已如此蓬勃。上网翻翻人人网上的好友状态，看看百合上的热门讨论：无论是挑战杯赛场上同学们的科创风采，还是百余学生社团的好戏连台，无论是年轻师生献身科研的捷报频传，还是青年志愿者们建功西部、服务社区的满腔热忱，无论是迎青奥海内外名校学子辩论场上的唇枪舌剑，还是迎校庆交响乐团、民乐团、合唱团联袂奉献的音乐盛宴，南大的青春故事真可谓异彩纷呈、催人奋进！在这首欢腾的青春交响中，辉映着我们每一个人的成长：从学生社团的负责人，到参与宣传工作的团学骨干，从马克思主义经典文献展览馆的讲解员，到入选“英才计划”硕博连读……回望走过的青春，我深深感谢南大，让我结识如此杰出的师长与伙伴，给我如此开放的成长舞台。在这里，每天都有新的青春梦想生根发芽，对未来的憧憬总是能穿透青春的迷茫与不安。而在南大时间越久，我越是由衷地体会到，我们每一个人的青春梦想，已经与南大新百年的发展绑定在了一起。即便有一天离开南大，未来的旅程也仍将与南大有着千丝万缕的联系。悄然之中，南大已经陶养了我们的精神气质，扬起了我们的梦想之帆，构筑了让我们一生受用的精神家园。如果将视野再拓宽一些，那么也不难理解：青年人的梦想，与时代、民族的梦想之间，又何尝不是这样休戚相关的呢？年对于我和许多同龄人来说，是成长记忆中意义非同寻常的一年。经历了西藏事件的愤慨、汶川特大地震的伤痛和奥运成功举办的骄傲之后，我们真实而强烈地感受到青年与国家荣辱与共的密切联系，感受到自己的使命与担当。五四是中国青年的节日，回望九十多年前的五四运动，中国青年从来不缺乏为民族振兴而奔走、奋斗的激情，而今天的中国则为我们建功报国提供了前所未有的广阔平台和无限可能。我想，习总书记提出的中国梦，也正是中国人这种家国天下情怀的时代表达。“中国梦”既是民族复兴之梦，也是个人奋斗之梦。一个伟大的国家，是让他的人民敢于有梦的国家。只有把每一个人的梦想与国家的梦想编织在一起，中国道路才能越走越宽。只有我们敢于有梦、勤于追梦，中国的未来才更有希望！最近上映的两部电影，恰恰折射出青春的两面：一部是充满浪漫与感伤的《致青春》，一部是充满梦想与奋斗的《中国合伙人》。我想，有梦的青春才最值得怀念，奋斗过的青春才真正无悔。《尚书》有云：“功崇惟志，业广惟勤。”让我们志存高远、勤勉实干，抓住青春，建功立业，为中国梦、南大梦、青年梦的实现聚合能量！谢谢大家！    发布于 2013年5月29日  点击数：4424        
