https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9088-2017-02-23-07-33-01.html
 关于招募全国英语演讲比赛英文主持人和志愿者的通知
 关于招募全国英语演讲比赛英文主持人和志愿者的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2017年2月23日  点击数：1097 各位同学：2017年3月24至26日，由中国日报和南京大学联合主办的“21世纪杯”英语演讲全国总决赛将在南京大学仙林校区举行。“21世纪杯”英语演讲自1996年创办以来，每年都为国际英语演讲比赛（英国伦敦）选拔中国代表。作为国内档次最高的英语竞赛，大赛得到国家相关部委、企事业单位、高校、新闻媒体的广泛关注以及英国国际英语联合会（ESU）、美国世界英语教师协会（TESOL）、美国教育考试服务中心（ETS）等国际权威英语教学和考试机构的大力支持。国家教育部、国务院新闻办公室、北京奥组委等机构均曾有负责同志为获奖选手颁奖。为做好大赛相关的组织协调和服务保障工作，展示南大和学子的风采。经研究决定，在全校范围内选拔8名大赛英文主持人并招募50名志愿者（有英文要求）。现将有关招募安排通知如下：一、招募内容1、英文主持人8名2、大赛志愿者50名二、招募要求1、英文主持人：具有扎实的英语语言功底，能依据场景自如地进行英语口头即兴交流，语音语调地道者；具有积极阳光的精神面貌，仪表端庄，举止大方者；具有英文主持经验或者演讲比赛经验者优先。2、大赛志愿者：具有良好的英语交际能力和社会服务意识。三、报名及选拔方式1、英文主持人：1)报名方式：3月1日晚24:00前，将个人信息（姓名、系别、手机号码、个人简介，邮件标题为“主持人遴选赛”），发送至邮箱2)选拔时间：2017年3月4日（周六）晚18:30 （要求18:10到场签到）3)选拔地点：仙I-4154)选拔流程：a.定题部分，现场口头展示为该比赛设计的开场白（3分钟）和结束语（3分钟）b.即兴部分，现场口头应对赛场可能出现的突发事件2、大赛志愿者：1)报名方式：3月9日晚24:00之前，将个人信息（姓名、系别、手机号码，邮件名称为“报名志愿者”），发送至邮箱2)选拔时间：2017年3月11日（周六）晚18:30 （要求18:10到场签到）3)选拔地点：仙I-4154)选拔方式：面试形式，英语口语问答四、其他事宜欢迎大家积极参与这一高水平英语赛事，参与者可兼报主持人和志愿者。大赛结束之后，主持人和志愿者均将获得由大赛主办方提供的工作证书和补贴。   大学外语部校团委校学生会                               2017年2月22日    
