https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3155-5.html
 【现代快报】南大有个“南朋友” 一个月“入账”超5万
 【现代快报】南大有个“南朋友” 一个月“入账”超5万通讯员 侯印国 邵凯翔 现代快报记者 俞月花搭建“校园淘宝网”平台曾独自背100本书到仙林月销售额突破5万元http://dz.xdkb.net/html/2014-05/19/content_340299.htm    发布于 2014年5月19日  点击数：1259 《现代快报》2014年5月19日 B12版 版面截图在南京大学校园里，有一个非常热门的网站，名叫“南朋友”，很多学生称它为“校园淘宝网”。网站创始人沈杰是南大数学系大四学生。5月17日，在南大首届“志青春·公益汇”活动中，“南朋友”公益创业项目组团队被评为南大公益学院优秀孵化团队。沈杰告诉现代快报记者，大约在一年前，学校里陆续出现了一些创业项目，他就想做一个网站，为大家搭建一个网络销售平台。学习数学专业的他，找到了南大软件学院的几个“技术男”，花了几个月时间一起设计网页，直到去年8月31日，网站上线。沈杰说，“南朋友”这个名字，当时也想了很久。“主要是想服务学生，让这个网站有一个助手的感觉，我们就想什么是可以帮助别人的呢？脑子里就浮现了朋友这个词。”他说，“南代表南大，南朋友也就是做南大人的好朋友。”沈杰介绍说，网站上线最初，主要是自己开办的一个二手书店在营业，第一天就有了50笔单子。“我当时想做一个一条龙服务，从下单到亲手送货到宿舍门口。但是后来发现真的是太累了。”他印象最深刻的是曾有一个订单要100本书，需要从鼓楼校区运到仙林校区，“天很热，100本书一个行李箱没装下，又用了一个背包。我一个人扛着在新街口地铁站一号线转二号线，有一段还没有电梯，到仙林后整个人都累瘫了。”这样的日子，他和小伙伴们坚持了一个月。网站带动一批创业学生沈杰说，后来发现自己跑快递不行，“我们实际上要抽身出来着重做网站服务工作，而让网站上的小店自己去做运营。”思路改变后，他们开始与校园里的创业小店谈，因为是免费提供网络销售平台，所以迅速吸纳了好几家小店上线。沈杰说，因为网站的带动，也让不少学生开始创业，“后来的南快递、南文具、南旅游、南户外这样的小店，都是随着网站创建起来的。”目前，“南朋友”网上的小店已经有29家，有校外的店也闻风而来。网上店面一多，也带来了不少人气。“我们上学期一个学期就卖了两万多，但是最近统计出的从2月23日到4月1日的销售数据已经有5万多了。”沈杰说，由于是公益项目，所以他们的利润只是其中的8%到10%。“只有我们自己的二手书店是赚钱，别的本科生开的网店是不抽成的。”沈杰说，他们目前正在发展外卖板块，“跟仙林校区附近和园美食街的商家合作，把外卖信息放到网站上，赚人工费，每单提成13%左右。还有一些毕业的学长，有仓库没有店面，在网站上开店就收每年1000元左右的店面管理费。再根据大件小件抽1%-2%不等的提成。”南大地质系水文与水资源大三学生、“石语心愿”店老板朱洁羽告诉记者，从去年年底开始，把小店开到“南朋友”网上后，“现在一个月有五六千块钱，网站针对性很强，所以客户定位很准。”沈杰目前已被保送为南大数学系研究生,他已经发展了一支14人的项目团队，未来他们还计划与南师大、南邮、南财的大学生一起开发一个大校园网络，除了网页，还要把手机微信等资源整合起来。原文链接：（编辑/夏晓璇）    
“性别性向平等研究及倡导团队”用男神女神地图、出柜主题沙龙呼吁平等；从南大人都不陌生的“南朋友”，到新叶公益告诉我们，“有爱就没有什么不可能”；从爱之光的社区健康管理，到UOOC团队创建了沟通大学与社区进行线上与线下资源对接的新型枢纽型组织。18日下午，著名公益人邓飞风尘仆仆赶到会场，讲诉了“免费午餐”活动历程以及那些感动我们内心的柔软力量。当谈到如何让“免费午餐”持续发展并走向规范化管理时，邓飞提出了他的主张：“民主放权多中心、透明公开接受监督、跨界合作多赢持续”。邓飞说，“孩子是人们心中最柔软的部分。免费午餐项目直击人们心中的柔软，每天花三块钱就可以帮助一个孩子解决午餐问题，让他们可以更好地去学习。”“我们要动员起来，行动起来，不抱怨、不谴责，通过自身行动，用行动改变中国。”“哇，太棒了，今天能够现场见到飞哥！与飞哥互动，觉得自己的公益思路打开了不少，坚定了我做公益的心。”南京大学支教系代表彩云支教团来自商学院的本科生赵雨说。公益学院充分利用高校内部资源，加强与院系合作，共同完善公益学院课程建设。南京大学团委书记葛俊杰向公益学院课程建设合作院系商学院、社会学院、信息管理学院、政府管理学院、新闻传播学院颁发“南京大学公益学院课程建设合作单位”证书。在开幕式上，南京大学EMBA联合会向公益学院捐赠五万元公益基金。朱庆葆副书记为Aha社会创新学院、南京大学EMBA联合会颁发南京大学公益学院战略合作单位的铜牌。论坛当日，南大政府管理学院副教授高传胜也来到现场，与大家分享了社会企业研究成果；社会学院党委副书记沈晖，根据自己多年的实际工作经验，从NGO组织注册与政府购买的角度解读现状，分析问题，给了大学生们参与社会服务许许多多切实可行的建议，希望公益更多与现实相对接。爱德基金会社会组织培育中心副主任周立婷，秉着一颗助人的赤诚之心，告诉大学生们，从个人善举入手，青春需要多一份“公益”的色彩。作为全国高校首家致力于青年公益人才培养的实践孵化型组织，南京大学公益学院于2014年挂靠团委成立，旨在解决当前高校公益及社会公益中存在的社会资源同高校资源对接不畅、志愿服务力量持续性难以保障、志愿者的专业性、服务性有待提高等问题。公益学院依托南大的社会服务传统、青年志愿者工作实践和多学科学术资源，整合校内外公益力量，探索一条以公益实践育人为目标，以高效、政府、企业、NGO、社区基层全面参与的公益实践课程体系建设为主要内容，以综合网络管理评估系统为管理平台，以对接社会、服务当下为中心的青年公益人才培养新模式。（校团委实践部 文/王思卓 邵凯翔 邹国强 图/孙剑雨 靳开羽）    
