https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4749-2014-11-21-15-50-18.html
 【研会】小研风采秀·校研究生篮球联赛小组赛战火延续
 【研会】小研风采秀·校研究生篮球联赛小组赛战火延续仙林校区:防守、绝杀、show time 最终地科院以20:19险胜，直接晋级淘汰赛，地海院将参加小组第二名之间的循环附加赛。 根据此次篮球赛比赛规程,经计算每队得失分率，C组生科直接晋级淘汰赛，而电子将参加小组第二名之间的循环附加赛。最终结果环院以44:34的比分胜出，以小组赛三战全胜直接晋级淘汰赛，计算机则要参加附加赛的角逐。  鼓楼校区:进攻、大胜、show time E组的最后一场比赛由于建筑与城市规划学院弃权，软件学院依照规则以20:0取胜。这样，软件学院三战全胜直接出线，医学院则以第二名成绩进入循环附加赛。 由于商学院与工学院比赛延期，D组第二名要等下周揭晓。 F组化学化工学院与数学系的比赛因为两队都已出局，而数学系弃权，根据比赛规程化院以20:0取胜。而关系到小组第一之争的历史学系与工程管理学院的比赛则延期到下周，谁将直接出线而谁又将进入附加赛争夺鼓楼校区最后一个晋级淘汰赛的机会，让我们拭目以待。经过三周的精彩对决，仙林赛区的小组赛已全部结束，A组环境学院、B组地球科学与工程学院、C组生命科学学院三支球队分别以小组第一名直接晋级八强，而计算机科学与技术系、地理与海洋科学学院、电子科学与工程学院三支小组第二名则需要经过单循环的附加赛决出仙林赛区最后一个晋级八强的名额。 鼓楼赛区方面，D组中美中心、E组软件学院以率先挺进八强，F组历史学系和工程管理学院之间的胜者将直接晋级八强，负者将要和E医学院、D组小组第二（尚未决出）一起为鼓楼赛区最后一个八强名额而战。     发布于 2014年11月21日  点击数：835 11月16日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛第三轮在鼓楼和仙林两个校区开赛，多各院系联袂奉献了9场精彩的比赛。 B组两场比赛在上午10点率先开展。地球科学与工程学院和地理与海洋学院的比赛可谓强强对决，异常精彩。比赛一上来地科院较快适应比赛节奏，积极传球寻找进攻机会，在前半场比赛中一直保持领先。经过中场休息的调整，下半场地海院改变战术，稳抓防守，在进攻端奋起直追，双方你来我往，各自都有球员得分进账。在最后一节末尾，地海院几乎将比分追平，大有逆转局势之势。而地科院迅速加强防守，同时在进攻上也更为主动。外国语学院对阵哲学系的比赛是一场为荣誉而战的比赛。两只队伍开始时节奏平稳，哲学系24号球员接连得分，并在第一节结束时投进一球，让外院压力不小。接下来外院调整状态，调整进攻反超哲学系，两方队员打得难解难分。两支队伍都不甘落后，比分一直很接近，每一个球都是决定胜负的关键，最后两节，比分逐渐拉大，外院领先哲学系。最终，外院以25:19的比分胜出。 C组大气科学学院对阵生命科学学院的比赛于13:30正式开始。比赛伊始，生科院把握先机连续进球，将比分拉大，第一节结束时比分相差较大。但大气毫不示弱，调整战术不断缩小比分，一度将比分追平，比赛进入拉锯战，双方队员打得难解难分。半场结束生科以小比分领先，双方连续换人以保存体力。随后生科加强进攻力度，凭借积极冲抢，以守为攻，屡屡抢板、断球，连续快攻。最终生科以36:31的比分取得胜利，同时以三战全胜的战绩直接晋级淘汰赛。 C组另一场比赛电子科学与技术学院对阵社会学院的比赛于14:00准时打响。整场比赛异常精彩，双方队员敢打敢拼、你来我往。抛开篮球是一场团队配合的比赛，这一场比赛也是一场个人秀。凭借高超娴熟的个人能力，社会学院的7号为球队连进三个三分，为球队的胜利奠定了基础。比赛前三节比分较大，社会学院一直以十分的优势领先电科。进入关键的最后一节，社会学院队员却失误较多，被电子科学与技术学院猛追比分，在还剩五秒的时候，打成64:64。最后社会学院球权，发球成功，最终以跳投两分绝杀了电子科学与技术学院。最终社会学院以66：64的比分赢得全场胜利。  A组两场比赛在15:00准时打响。环境学院对计算机科学学院的比赛是小组头名之争。开场后两队手感较好，队员敢打敢拼、你来我往，在第一节中两队均表现出了娴熟的个人技能和良好的配合，双方队员各进一次三分。激烈的角逐之下，环院加强进攻，频现犯规，但仍凭借着较高的投篮命中率迅速取得了领先。计科耐心突围，一度将比分缩小。凭借高超娴熟的个人能力，环院主力队员接连三分命中，抢断快攻，第三节结束后比分拉到33:26。环院延续了一贯的技术流打法，防守强悍，抢断犀利，命中率高。尽管计科猛烈反扑，仍错失比赛的胜利。A组另一场政府管理学院对阵信息管理学院的比赛为荣誉之战。比赛一上来两队打得都比较耐心，积极的传球寻找进攻机会。接下来场上风云突变，信息管理学院通过良好的配合以13比9的比分结束了第一节比赛。第二节，政管学院经过调整，稳扎稳打，两方队员你来我往打得难解难分。下半场一上来两队继续拉锯战，双方进攻防守都做得很好，最后信息管理学院加强防守端，进攻端寻求突破凭借完美的配合打出一波高潮，政管也奋起直追，在最后一节获得9分。最后信息管理学院以45:39取得了这场比赛的胜利。E组法学院对阵医学院的比赛在10:00准时打响。比赛开局，身穿黑色比赛服的医学院很快占据主动。20号球员就连中两记三分，并且全队采用压迫式防守，很快拉开了与法学院的比分，以10：1结束了第一节比赛。第二节，医学院体力有所下降，防守松懈，进攻端也开始受挫，这种状态一直延续到第三节，身穿蓝色比赛服的法学院依靠8号与16号的冲击，紧咬比分，第三节结束，比分为19：11。第四节，医学院的7号芮昊辰接管包办了比赛。前三节只得到3分的他，本节里突外投狂砍10分。最终，医学院在第四节得到21分，以总比分40：18战胜了法学院。 E组软件学院和法学院上周的补赛在15：00准时打响。比赛第一节，双方进入比赛节奏较慢，前三分钟皆无进球，第一节7比7打平。第二节、第三节软件学院强势组织进攻，不断有球员挺身而出，为球队得分，先是11号连得5分，紧接着21号连得7分，而法学院第二节仅有3分进账，单节打出一波17:3的小高潮，第二节比分24：10。第三节双方互有得分进账，但是分差依旧；进入关键的第四节，法学院调整战术，想努力挽回局势，连连进球，但由于之前比分差距较大，未能扭转战局，最终软件学院46：32战胜法学院，赢得比赛。 D组中美文化研究中心对阵物理学院的比赛也于15:00在鼓楼篮球场打响。比赛开场中美的强大气势立刻压制物理，第一节投进3个三分球，并且依靠高压防守抑制物理学院进攻，而物理未能找到高效进攻方式来突破中美的坚强防守，第一节以12：3结束。下半场物理改变了进攻策略，敢于身体对抗，在内外线不断寻找机会，但仍不敌中美中心。最终中美以33:17战胜物理学院，以D组第一直接出线。 附：小组赛第三轮战况一览小组赛最后两场补赛以及循环附加赛将于近期仙林校区方肇周体育馆南侧篮球场和鼓楼校区苏浙体育场塑胶篮球场打响，届时请广大同学通过南京大学研究生会微博（@南京大学研究生会）、微信（公众号：njuyjsh）、人人网主页、小百合BBS-研究生会主席信箱等相关网络平台继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。                                                                     (文/校研会体育部  图/魏星 黄雨露  采编/刘媛瑗)      
