https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4386-2014-10-23-16-35-12.html
 【政府】政管学院“老研带小研游校园”活动今日圆满举行
 【政府】政管学院“老研带小研游校园”活动今日圆满举行    发布于 2014年10月23日  点击数：683 2014年9月20日上午9点半，“小研适应周”系列活动之“老研带小研游校园”准时开始，各位来自校研会、政府管理学院的同学齐聚圣达楼门口，开始了南大仙林校区的环游。本次活动历时约2个小时，在校研会的精心组织策划和政府管理学院各系同学的积极参与下，取得了圆满成功，通过学长们的详细讲解，政管学院14级的新生们较好地了解了悠悠南大的百年历史，增强了学校荣誉感和努力学习的使命感，为即将起航的三年研习生活奠定了良好基础。本次校园游活动从了解政府管理学院的院楼建设、学科优势开始。院楼圣达楼位于仙林校区文科院系办公区的中心区域，共计4层，第一层为教学区，第二层为院系图书馆，第三、四层为办公、科研区。院楼建设得到了江苏综艺集团昝圣达先生的慷慨解囊，耗时1年，于2012年正式投入使用，极大地改善了政府管理学院的教学和科研条件，为政府管理学院的长足发展提供了良好助力。政管学院研究生辅导员赵娟老师充分肯定了此次活动的重要意义，并与同学们在院楼前进行合影。 政管学院研究生辅导员赵娟老师与同学们进行合影在行到南京大学著名的杜厦图书馆门前时，大家纷纷为图书馆开放大气的造型、庄重典雅的风格所惊叹。据同行的学长介绍，杜厦图书馆馆藏十分丰富，由南京大学杰出校友、天津家世界连锁商业集团有限公司董事长杜厦先生捐资建设，是江苏省藏书量最大、中国藏书量前三的高校图书馆，图书馆内部设计严格遵循多功能 、休闲化和个性化服务的人文理念，是师生研习讨论的绝佳场所。图书馆门前的校鼎气势磅礴，古朴宏伟，吸引了大家的热烈关注。据学长介绍，该鼎以南京大学校藏西周小克鼎为原型放大铸造而成。在仔细阅览了鼎身篆刻的的校徽和校训后，大家不禁感慨万千，豪情顿生，李同学表示，“做人应如此鼎般屹立天地。作为南大莘莘学子中的一员，应时刻铭记校史校训，秉承南大诚朴宏伟、励学敦行的传统，不断革故鼎新、与时俱进，为民族昌盛，人类进步不断做出贡献”。 大家在杜厦图书馆的合影除了圣达楼、图书馆，一行人还参观了校史博物馆、档案馆、游泳馆、昆山楼、扬州楼等十几处景点，校研会组织方、研二学长将这些建筑的历史和发展娓娓道来，详略分明、脉络清晰的讲解十分引人入胜，政府管理学院的同学纷纷表示，此行对于了解南大校史、开始自己的研习新生活有重大意义。环游校园一圈后，一行人又回到了政府管理学院的院楼大厅，开始交流此行的心得体会。校研会宣传部对本次活动进行了小结。此后，新生纷纷提出了自己初来南大遇到的问题疑惑，并就自己的未来规划进行了交流，各位学长分别就其提出了行之有效的建议。在一片欢声笑语之中，本次活动也接近了尾声。相信本次活动之后，政管学院的14级同学们必将在自己的道路上越走越好，希望他们尽快开始自己的这段路程，共同用青春托起明天的太阳。（文/图 政府管理学院研究生会 采编/刘媛瑗）                                                                  
