https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8170-2016-07-30-13-51-53.html
 我校学生会、研究生会获“省十佳”称号 
 我校学生会、研究生会获“省十佳”称号     发布于 2016年7月30日  点击数：633 7月28日晚，2015-2016年度江苏省大中专学校“十佳学生会”、“十佳研究生会”名单出炉，我校学生会、研究生会在校党委正确领导和校团委悉心指导下，凭借扎实出色工作，分别荣获“十佳学生会”和“十佳研究生会”称号。在过去一年中，我校学生会从思想引领、学术科创、权益服务、校园文化、内建外联等多个领域，引领青年学子开展阳光、健康的活动，打造了一系列以“小蓝鲸”为主题的品牌活动，包括“小蓝鲸”音乐节、体育节等文体活动；“蓝鲸梦想计划”、“校园义工岗”等公益活动；“梦想公开课——青年南大人说”等思想引领活动；“青春与春天”诗歌节、“悦读经典计划”系列讲座、思维知识竞赛等文化学术活动；此外，十大歌星赛、校庆文化夜等活动连续开展，在形式和内容上推陈出新，也较好的弘扬和传承了南大人的经典活动品牌。在权益服务方面，学生会学年共举办权益交流会10场，相关发文150余篇，总浏览量达20余万人次。一年来，我校研究生会紧密围绕“‘研’途有我，共筑青春”的主题，在思想引领、文体活动、权益维护、学术创新、组织建设和新媒体发展等方面开展了系列工作。以“研究生骨干培训班”为抓手，加强研究生思想引领；以“NJU发现爱”研究生恋爱公开课、“520·爱在NJU”首届校园集体婚礼为重点品牌，大力营造校园研究生文体活动氛围；以“小研集意”与研究生“青年之声”联络团为渠道，紧切研究生生活、学业、求职创业需求，服务研究生成长成才；以“研”讲坛、研究生“学术之星”、“我最喜爱的导师评选”活动，引导研究生树立诚朴学术之风；以“南大研会”微信、微博为平台，梳理发布了一系列学术、文体、权益维护、服务就业等消息1500余条，微信公众号长期位居全国学联排行榜前列，成为南京大学新媒体矩阵的重要组成部分，成为校内外研究生获取信息的重要渠道。据悉，本次十佳评选共有来自我省的27所高校的学生会、研究生会参评，通过材料申报、公开答辩和网络投票三个环节综合打分评定。我校学生会副主席魏昌硕、研究生会副主席李金洪参与答辩，充分展现了我校两会扎实的工作作风和丰富的活动内涵。文/团委、学生会、研究生会    
