https://tuanwei.nju.edu.cn/article/120-2013-03-20-20-04-06.html
 【青协】校青协“校区信使”志愿服务专线顺利运行
NJU Campus Express18181650-20:30近日，为服务两校区办学，方便南大新老校区间物品传递，节省人力物力资源，共青团南京大学委员会、南京大学后勤服务集团、南京大学青年志愿者协会联合发起了“校区信使”鼓楼——仙林物品传递专线活动。活动启动前，校青协的志愿者们在仙林五食堂门口进行了现场宣传与收件，向同学们讲解了活动的具体流程，得到了同学们的积极响应。3月日，“校区信使”正式启动的第一天，在两校区大活青协办公室里值班的志愿者们就收到了同学们投递的物品，“信使”们细心地将物品进行包装整理后放入红色密码行李箱中，并于当日点通过校车将待寄物品送往目的校区。负责运送的志愿者表示，校车到达后将会有另一校区的青协值班人员前往校车抵达点领回物品，运回办公室保管，并尽快通知收件者前去领取。此后，每周一到周四：，校青协都将安排志愿者在两校区大学生活动中心的青协办公室进行物件的接收和发放，为同学们在两校区间传递物品提供便利。活动中，一个个身穿红色志愿者服装、佩戴志愿者徽章、洋溢着青春笑容的“校区信使”们表示，将秉承“服务南大师生，共建和谐校园”的志愿服务精神，为我校青年志愿服务事业蓬勃发展尽一份自己的力量。 【青协】校青协“校区信使”志愿服务专线顺利运行 （吴桂超 贺海蓉）    发布于 2013年3月21日  点击数：3279       
