https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9068-2016-233.html
 学生会2016年秋学期部门述职答辩会及主席团部长团会议成功举行
 学生会2016年秋学期部门述职答辩会及主席团部长团会议成功举行    发布于 2017年1月11日  点击数：2948 2017年1月8日晚，南京大学学生会期末部门述职答辩在敬文学生活动中心209室举行。学生会主席团全体根据十一个部门部长团代表的工作总结，就本学期相关工作与负责部长共同探讨并给出建议。答辩会上，各部门部长团代表依次从“部门学期工作”、“部门建设情况”、“个人工作小结”和“下阶段工作构想”等方面阐述了本部门一学期的工作情况，就部门在工作中遇到的问题和改进方案与主席团进行细致探讨，主席团也对各部门代表的发言和工作情况进行了提问，在给予充分肯定的同时，也提出了新思考和新要求。答辩会就本学期学生会各部门相关改进方案做了商议。会上探讨的问题有：影像部与其它各部门合作联系加强问题，素质拓展部负责的诗歌节与素拓形式突破问题，办公室工作流程再优化，学术创新部讲座内容及形式改进，新媒体部学生会微信推送内容拓展与受众扩大等转型问题，公共关系与对外联络部的活动优化与突破点问题，发展研究部的活动定位选择，权益服务部的维权途径拓展与宣传效果增强问题，公共事业部活动流程和内容创新，体育部的各活动的定位划分问题，文化部负责的十大歌星比赛机制改进和小蓝鲸文化圈的建设等。本次答辩对本学期学生会各部门工作进行了全面的总结和反思，为之后学生会工作的改进方向提供了切实可行的思路指引。答辩结束后开展了本学期最后一次主席团部长团会议。首先由钟驰航主席分享演讲答辩经验，讲解生动、总结全面，与会人员收获颇丰。副主席韩悦肯定了在办公室努力及各部门配合下财务工作的大幅提升，指出部门协作的重要性，并强调工作中要更加注重部员锻炼，培养阶梯力量；副主席沈立指出常务工作与活动举办可以相互借鉴；副主席张俊反思文化部、学术创新部的工作，不忘初心、方得始终；副主席苏子昂总结了实践与理论，鼓励大家在实践的同时多思考、勤优化；副主席魏昌硕和大家分享了答辩的技巧，指出不足，并发出总结过去既有经验、继续优化工作内容的号召。最后，主席团部长团对下学期的工作进行了讨论，期待学生会在下学期能够取得更加出彩的成绩！                        （文/徐浩博 侯占才   图/徐浩博 李晓蕾   责编/侯占才）         
