https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7227-2015-12-29-03-16-56.html
 “展望十三五•志愿新常态”主题征文启事
 “展望十三五•志愿新常态”主题征文启事该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年12月29日  点击数：1294 社会经济发展的新常态，催生了志愿服务的新常态。在第二届中国青年志愿服务项目大赛暨志愿服务重庆交流会上，“展望十三五•志愿新常态”高峰论坛引起了社会的关注，为进一步推动相关理论研究，探索新常态下的志愿服务工作，团中央青年志愿者工作部拟开展“展望十三五•志愿新常态”主题论文征集活动，具体事宜如下：　　1.征文时间：2015年12月25日至2016年1月31日。　　2.征文主题：展望十三五•志愿新常态　　3.征文对象：志愿服务工作者、相关理论研究人员。　　4.征文要求：紧扣征文主题；符合学术规范，一般不超过1万字；注明作者姓名、工作单位、职务职称、联系电话、通讯地址、邮政编码、电子信箱等详细信息。　　5.成果形式：团中央青年志愿者工作部将组织专家学者对应征论文进行评优，并结集出版。届时，中国青年志愿者网、微信公众号将开设专栏，刊出优秀论文。　　6.投稿邮箱：2016年1月31日前，将应征论文的电子版发送至：。　　欢迎广大青少年理论和志愿服务工作研究者踊跃投稿。　　联 系 人：王锋 　　联系电话：010-85212843　　电子信箱：　　通信地址：北京市东城区前门东大街10号团中央志工部文化宣传处                                                                                                                                                                                                                               （采编/刘嘉欣 责编/邵晓宁）    
