https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1417-2013-12-02-15-26-41.html
 【化院】“古田杯”师生羽毛球友谊赛成功举办
 【化院】“古田杯”师生羽毛球友谊赛成功举办    发布于 2013年12月02日  点击数：980 27日骤降的气温挡不住化院师生的热情，鼓楼体育馆羽毛球场上灵动的脚步展现着化院人的风采。作为基础学科我院人才荟萃，化院人勤奋谦虚、严谨活泼，老师和同学之间亦师亦友，注重多种形式的交流与学习，思想的碰撞不仅仅在课堂、实验室。此次友谊赛由院研究生会和院工会组织举办，比赛设男女单打、男女双打、混合双打五个项目共计九场比赛，学生和老师各组成14人的代表队参赛，参赛者相对代表了各队的最高水平，在比赛过程切磋技艺、全力以赴。洁白的羽毛球在空中划过的一道道美丽的弧线架起的是一座座沟通的桥梁，每一拍击球的响声奏起的是化院生活的精彩乐章，每一场比赛结束紧紧握在一起的双手拉近的是师生们彼此的距离。羽毛球比赛是体力与智慧的比拼，场上的厮杀充盈着技巧和战术，观看比赛的小伙伴们屏气凝神紧紧盯住那空中飞舞的羽毛球，悬一颗心跟着每一个球的节奏起起落落，发出欢呼抑或惋惜之声。接近九点，比赛结束，奇怪的是没有谁去关注最终的比分，印象最深刻的还是每一场球后那紧紧握在一起的双手和场边轻松愉悦的交流与沟通。学院的发展依靠师生的共同努力，彼此的交流合作贯穿始终，今天洁白的羽毛传递的是彼此的感情，明天推动的必将是学院的发展和进步。（文/化学化工学院团委）    
