https://tuanwei.nju.edu.cn/article/554-73.html
 【73期 • A版南青面孔】恰似一曲梦中歌——“民国姐”戴颖
南大“旗袍女神”走红“旗袍女神”戴颖：微电影《断锦》不是旗袍剧，而是伪纪录片现代快报： 【73期 • A版南青面孔】恰似一曲梦中歌——“民国姐”戴颖妙笔生花，愿醉月下中国江苏网：    发布于 2013年8月31日  点击数：1892 （本报记者 张心怡）（图片为戴颖着民国服饰，图片来自网络）她，撑着洋伞，或是着一身修身旗袍，或是摇曳着复古大裙摆，踏着高跟，踩在水泥地上，浅笑盈盈，穿梭在南京大学的校园里。人们称她“民国姐”。上个世纪的三四十年代，距今几十年的光阴，如白驹过隙，就似一场梦消逝殆尽。在戴颖的眼中，那便是最美的年代，女性的美，都淋漓尽致撒在那时万种风情的装束上。“只是我不愿醒来，即便醒来，我还要接着做下一场梦。”她的目光流转，带着许多柔情。她是一首怀旧的曲儿，走过之处留下婉转的音符。札札弄机杼，纤手绣嫣红哼着昆曲《游园惊梦》，伴着缝纫机的“哒哒”声，她的双手灵巧地挪动布料，脚轻快地摇着踏板，此刻，岁月静好，现世安稳。她正在做一件上世纪50年代的伞裙——蓝色的底，白色的波点，虽未成形，却已经能辨出其裁剪的精细。“民国时期的女子可不是只穿旗袍，这是件西洋装。”说话间，她还是沉醉在手上的活计。虽然是个90后，她却精通“女红”——在多数现代的人的生活里遍寻不见的手艺。她的象牙白旗袍上，绣的是朵朵梅花；灰色的呢布，在她的手下会变成一件笔挺的军装斗篷；她还会做昆曲戏服，刺上锦绣团花……戴颖从小就爱淑女的裙装，常给娃娃们做微型时装。对布料，她觉得自己有种熟稔的爱恋。摩挲着不同质地的布帛，就觉得温馨可爱，仿佛它们都是她相知多年的好友。她是个完美主义者，对衣服也是，买现成的东西极少有完全让她满意的，总要做改动。如今干脆自己动手做给自己穿。她笑道：“我是自己动手，丰衣足食的典型。”每天临出门，戴颖拉开衣柜，里面是一排的旗袍、洋装、戏服……多半是她亲手所制。但她并非每日都是“民国范儿”，很多时候她只是挑选平常的衣服穿，穿着时装的她举手投足依然透着知性优雅。有时候坐在镜前，对着桌上摆放着的复古的脂粉、香水、发簪、胸针……她沉思一会儿，会捻起一对南大校徽别在领上。她酷爱古典文学，古典文学也塑造了一个腹有诗书气自华的她。她时常信手拈来做做诗写写赋、或是些文言随想。她笑说：“我有了酒就有了好文字，真愿醉于花间月下。”文学之缘、民国之梦相交织，她的笔下流淌出一个如泣如诉的民国故事——《断锦》。《断锦》这部40万字的小说耗费了她三年的心血。戴颖在大三时开始创作这部小说，一开始写出短篇，中篇，长篇，在将作品付诸投稿出版之际，她又发现作品中还有很多史实错误，于是查阅了大量资料，又推翻原稿重新再写。她参考最多的就是陈存仁先生的《抗战时代生活史》，以及南京大学、台湾国立中央大学、东南大学等高校的官方校史。大四那年暑假花了40天时间，她终于写出了现在的定稿。“传奇爱情的背后，是一代学者的悲凉境遇；歌舞升平的另一面，是惊心动魄的锄奸行动。精美的服饰与香水，足可视为时尚教科书；吴侬软语，穿插以宏大战争场景，亦是一部抗战生活史……这书披露了许多鲜为人知的历史细节和往事旧闻，均有严格考证。我只希望历史的真相不被掩埋，死去的人，能不白死……”她缓缓诉说，身心都已浸润在小说中，“我时常恍惚中把自己当作苏媚沄（《断锦》的女主人公）。她是当时国立中央大学的女学生，而我也终于站在了这里——南京大学，我似乎经历了苏媚沄的前世今生。”韶光易逝，但都予南大时光就是掌中细沙，在指尖缓缓流走，终无法放慢它的脚步。而年华最好之际就应选择自己喜欢的路坚持走下去，才不枉青春过。戴颖的青春热情都系在了南京大学。六朝古都、民国首府的繁华易逝，但国立中央大学的血脉与精神仍在南大传承。南京大学是她魂牵梦萦的精神家园。按她自己的话来说，就是，她并非“嫡系”。五年前的高考，得知自己的分数，她知道自己这次无缘南大，便和自己立下约定，终要成为南大学子。无数次，挫折在眼前，泪在眼眶里打转，她都告诉自己：“南大在等着我。我的梦中家园在等着我！”无数次，她梦见自己穿着亲手所制的复古衣裳在南大的角角落落留下足迹。2012年4月1日，南京大学研究生名单出炉，戴颖，赫然在列。她称自己为南大而努力奋斗的经历是“八年抗战”，其中有太多汗与泪。而南大，一直是支撑她前行的精神动力。虽不是“嫡系”的研究生，但南大以极大的热忱向她敞开怀抱。入学前，她被选为文学院研究生新生代表。发言前的一天激动得难以成眠，辗转反侧，她在想：我终于来了，我梦中的家园，我定以我全部的身心去践行你的“诚朴雄伟，励学敦行”。“……国学凋敝已有数十年之久，人文传统日益沦丧，惟有我南大秉承传统，一以贯之……为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”讲稿的字字句句都烙在了她的心上。平常女子，简单随和也许是穿着比较特别，所以戴颖走在路上会引来别人指指点点。她知道也有人笑她“奇葩”，但她觉得穿衣风格只是个人嗜好，无可厚非。她，只是爱这种美。她不过是一个平常的、简单的、20岁出头的女子。喜欢笑、也喜欢自嘲“二货”。评价自己时，戴颖说：“我只是内向，并不冷漠。我也在努力变得更加开朗。”她不是立于神坛之上，遥不可及，与她接触久了便会发现她的自然随和。朋友们从来不觉得她是矫揉造作的人，和朋友一起的她也会疯疯癫癫，不停地开玩笑。她可以为了和意气相投的朋友们在一起，一大清早爬起床辗转多次公交、长途跋涉去白马公园；也会在大晚上身无分文的情况下，跟朋友们到又脏又乱的街去吃面，末了，闺蜜给她垫了钱，她便开玩笑道：“姐居然沦落到被‘包养’！” “我享受得了安静，也喜欢热闹。”她将目光敛于书的字里行间，唱起了她最爱的《苏州河边》：星星在笑，风儿在妒，轻轻吹起我的衣角我们走着迷失了方向，尽在暗的河边彷徨不知是世界离弃我们，还是我们把他遗忘……相关报道：    
