https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1106-2013-10.html
 【学生会】校学生会2013年10月“每月之星”评选圆满完成
 【学生会】校学生会2013年10月“每月之星”评选圆满完成    本次活动共分为自主申报、竞选演讲和民主投票3个环节。在激烈的角逐后，共产生二十四位每月之星。获奖同学纷纷表示，“‘每月之星’的荣誉不仅是对过去工作的肯定，更是对今后的工作的激励”。据悉，各部门还将陆续开展“每月之星”交流分享活动，校学生会人力资源中心还将制定相关的人才培养计划。附2013年10月“每月之星”评选获奖名单如下：费敏飞、朱米西、赵亮、许亦、尹伊、黄慧蓉、李海岳、徒月婷、何宜轩、马铂程、王婷卉、张青云、杨一帆、于凡、孙逸涵、徐树祎、杨翠琳、黄灿、曹晶晶、范峰、李汉超、顾克、纪力、陈林涛。     发布于 2013年11月09日  点击数：3192     2013年11月1日，为期5天的校学生会2013年10月“每月之星”评选在我校仙林校区九食堂208室圆满落幕。    本次评选共有近70名部员报名参与。候选人的自荐陈述包括了为部门做出的贡献、对自己诸多收获的分享、对未来工作的展望等多个方面。精彩的阐述引起了在场同学的强烈共鸣，“每个任务都锻炼了我，让我发现自己的不足，不断提升自己”，“工作时，我就是南京大学学生会的代表”，真挚的话语表现出每个学生会成员进取的精神以及高度的责任感。            
