https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7787-2016-05-14-05-58-12.html
 【信管】南京大学第六届信息检索大赛圆满落幕
 【信管】南京大学第六届信息检索大赛圆满落幕    发布于 2016年5月14日  点击数：641 5月11日晚，南京大学第六届信息检索大赛暨第四届在宁高校信息检索大赛决赛在杜厦图书馆报告厅拉开帷幕。定量信息分析领域资深专家、欧洲文理科学院院士叶鹰教授，南京大学出版研究院常务副院长、国家“百千万人才工程”入选者张志强教授，信息管理学院党委书记江莹、党委副书记罗萍，校团委副书记闻羽，图书馆馆长助理陈宏，信息素养协会指导教师刘千里出席活动并担任嘉宾评审。参赛高校近300名师生代表到场观摩。本次大赛以“检单创想”为主题，吸引了南京十余所高校的600多名同学参与。经过初赛和复赛的激烈角逐，最终，来自南京大学、东南大学、南京航空航天大学和南京农业大学的九位选手成功晋级决赛。决赛由四轮组成，分别为：团队合作检索、分轮淘汰检索、对答排名检索和直面评委。首轮团队合作检索中，选手被随机分为三组，每个小组在一星期前各完成了一份关于创办VR企业所需信息的解决方案，并在现场加以展示。最终，第三组以其清晰的检索思路和详细的检索方案展示获得了评委的一致好评，赢得了本轮的最高分。第二轮分轮淘汰检索共分为三轮，每轮中选手都要在限定的时间内完成规定的检索任务，分数最低的一个选手被淘汰。在选手进行紧张检索的期间，现工院学生会主席胥博同学为现场观众做了有关“如何将信息检索应用于创新创业”的分享，使到场观众受益匪浅。三轮淘汰赛结束后，张文佳、宋金蓓同学和陶昱天同学遗憾告别赛场。在第三轮对答排名检索中，选手两两PK，前两轮得分高的同学可以优先选择自己的对手和答题领域。涉及六大不同领域的题目新颖多样，这不仅是对选手检索技巧的考验，也对选手的心理素质与应变能力也提出较高要求。第三轮结束，刘浏、陆佳莹和张天忆三人脱颖而出，成功晋级最后一轮。在最为精彩的直面评委环节中，三名选手同时上台，当场对“利用图书馆现有资源调研有关青蒿素的研究现状”的题目进行检索并汇报检索结果。选手们纷纷使出浑身解数，多个数据库综合检索，各种分析工具的使用更令人叹为观止，不愧是情报界的巅峰对决。第四轮结束后，评委老师们都对选手们的检索能力与思路表示高度认可，叶鹰教授更是夸赞三位选手都达到了接近专家的水平。最后，陆佳莹同学夺得本次信息检索大赛的冠军，刘浏同学仅以一分之差排名第二，和张天忆同学一起荣获二等奖，陈浩、陈名杨和罗瑞同学获得三等奖，张文佳、宋金倍和陶昱天获得优秀奖。另外，陶昱天同学在前期微信投票中票数最高，赢得了人气奖。比赛考察了选手对检索主题的把握，对检索工具的灵活运用，对检索结果的组织、展现及口头表述能力，用多样化的比赛形式激发大学生对信息检索、分析、组织问题的兴趣，为同学们提供了丰富全面的信息知识教育。尽管大赛已经落下帷幕，但对于信息检索的学习永无止境。文/王平波  图/张楚杨 王鑫芸  责编/张鑫      
