https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7304-2016-02-06-14-54-45.html
 【创协】南京大学“创青春”创业计划书寒假特训营正式启动
 【创协】南京大学“创青春”创业计划书寒假特训营正式启动    发布于 2016年2月06日  点击数：987 为培育我校青年学子的创新精神、创业意识和创新创业能力，营造良好的创新创业校园气氛，丰富我校“五位一体”创新创业教育体系内涵，全力备战2016年“创青春”全国大学生创业大赛，共青团南京大学委员会联合学生就业创业指导中心、教务处、创新创业学院等单位于1月底至3月初共同举办“创青春”创业计划书寒假特训营。本次特训营结合“创青春”赛事要求，将参与对象设定为拥有创业项目、具有创业意向、怀有创业热情的在校本科生、研究生、在职研究生及毕业未满5年的本校毕业生，要求报名者组成优势互补的竞赛小组，提出有市场前景的产品或服务，围绕这个产品或服务，提交一份完整、具体、深入的创业计划。在为期一个月的时间内，特训营将分阶段、分步骤、分类别指导和督促各支创业团队修改完善创业计划书，利用寒假期间充分提升创业计划书的内容和品质，最后由专家评审遴选出15支优秀团队给予经费奖励并作为重点培育团队。截至1月31日，共有49支创业团队报名参加本次创业计划书寒假特训营。其中，大部分团队主题涉及文化创意和服务咨询、信息技术和电子商务等方面，也有部分团队覆盖农林、畜牧、食品医药、化工、环境、材料等相关产业。其中，有11支团队已经注册公司，处于创业实践阶段，其余38支团队则处于创业计划阶段。此外，为进一步优化创业团队人员组成结构，特训营还专门利用微信群和QQ群开展了一次创业团队线上双选会，为拥有创业项目却缺乏人手或擅长商业计划书撰写却无团队的同学提供对接平台，受到了南大“创客”们的热烈欢迎。（文：黎智贤、刘纯）    
