https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9723-2017-08-26-04-51-32.html
 我校民乐团赴澳洲孔子学院开展巡演
 我校民乐团赴澳洲孔子学院开展巡演    发布于 2017年8月26日  点击数：1835 8月22日起，为庆祝中澳建交45周年，增进中澳两国青年交流，促进中国文化传播，南京大学民乐团受中国国家汉办、孔子学院总部委派，赴澳大利亚墨尔本市政厅、墨尔本大学、达尔文演艺中心等地进行巡演。本次民乐团赴澳洲孔子学院演出交流，由我校团委书记索文斌，孔子学院办公室副主任程序，民乐团常任指挥张静波教授组成交流团。南京大学民族乐团组建于1996年，以“弘扬民族文化、倡导高雅艺术、推进素质教育、展示学子风采”为宗旨。乐团在学校历任领导的关怀下，在张静波教授的精心指导下，迅速成长成由各学科专业的本科生、研究生组成、各种声部齐全的大型民族乐团，承担并完成教育部、省教育厅高雅艺术进校园项目50余场次，在历届全国大学生艺术展演中屡获殊荣。乐团曾多次应邀赴欧洲、北美洲、亚洲，以及中国台湾、香港、澳门等地访问演出，展现了中国文化的独特魅力，引起各地观众热烈反响，受到境内外各界友人的普遍赞誉。2009年至今，南大民乐团6次代表中国大学生艺术团出访，足迹踏遍英、德、加、美等国的50余所孔子学院和课堂，为当地的师生、政府、民众献上过60余场演出。巡演活动于当地时间8月23日上午10:00在墨尔本市政厅拉开帷幕，由拉筹伯大学、墨尔本大学、皇家墨尔本理工大学以及维多利亚大学联合主办的“中国文化日”活动吸引了2000余人参加。中国驻墨尔本总领馆代总领事黄国斌、教育参赞赵江、墨尔本市议长刘乐、维州中文教师协会主席徐纪兴、南京大学团委书记索文斌共同欣赏了音乐会。乐团对演出节目进行了精心编排。在曲目上，民族管弦乐《喜庆》充分展示了江南人民节日喜庆的热烈场面，具有浓郁的江南风格和时代特点。《花好月圆》轻快活泼，情绪热烈，生动地描绘了人们在花丛月下轻歌曼舞、尽情欢乐的场面。在指挥张静波教授的带领下，全场观众合着节奏打起拍子，将现场气氛推向高潮。在欢快轻松的《喜洋洋》中圆满落下帷幕。本次巡演特别突出文化交流这一主题，在演出之前，乐团同学与墨尔本当地师生进行了面对面交流，将艺术展示的舞台演绎成文化交流的舞台，也大大增进了中澳两国青年之间的友谊。巡演活动充分展示了中国精神、中国力量、中国风格的丰富文化内涵和独特的艺术魅力，让观众感受到了中国经典民乐所独具的魅力。现场观众对中国音乐艺术抱有极大兴趣，台上台下热情互动，赞叹声和热烈的掌声长久不息。精彩的演出感动了观众，也拓宽了参演师生的国际视野，展示了我校素质教育的成效，增强了南大人的自豪感。据悉，巡演、巡讲、巡展的“三巡”活动是孔子学院总部（国家汉办）的重点项目。南京大学民乐团自2009年入选该项目以来，先后赴50余所孔子学院及孔子课堂巡回演出60余场次，生动地传播中国传统文化和展现当代中国大学生艺术修养和精神风貌。在接下来的行程中，乐团还将在墨尔本大学、达尔文演艺中心、昆士兰大学等地进行巡演。    （图文|吴清仪  责编|奚炜轩）
