https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6653-2015-9-4-17-02-09.html
 团、学、研三大微信公众平台跻身全国高校微信影响力排行榜十强
 团、学、研三大微信公众平台跻身全国高校微信影响力排行榜十强    发布于 2015年9月02日  点击数：2621 在最新发布的“中国高校微信排行榜”中，我校“南大青年”、“南京大学学生会”以及“南大研会”三大微信公众平台全部跻身十强。其中，“南京大学学生会”在全国学生会榜单中问鼎。作为学校最早运营的官方微信平台之一，“南大青年”以“青春·梦想·行动”为理念，锐意创新，不断创新，呈现良好的发展态势。在本次的榜单中，“南大青年”以发布文章总数26篇、阅读总数42919次、WCI指数741.88的成绩排名团委总榜第五位。在江苏共青团组织的江苏高校团组织微信影响力风云榜中，保持了第一的成绩。“南京大学学生会”自开通以来，一直以“自我教育，自我管理，自我服务”的方针为指导，近期围绕迎新工作，精心制作各类专题，以既快又准的信息赢得了同学们的好评。本期榜单以发布文章总数42篇文章、阅读总数37669、WCI指数达647.18的优异成绩登顶中国高校微信排行榜学生会榜单。“南大研会”定位南大研究生群体，努力打造成为南大研究生们“忠实的校园小伙伴”。在本期榜单中，以发布文章总数22篇文章、阅读总数16776、WCI指数达604.78的成绩位列学生会榜单第十位。新媒体的快速发展正越来越多的影响着大学生的生活方式，校团委高度重视新媒体建设，加强顶层设计，不断整合媒体资源，拓宽宣传阵地。校团委新媒体中心、学生会、研究生会等各级团学组织根据自身特点及功能，准确定位，始终坚持内容建设，不断完善组织架构模式，合力打造具有广泛影响力的校园综合资讯服务矩阵。（文/新媒体中心 姚若蝶）    
