https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2928-2014-05-07-13-13-35.html
 【工学院】光影的故事——第四届校园心理剧大赛成功举办
 【工学院】光影的故事——第四届校园心理剧大赛成功举办    发布于 2014年5月07日  点击数：786 近日，南京大学现代工学院主题示范团日——第四届校园心理剧大赛暨优秀心理剧播放、评比活动在仙林校区举行，由辅导员王叶菲，院学生会主席陈泽琪等人组成的评委团现场评选出了优秀作品的一二三等奖，分别是《时间，都去哪儿了》、《Oh my God！》以及《且行且珍惜》。此外，全体13级学生投票选出了最佳男女主角、最佳影片、最佳导演、最佳剧本等八个奖项。本次校园心理剧大赛参展的12部心理剧，以学生自编自导自演心理剧微电影的形式，演绎了当代大学生的成长与蜕变，朴实而生动地表现出了大学生活中的点点滴滴，既有对梦想的追寻，也有对人生的思考，更不乏亲情、友情、爱情互相交织的五味杂陈……短短十几分钟的心理剧里汇聚了同学们对于学习、情感、梦想、生活最为真切的感悟。正如一等奖作品《时间都去哪儿了》，这部影片通过将四个小故事串在一起，将学生们在大学阶段最常碰到的四种情况进行了演绎，通过影片的形式告诉大家：时间不会为任何人止步，我们能做的只有把握当下，尽力拼搏，才能不后悔。 校园心理剧大赛作为现代工学院的传统活动，至今已举办了四届。心理剧的形式，让每一个同学都能参与其中，将自己平日里的点滴感悟汇聚在一起，把学生在生活、学习、交往中的烦恼、困惑等，以角色扮演等方式编成“小剧本”进行拍摄。相对于传统意义上的教育和辅导，心理剧形式更为直观，也更易为学生所接受。校园心理剧大赛的成功举办，和每一个同学的付出是密不可分的。从选题、剧本、演员、拍摄到后期制作均是由大一学生独立完成的。历时一个月的拍摄制作过程，最后呈现给大家的是一场精彩绝伦的光影盛宴。正如一位同学在获奖感言中说到：“在这场关于青春与梦想的光影盛宴中，我们用镜头记录自己的故事，用画面定格时间的记忆。或许，这可能是我们一生中唯一一部参与制作的微电影，但在拍摄过程中所碰撞出的灵感、积淀出的友情、体会到的辛劳与快乐，必定会是我们一生珍藏的财富。” （文/现代工程与应用科学学院团委 采编/董俐）    
