https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4806-2014-11-25-15-48.html
 【商院】我的万圣我做主——13财管万圣节特别团生纪实
 【商院】我的万圣我做主——13财管万圣节特别团生纪实拍照留念，余味无穷    发布于 2014年11月25日  点击数：570 年11月2日晚八点，商院2013级财务管理专业的同学们在仙二111举行了第四次班级团生活动之万圣节特别活动——南瓜灯本次活动旨在让同学们以更加生动的方式全面直接地了解万圣文化，并在欢乐有趣的国外文化中营造更加良好的班级文化氛围。精心准备，温馨有爱活动开始前一个小时，班委会全体成员开始进行最后准备，在班委们的共同努力下，搬运南瓜、摆放桌子、粘贴海报、准备刻刀、发放垃圾袋等工作很快就被全部完成。ppt 、视频以及图片等形式介绍万圣节的由来、万圣节的历史以及一些相关习俗，让同学们了解万圣节文化。 分工合作，其乐无穷10个南瓜，让同学3个以小组，一组领一个南瓜，并分发相关工具、剪刀、蜡烛等。“南瓜灯制作比赛”的结束，商学院2013级财务管理专业第四次团生之万圣节特别活动也圆满完成。38个人的财管大家庭，10个小小的南瓜灯，浓浓的情谊都深藏其中。彼此眼神的交流，彼此的认可和信任，会让这个家庭中的彼此不再成为彼此，而真正做到心灵相通，而这也是团生开展的根本意义所在。（图文/王雨阳 采编/吴晓淳）    2014制作。同学们都到位后，团支书作为主持人介绍此次活动的主要内容和意义，并借用晚上八点整，万圣节特别活动——制作南瓜灯正式开始。由班委分发事先准备好的同学们选好自己小组的南瓜后，纷纷拿出自己准备好的小刀以及班级分配好的小工具，开始对手中的南瓜进行精心的加工。这个帮忙掏出南瓜瓤，那个想想南瓜灯上的创意表情，大家在互助和交流中推动着活动的进行。有的小组想到用糖果当成鬼脸的眼睛，有的小组用果冻做成了南瓜灯会动的尾巴，各组的南瓜灯都充满了创意，让同学赞叹不已。在大家进行活动的过程中，团支书还亲手将之前准备好的大白兔奶糖送到每个人的嘴中，这奶糖了饱含着班级同学对财管大家庭的爱。同学拿着自己精心雕刻的南瓜灯，脸上的表情流露出完美地做成南瓜灯后内心的喜悦之情。大约四十分钟后，每个小组的雕刻都已结束，一件件由同学们精心制作的风格各异的完美作品登场，同学们纷纷在空心的南瓜灯里面插上点燃的蜡烛，不久后为了显示南瓜灯的效果，教室的灯全部关掉，大家把自己的南瓜灯放在桌前，欣赏着南瓜灯中闪烁着的蜡烛光，并拿出手机为南瓜灯拍照留念。随着本次团生的灵感来源就在于万圣节这个在现代社会对中国青年人影响越来越大的西方节日。亲手制作南瓜灯，不仅可以增添万圣节的气氛，同时也为班级同学一起动手、相互交流提供给了一个良好的平台和机会。
