https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2103-2014-03-20-02.html
 【商院·团日】南大好青年，青春好榜样 ——记12级人资团支部第二次团生：志愿活动分享会
 【商院·团日】南大好青年，青春好榜样 ——记12级人资团支部第二次团生：志愿活动分享会支教山区，传递正能量——AIESEC  12级工管 贾鹏寻找身边的感动——自强社 12级人资 邹昕爱生活，爱公益——弘毅社、商院青协  12人资 麦晓冬    发布于 2014年3月20日  点击数：981 当徐徐春风送来阵阵暖意，三月，也同样因为42年前的一个人而变得尤为特殊。为了响应党和团委“向雷锋同志学习”的号召，3月12日，12级人资团支部以“学习雷锋好榜样”为主题，开展了一次与志愿者有关的团生活动。此次团生首先以一段展现志愿活动主题的宣传短片开场，紧接着团支书进行了简短的开场白，便迎来了本次团生的重头戏——志愿者活动分享会。贾鹏同学带来的是一段难忘的支教经历。早在今年寒假的时候，他和9位海内志愿者以及5名海外志愿者，一同去了安徽某个小乡镇进行支教。在分享会上，他向同学们讲述了当临时小老师的感触与收获，过程中有过艰辛，但更多的是看到孩子们脸上绽放出的笑脸的快乐和成就感。详尽生动的PPT辅以幽默励志的讲解，让在场的同学们时而捧腹大笑，时而热泪盈眶。最后展示的支教短片温馨动人，让人感受到了满满的爱和青春正能量！贾鹏同学正在介绍支教团队的成员邹昕同学与同学们分享的是上学期自强社所开展的“关爱保洁阿姨”的志愿活动。我们身边有无数这样的无名英雄，他们辛勤工作，为我们提供干净整洁便利的后勤保障工作，让我们专心学业，毫无后顾之忧。通过一张张保洁阿姨工作的照片和生动的讲述，让我们深切的体会到这群幕后英雄的艰辛与伟大。邹昕同时也表达了对同学们积极参与志愿活动的感谢，也希望能够有更多的同学加入到志愿者行列，帮助我们身边需要关爱的普通人。保洁阿姨参观同学们的留言墙“公益达人”麦小冬同学，更是用富有感染力和亲和力的语言为大家介绍了例如关爱抗战老兵、自闭症儿童，与山区孩子结对写信、微笑地铁站、创益南京等各类公益活动。他的讲述让大家感觉到，公益不仅是为了帮助他人，带给他人快乐，更是一个从上到下熏陶净化心灵的过程。最后她呼吁大家经常参加类似的志愿者活动，将公益的阳光撒到更多人的心田。麦晓冬展示的儿童医院的志愿活动项目分享会的时间是短暂的，但是这只是一个起点。听完三位同学的经历分享，大家都受到了一种精神上的鼓舞，纷纷表示愿意尽自己最大的力量，像雷锋一样能够为身边的人多做好事。雷锋，这个看似距离我们很遥远的人，其实从来没有离开过我们。因为一个又一个的“活”雷锋，就在你、我、他的身边。愿我们从此以后多一个闪耀的名字——志愿者。一起争做南大好青年，青春好榜样！（文/商学院团委）    
