https://tuanwei.nju.edu.cn/article/290-2013-05-27-09-11-07.html
 “我的南大梦1+1+1”学子献礼母校111岁生日系列巡礼
 “我的南大梦1+1+1”学子献礼母校111岁生日系列巡礼    发布于 2013年5月27日  点击数：1908      五二〇校庆来临之际，校团委、学生会携手校友会、后勤集团、体育部共同举办的“我的南大梦1+1+1”校庆系列活动，活动分成七大板块，以“用我们1点1滴的正能量，助力南大111年的梦想”为口号，号召全校青年师生加入献礼母校的行列。       版块一：贺卡传梦•感恩母校       5月16日，校团委和学生会号召广大青年学生在课后现场撰写祝福卡片，献礼南大111周年生日的同时，也为工作生活在同学身边的宿管阿姨、保洁阿姨、食堂员工、园丁师傅、图书管理员等南大后勤工作人员送上祝福，近300名南大学子参加该活动。       版块二：画报筑梦•献礼母校       5月17日，校学生会与新传院、外院、电子学院学生会共同发出“筑梦如画•献礼南大”号召，全校各院系自主设计制作富有院系专业特色的校庆主题海报在校园内展出，为南大111岁生日献礼。       版块三：车程启梦•挥别母校       5月17日，20位即将走出南大校园的2013届毕业生驾驶着我校自主研发的氢能源车巡游南大，代表全校毕业生开启实现青年梦想的精彩人生。来自各院系同学挥舞着旗帜与车队一同巡礼，齐唱校歌为南大111岁生日祝福。       版块四：光影载梦•示爱母校       5月18日，由70多名本科生自发组成“111灯光秀团队”，为仙林全体师生献上一场激动人心的灯光表演，利用仙林敬文学生活动中心活动室玻璃、墙面与光影的组合，拼出“NJU”、“111”、“I LOVE YOU”等光影字样，表达南大学子对母校的爱。            版块五：历史寻梦•回顾母校     5月19日，校学生会与法学院、匡亚明学院、软件学院团学合办“一站到底”校史校情知识竞赛，紧张激烈、跌宕起伏的校史竞赛中，全体参赛者与观众们一齐温习了母校的百年故事。     版块六：闪聚追梦•喝彩母校            5月19日，全校学生自发聚集操场空地齐声高唱，借助手机、电脑、荧光棒的点点灯光，汇聚起青春正能量表达对母校的敬意和祝福。       版块七：便贴许梦•祝福母校         5月21日，校团委同学们以热情的“三行情书”形式将自己对母校、对集体、对个人成长的美丽心愿记上便利贴，挂上许愿树，以独特个性的方式祝福南大美好的明天。         一曲歌声、一张贺卡，一幅海报，一场灯光秀，一片便利贴……这些普通的祝福载体，将来自南大青年的点滴正能量聚集起来，在表达对母校深厚情意的同时，也构筑起属于学生自己的校园青春之梦。        
