https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3175-2014-05-20-12-34-25.html
 【学生会】毕业一季，捐出一车，感动一夏——记“爱在南大，单车上的时光剪影”活动圆满完成
 【学生会】毕业一季，捐出一车，感动一夏——记“爱在南大，单车上的时光剪影”活动圆满完成    发布于 2014年5月20日  点击数：836 伴随着毕业季的即将来临，越来越多的学子们开始将目光投向在亲爱的母校留下些什么。南京大学学生会自3月起便开始筹谋，经过长期周密妥当的策划，联合校保卫处，于2014年5月13日正式开展了“爱在南大，单车上的时光剪影”毕业季单车回收活动。活动前夕，在宣传部的大力支持下，我们推出了清新亮丽的海报和朗朗上口的横幅，尽量做到让每一位同学都知晓这件利己利校的好事。而本周二五食堂门口的展台，更是在炎热的正午刮起了一阵清爽的凉风。我们为前来捐车的同学们准备了诸如十大决赛入场券、车模、精美相框等礼品，令他们直呼很有纪念意义，将来看见这些纪念品也能回想起在南大的一点一滴。将即将毕业的学长学姐们难以处理的自行车回收，统一处理后投入校园公益小红车使用，既帮助学长学姐们解决了爱车无处安家的麻烦，又让学校的公益小红车重新焕发了生机，可谓是一举两得。活动中期，通过多方打听，我们基本得知了即将离开仙林的大三学长学姐和即将毕业的大四学长学姐大致的居住范围，并开展了扫楼活动，以此加深学长学姐对我们活动的认识和了解。经过不懈的努力，我们收获颇丰，但重要的是，公益环保理念作为这次活动的主线，一直贯穿于活动始终，向关注和参与这项活动的每一位同学都传达了我们对于公益事业的热情和信心。正如前来捐车的一位学姐说：“我的自行车虽然很旧了，但是在仙林的这三年一直是它陪伴着我。现在能看见它在学弟学妹们手中继续起作用，我也觉得很高兴，这比起卖了它要有意义的多。”另一位学长则打趣说：“说不定我名扬四海荣归母校，或者穷困潦倒回来乞讨的时候还能再看见它，到时候如果我带它走你们可不许拦着。”言毕，他哈哈一笑，眼中却都是对母校浓浓的不舍之情。    
