https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3227-mmc.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会MMC志愿者培训昨日启动
 【青奥新闻】南京大学青奥会MMC志愿者培训昨日启动    发布于 2014年5月22日  点击数：2168 5月21日晚，南京大学2014年青奥会主媒体中心志愿者（即MMC志愿者）培训启动仪式在仙林校区恩玲剧场举行,青奥会主媒体中心主任及各位经理等出席仪式，向380多位入选的南大学子介绍了青奥精神和具体岗位工作情况。青奥组委媒体运行部部长助理彭媛媛首先发言，肯定了南京大学志愿者们的精神风貌和在亚青会中的突出表现。接着，她提到“媒体运行部将为全球记者提供主新闻中心、国际广播电视转播、场馆媒体分中心、信息服务、图片服务和媒体服务共六大板块的服务。”而志愿者们正是这些服务正常开展的重要推动力。她在最后亲切地说，“主媒体中心”将成为之后几个月大家之间的纽带，祝福我们“家和万事兴”。青奥会主媒体中心主任张建军随后发言，与志愿者们亲密互动，在欢笑声与掌声中，志愿者们逐渐了解了主媒体中心的重大责任，感受到了肩上的重担，并且做好了为青奥会顺利开展努力付出的准备。最后，志愿者们根据提前公布的配岗情况，汇集到他们的老师——青奥组委会主媒体中心的各位业务经理身边，仔细聆听老师们介绍的其所属团队的分工和职责，约定随后的培训事宜，并与将来的“同事”们热情沟通分享自己的喜悦，最后互留联系方式、合影留念。本次培训启动仪式后，志愿者们将被分成30多个组，服务于新闻运行、信息技术支持、语言服务、安保、交通、医疗、消防等不同的岗位，每组志愿者都将由来自青奥组委会的对口业务经理亲自带队，并将在近期陆续对他们展开业务培训。（图、文/姚若蝶）    
