https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1397-2013-11-28-16-43-06.html
 【地海】"大地情 海洋心 我的地海梦 我的中国梦"主题团日成功举办
 【地海】"大地情 海洋心 我的地海梦 我的中国梦"主题团日成功举办11月28日下午两点，南京大学地理与海洋科学学院11级本科团日活动11级资环班班主任张翔，10、13级辅导员周雨霁，11、12级辅导员李岩，以及校团委实践部的四位工作人员。活动分为：优秀实践团队代表发言，优秀学生代表发言，游戏环节，学院领导致辞等四个环节。“V”暖金陵——有关南京民间公益组织老年公寓服务的调研》2011级“中国梦，公益梦”实践之旅。——渔民海洋法律意识和政府政策调研》2011级曾在“南京大学2013年暑期社会实践表彰暨成果报告会”表彰的校级十佳团队2011级“中国梦调研”之旅。2012”活动。    发布于 2013年11月29日  点击数：849 “大地情 海洋心 我的地海梦 我的中国梦”在昆山楼报告厅如期举行。本次团日活动到场嘉宾有：地理学院党委副书记杨得志，首先地海学院主持人寿东奇、夏楠同学向我们介绍了“中国梦”的背景及内含，带领大家了解习主席口中的“中国梦”。接下来由三支优秀实践团队与大家分享他们对中国梦，我的梦的理解。优秀的校级重点社会实践团队《满溢着暖暖公益服务的香味，带着民间公益组织的祝愿与老年公寓住户们的赞许。团队负责人地理与海洋科学学院卢爱桐同学为我们细细道来了她们的在这个过程中，我们深入思考了“公益活动”的意义，找出目前志愿者活动存在的问题，并提出若干解决方法。省级重点社会实践团队《小岛大海洋团队负责人地理与海洋科学学院黄田程同学，带着中国南海的调研之旅为我们展现他们那碧海蓝天的梦想。丰富的访谈过程，优秀的实践成果，更激发了我们保卫南海、保卫主权的意识。《中国梦调研团队》负责人地理与海洋科学学院陆福志同学为大家带来他们的看着那一间间破旧的教室，看着孩子渴望读书的眼神，在场的每个同学都为之动容，多希望所有山区的孩子都有学上，多希望我们的“教育梦”早日实现！在游戏环节，现场回答积极踊跃，当放出大家所拍摄的“中国梦”视频的时候，更是引得大家捧腹大笑，现场气氛活跃！参加过亚青会志愿者活动的张凤同学也为我们带来了她的“中国梦，亚青梦”，她分享了在亚青会工作期间的心得体会及趣闻轶事，我们不光了解了亚青会志愿者活动的流程和内容，更与她一同分享过程中的快乐，现场气氛达到高潮！天健社骨干黄先可同学也为我们带来“圆梦在最后一个环节，学院党委副书记杨得志老师为我们讲述了他在我们这个年纪时的梦想，通过他去贵州支教以及大学经历等，为我们今后道路的选择提供了方向！活动最后，全体嘉宾以及工作人员合影留念，“大地情 海洋心 我的地海梦 我的中国梦”年级团日活动圆满结束！（文/地理与海洋科学学院团委 采编/李秋实）     
