https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5114-2014-12-12-15-05-36.html
 【软院】软件学院团委素质拓展活动成功举办
 【软院】软件学院团委素质拓展活动成功举办    发布于 2014年12月12日  点击数：581 2014年12月6日上午，学院团委秋季素质拓展活动在校内成功举办，分别开展于大学生活动中心空地和田径运动场，活动总结于仙II-104进行。尽管早上天气略感寒冷，但大家的热情并未降温，一大早准时到达指定教室集合，集合后进行分组和对接下来的活动进行简单的介绍。所有人员被随机分为四小组，各部长作为队长带队。活动一共设置两个游戏，两个场地同时进行游戏，一个场地两个小组。一个游戏是“坐地起身”，队友背靠背坐着，要同时起身，这十分考验大家的合作。当依次增加人数的时候，也将活动气氛带动起来。大家积极思考怎样才能受力平衡，使大家一起背靠着起身。在尝试和失败中总结，并应用到下一轮的游戏中，充分展现了大家积极思考问题与团体协作的能力。另一个游戏是“团体障碍赛”，要求各队以最快速度通过障碍。其中的一大亮点是模仿对方队友的高难度动作，在大家的欢笑声中，此游戏也达到了其目的。不仅仅增进了团委大家族成员的感情，也使大家深深感受到合作的重要性与巨大力量。活动结束后，每个队有失有得，有奖品也有惩罚。不管处于哪一方，都有收获。活动的成功举办，意味着这有趣生动的一课圆满结束！ 图文/软院 采编/艾菲拉    
