https://tuanwei.nju.edu.cn/article/912-2013-10-20-15-27-52.html
 【独立制片社】第一次微电影展圆满结束
49届金马奖最佳短片获得者《拾荒少年》中，拾荒老者对待拾荒少年发自真心的关爱，让我们体会到人性的真善美。《漂泊洛杉矶》作为首届美东华语电影节开幕式的展映影片，讲述了几名中国留学生在洛杉矶学习电影的生活现状和留学境遇。影片采取采访加纪实的方式，在其中穿插了这些学生的作品，向我们展现了在美学习电影的留学生，真实的生活，旨在引发同学们对梦想的思考。/王志远 赵国妍   图/独立制片社） 【独立制片社】第一次微电影展圆满结束月16日晚19点，南大独立制片社在张心瑜这次活动共放映了《记忆盒子》、《漂泊洛杉矶》、《拾荒少年》三部微电影。《记忆盒子》是首部科幻题材的爱情微电影，以一部能提高大脑工作效率的神奇设备为线索贯穿始终，谱写了一个奇特温馨的爱情故事。第三部影片风格不同，却都很有寓意。也祝愿独立制片社的后续放映活动圆满成功！ （文    发布于 2013年10月20日  点击数：1494 10剧场举行了“土豆映像节”微电影展活动。         
