https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2027-16.html
 【十六届支教团】支教团之夜—记第16届研究生支教团第一次组会
 【十六届支教团】支教团之夜—记第16届研究生支教团第一次组会    发布于 2014年3月16日  点击数：1700 3月14日晚六点半，在团委志工部部长曲直老师的主持下，南大第16届研究生支教团成员齐聚仙林大学生活动中心，召开了新学期的首次组会。参与此次组会的还有团委实践部部长朱晓雪老师。首先，在朱老师的带领下，大家对在南大组建“志青春”公益学院的事宜进行了讨论，提出了许多可以进一步发扬公益理念的项目和思路。随后，朱老师邀请了南大第13届支教团成员侯印国为支教团成员介绍公益理念，并委派了相关同学负责公益学院相关策划的落实，学生职委会就此成立。图为朱晓雪老师在介绍公益学院接下来，在曲老师的提议下，大家分别作了自我介绍。曲老师为了让大家加深印象，随机提问两个同学来考察对其他成员相关信息的记忆情况，会场气氛融洽而温馨。图为支教团成员在进行自我介绍大家期盼已久的新老生交流环节在自我介绍后开始进行。在校团委项目办主任、第14届支教团宁夏中宁分队副队长徐静的带领下，同为第14届支教团成员的王林知，贾娉娉，刘华艇分别给即将奔赴支教地的第16届支教团成员带来了对自己曾奋斗过的地方的精彩展示和详细介绍。王林知对位于云南省红河哈尼族彝族自治州的建水县支教点作了详细介绍。衣、食、住、行各方面面面俱到，尤其将在当地应如何看病买药、用水用电等生活经验细心地传授给新一届支教团的成员。同时，王林知还介绍了教学工作的经验、要求以及当地学生资助的基本情况。贾娉娉对位于宁夏回族自治区固原市隆德县的支教点进行了介绍。同样介绍了衣、食、住、行的各个方面，着重给大家介绍了隆德支教点的学生资助工作以及当地“南大班”的相关情况，并传授了如何做好家访工作的经验。最后，刘华艇介绍了位于宁夏回族自治区中卫市中宁县大战场镇的支教点的相关情况。对当地的气候条件及民俗文化，与当地人应如何交流等进行了总结，并重点给大家讲述了他在支教点当班主任的经历，启发大家在支教点如何展开教学工作。交流环节最后，徐静对一年的支教工作进行了总结，内容涵盖支教点中学的情况，当地环境和生活条件，教学工作安排，家访记录，在支教地开展的丰富多彩的活动，资助情况以及个人的收获和心得等。最后，由曲老师对交流环节进行总结。第16届支教团成员深切感受到“青春接力，梦想同行”的深刻内涵。徐静对支教团下一阶段的工作进行了安排。在支教团内部组建了宣传部，不仅丰富了支教团的宣传平台，也有利于提高大家的宣传技能，并争取做出代表支教团文化的纪录片。同时还确定了对南师教学培训的内容进行集中分享，组织红会急救培训，参加心理培训，教学实习等多种交流学习方式，为支教团成员顺利完成教学工作打下坚实基础。图为曲直老师总结交流环节会议最后，大家还对支教团晚会的筹备进行了热烈讨论，希望借此机会让更多的同学了解真实的支教人，体会支教生活中的苦与乐，并加入到支教团队来。在确认定制统一的支教团队服的欢快气氛中，第16届研究生支教团本学期第一次组会圆满落下帷幕。此次会议内容丰富详实，新老支教团成员互相交流学习，收获颇丰，是名符其实的支教团之夜。 （文/胡淑雅 王甜 图/李昱程）    
