https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1419-2013-12-02-15-49-22.html
 【地理学院、法学院】“这个冬天不太冷”—记地海、法学校园暖冬感恩活动
谢谢阿姨们为我们的付出，也希望同学们能常怀一颗感恩的心，让我们对阿姨们的感恩之情长留我们心中，从我们身边做起。我们希望通过我们的活动，能够让校园里面更多地人能够来关心身边为我们服务的叔叔阿姨们！有你们的关爱，这个冬天真的不太冷！首先，由法学院的同学带来了精彩的舞蹈《BAR BAR BAR》，这可是新生文艺汇演上的节目啊！她们活泼的律动给我们送来了寒冬里的温暖。你们瞧，阿姨们都看得津津有味，看来阿姨们也是想跃跃欲试啦！~ 的印象。阿姨们真的要在校园里面火起来了啊！大家拿着汇聚同学们爱心的礼物拍下纪念照。原来一个人的笑脸能让人感觉这么欢快，一群人的笑脸能让人感到这么温暖。据悉，本次活动受到了扬子晚报、东南快报等校外媒体的关注。（图文/地理与海洋科学学院团委 采编/李秋实） 【地理学院、法学院】“这个冬天不太冷”—记地海、法学校园暖冬感恩活动活动到场的领导和嘉宾有后勤集团副总经理吴志忠、后勤集团兰达物业副总经理吴金宝、后勤集团校园管理中心主任张庆峰、地理与海洋科学学院党委副书记杨得志、法学院党委副书记林仕尧、法学院团委书记龚琳玲、地理与海洋科学学院团委副书记李岩。首先，后勤集团副总经理吴志忠先生讲话，他高度赞扬了我们举办这次校园暖冬感恩活动的意义也拉开了活动的帷幕。然后是阿姨们给我们带来的舞蹈《火了火了》和手语歌《感恩的心》。这无疑是冬天里的一把火啊，让现场气氛持续升温！看，阿姨们的舞姿不错吧！她们的舞蹈引来了周围同学们的欢呼哟！原来南大真是个卧虎藏龙之地啊，阿姨们动感的舞姿，真是给我们留下了深刻最后，就是同学们感恩送温暖的时候了。同学们通过10月底中午在五食堂的爱心义卖，将义卖所得全部善款为阿姨们买了保暖手套，保暖鞋袜等等，让阿姨们在冬天依旧能感到温暖。从阿姨们的笑脸就可以看出来，她们是多么开心与激动。厚厚的手套，不仅为她们送去了温暖，也送出了同学们的关爱。手套不仅暖手，更加暖心！    发布于 2013年12月02日  点击数：1069 你可曾记得冬天的早晨当你睡眼朦胧时宿舍楼外传来的“哗哗”扫地声？你可曾注意每天楼道内有人挑着沉沉的担子清扫堆满了的垃圾筒？你可曾发现自己每天上课的教室总是那么一尘不染？ 在这校园里，一直有一群人在默默地奉献着自己。虽然每天事情琐碎又重复，但是正是因为他们，我们才能拥有这么高质量的学习与生活。11月27日中午，在感恩节来临之际，地理与海洋科学学院携法学院共同举办了“这个冬天不太冷”校园暖冬感恩活动，为这些默默奉献的保洁阿姨、叔叔们献上我们的感恩之心。接下来是激动人心的游戏环节，赢得游戏有奖哦！首先是“跳大绳”！阿姨们都积极参与，热情度很是高呀！还是让小编没有想到的是，阿姨们一个接着一个似蛟龙般穿梭而过，施展凌波微步，轻轻松松地就穿过了长绳！然后是“五毛一块”游戏，杨得志老师也参与其中。这个游戏场面可是更加壮观啊！大家手拉手围成圈圈，全神贯注的表情很是有爱！当主持人喊“停”的时候，阿姨们迅速地找到了自己的小伙伴，组成主持人所说的数字。    
