https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4981-2014-12-05-15-33.html
 第30个国际志愿者日·南京大学志愿服务倡议书
 第30个国际志愿者日·南京大学志愿服务倡议书一、立志以弘远。二、勤学以广博。三、务实以兴邦。四、创新以求变。五、修身以立世。    发布于 2015年12月05日  点击数：1292 亲爱的南大青年：在这全世界的目光聚焦志愿服务的日子，祝所有南京大学志愿者们节日快乐，并对你们为谱写“奉献、友爱、互助、进步”的志愿乐章而付出的辛勤汗水表达诚挚的敬意！在南大校园，许许多多的青年学子正在选择以志愿服务的方式参与服务社会。志愿服务已成为南大青年追求的一种生活时尚。在第30个国际志愿者日来临之际，我们向南大青年发出倡议：为实现个人成才的青年梦，为实现世界一流大学的南大梦，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而坚定理想，倡导社会文明新风，带头学雷锋，提升志愿服务质量，主动承担社会责任。投身志愿服务要建立在学好知识的基础上，要把学习作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，“嚼得菜根，做得大事”让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。要从自身做起，从点滴做起，到西部去，到一线去，走进大型赛会，走上校园义工岗，不怕困难、攻坚克难，用勤劳的双手、一流的业绩成就属于自己的人生精彩。南大青年志愿者理应走在创新创造的前列，以敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，在志愿服务中开拓进取，“以青春之我，创建青春之国家，青春之民族。要始终保持积极的人生态度、良好的道德品质、健康的生活情趣。“育善心、出善言、行善道、择善而从”，要热诚关爱他人，多做扶贫济困、扶弱助残的实事好事，以实际行动促进社会进步。习近平总书记曾说：“展望未来，我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为。”今天，身处在这样一个不同于以往的伟大时代，我们深刻感受到自己拥有前所未有的机会，我们既是社会参与者，又是时代受益者，参与的过程就是实现权利的过程，参与的过程就是收获成长的过程，参与的过程就是推动发展的过程。让我们一起，用自己的激情投身志愿、服务他人、奉献社会，为构建和谐中国、和谐世界贡献青春力量！共青团南京大学委员会 南京大学青年志愿者协会 2015年12月5日       
