https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1113-2013-11-09-16-32-45.html
 【社联会】社联会“趣味运动会”圆满落幕
 【社联会】社联会“趣味运动会”圆满落幕    11月9日上午，社联会“趣味运动会”在大活多功能厅内成功举行。窗外的微雨浇不灭同学们的热情，社联会六部门成员齐聚一堂，共同参与了这一场别样精彩的“运动会”。    上午十点三十分，伴随着主持人洪亮的声音，运动会入场式正式开始。各部门的部员在部长的带领下，纷纷走上台前，向其他部门展现自己的风采。权益与监察部在场中摆出了大大的“QJ”两个字母，宣传部的部员们则是跟在部长身后，嘹亮地喊出自己的口号。活动部，办公室，社团调研部和外联部也不甘落后，纷纷登台亮相，摩拳擦掌准备进行冠军的角逐。     简短精彩的入场式结束后，团队项目“名誉之战”打响了此次运动会的第一战。各个部门的队员在保护自己背上贴着的纸条的同时，要撕下对方队伍成员背后的纸条才能取得胜利。经过一番激烈的鏖战，活动部与权监部坚持到了最后携手拿到并列第一的开门红。    开幕战余韵未收，传统游戏“袋鼠跳”又将运动会推向新的高潮。本项目团体决胜，分为男单，女单，混双选手接力前进。参赛选手精神抖擞，将自己的力量发挥至极致，一旁观战的同学不断为自己部门的代表队加油助威，比赛异常激烈。最终办公室的选手们以微弱的优势击败劲敌，摘得冠军。     充满了速度与激情的袋鼠跳过后是非常有趣的两个项目，分别是男女障碍夹气球和智力胶带使用比拼。各个部门都尽力拼搏，各自取得了良好的成绩。    四轮紧张激烈的比赛过后，活动部以总分18分的好成绩拔得头筹，并列第二的是宣传部与办公室。社联会主席李岚峰为六个部门分别颁发了特制的个性奖状和别致的奖品。本着友谊第一，比赛第二的原则，本次运动会完美地完成了其活跃社联内部氛围、团结社联内部部门、增进部门成员之间的感情、加强各部门之间合作的使命。走下赛场，各部部员加深了彼此的了解，建立的深厚的友谊。相信在接下来的一年里，他们一定可以共同协作，一起战斗，把社联会的工作越做越好。 （文/张琛琦 黄李白鹭 魏莉力 图/刘景鑫）    发布于 2013年11月10日  点击数：1449                
