https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5241-cacdong-man-she-ya-zhou-deng-tai-jing-yan-quan-chang-nan-yi-zhi-xing-zai-zhan-feng-cai.html
 【CAC动漫社】压轴登台惊艳全场 南医之行再展风采
 【CAC动漫社】压轴登台惊艳全场 南医之行再展风采    发布于 2014年12月19日  点击数：1042 2014年12月14日，南京大学CAC动漫社受南京医科大学CBS动漫社邀请，参加CBS动漫社组织的动漫文化交流晚会。我社表演的《零之使魔》一剧压轴登场，将晚会气氛推向最高潮，博得了在场观众的一致好评。自成立以来，南大CAC动漫社与南医大CBS动漫社一直有着紧密的联系，但是由于南京医科大学位于江宁地区，地理位置相对比较偏远，之前难以进行更加深入的交流。近年来，随着我社在南京各高校动漫社中地位的上升，与其他高校动漫社的往来也日益频繁，以及此次也是CBS动漫社首次邀请我社前往南医大进行演出。14日上午10点，我社50余人搭乘大巴赶往南医大。虽然路程遥远，但丝毫没有阻挡同学们的热情与幸福。抵达南医大后，大家在CBS动漫社负责人的带领下来到化妆间进行演出准备，对下午的演出满怀期待。下午3点半，CBS学园祭准时开始。在众多精彩纷呈的宅舞演出和轻松有趣的互动游戏之后，《零之使魔》作为全场仅有的两部舞台剧之一，被观众寄予了很高的期望。下午5时许，CAC舞台剧《零之使魔》正式上演。时长达33分钟的舞台剧，在演员们的倾力演绎下一次次的博得全场的喝彩。在服装与道具的衬托下，在音频渲染的气氛中，大家的投入演出，深深吸引了在场所有观众的目光，会场内掌声与欢呼声不绝于耳，其中还有不少观众是来自其他高校动漫社的成员。最后全员的登台定格博得了全场观众的喝彩，也展现了着本次演出的圆满成功。“半个多小时的舞台剧，真的非常良心。”活动结束后，南医大CBS动漫社负责人如此评价道，“能够将一部轻松搞笑的动漫，改编为这样一部既有热血又令人感动的舞台剧，真的非常厉害。”此次南医大之行，让我校CAC的名声再次传播。与外校动漫社的交流与合作，能让CAC动漫社得到更好的发展，也为南大赢得了更多的荣誉。演出的成功，让大家感受到了满满的喜悦，更让南大人对以后的演出怀有憧憬与信心。CAC一定会以其一贯的凝聚力给大家带来更加精彩的节目！（图文/CAC动漫社 责编/吕云骞）    
