https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5779-2015-4-1-17-22-26.html
 【活动预告】阿里百川•黑苹果梦想创业校园行动宣讲会登陆南大
校园行动背景 【活动预告】阿里百川•黑苹果梦想创业校园行动宣讲会登陆南大1承办单位分享会内容及流程时间地点活动流程嘉宾介绍伯伦 阿里巴巴无线事业部资深产品经理黄智雄 美猫创始人兼CEO沈爱翔 易露营创始人兼CEO江南 孕期提醒联合创始人王有朝 运策网的CEO兼创始人http://t.cn/RAGXxHd    发布于 2015年4月01日  点击数：1808 阿里百川此次与黑苹果联手，计划将于3月底陆续在全国8所知名高校开展校园宣讲会，为那些对移动网领域兴趣浓厚，有优秀创业能力、最具发展潜力的大学生团队提供投资基金，及阿里实习、项目孵化等各种创业机会。宣讲会现场更不乏叱咤互联网领域的成功创业者们，带来精彩观点分享，与大学生一起探讨创业经验，真正引导大学生将创业梦想变为现实！ 阿里巴巴作为中国具有显著代表性的电商企业，在鼓励创业、推动创业方面走在了时代的前列。作为一个中国互联网行业的龙头企业，阿里巴巴不仅关注自身的商业发展，也运用自己的平台优势，开放了更多的机会支持互联网创业团队。2014 年末，阿里巴巴发起百川梦想创业大赛，大赛分设初创组和高校组，高校组的百川梦想创业大赛中，阿里联手青年公益品牌“黑苹果青年”，预计 2015 年 3 月-4 月，在全国 8 所高校通过校园宣讲会的形式为大赛预热。同期，百川梦想创业大赛也将在中国台湾和北美地区相关高校举行宣讲活动，汇集的青年创业团队将以 Hackathon 形式完成比赛，优胜的学生团队将有机会获得阿里的实习名额，以及相关产品、技术、资金等创业支持。 21.南京大学团委公益学院2.南京大学创行团队创行是由39个国家的1600所高校的在校大学生、学术界人士和企业界领袖组成的国际性组织。这些来自不同领域的人士共同拥有一个美好的愿景，即运用积极的商业力量，践行企业家精神，共创更美好、可持续发展的世界。创行每年得到了数以百计的公司的大力支持。这一网络汇集了教育工作者和商界领袖们的知识和专业技能，每年为全世界超过60,000名大学生发挥热情和力量带来了积极的影响。3.南京大学科协 3：4月7日 18:30-21:00：南京大学仙林校区 大学生活动中心多功能厅： ：李超，毕业于浙江大学“爱迪生”实验班。毕业后进入阿里，主要从事淘宝商品交易能力输出及商家端建设的产品工作，先后主导搭建了淘宝子账号体系、商家电商管理平台等。目前为阿里百川生活服务类产品负责人。 2009年毕业于南京大学物理系，2011年进入清华大学电子系曾干过公务员，任职于工信部电信研究院2011年开始从事移动互联网做过体育O2O、夜店O2O2012年创业，做夜猫。夜店O2O排名第一，6个月用户150万A轮后被收购2014年下半年开始二次创业，做线下预约平台，产品名称美猫2014年完成百万种子期融资（南大学长投资）2015年初，完成数百万天使投资从一个理科生，到现在互联网创业者，O2O五年的实战经验 浙江大学竺可桢荣誉学院2011级本科生，曾实习于全球最大的快速消费品公司宝洁市场部， 现任易露营创始人兼CEO。 易露营是一个专注于泛露营垂直领域的B2C平台，为用户提供一站式露营在线预订， 倡导年轻人新的生活娱乐方式。团队核心成员来自宝洁、阿里巴巴、网易、欧莱雅、万科等行业顶尖企业，目前已获得徐小平、 IDG、华旦天使等VC投资。 06年毕业于东南大学应用数学系。06年初，加入育儿网创业团队。12年开始尝试各种母婴，育儿，亲子类的移动app的项目孵化。13年阿里巴巴金橙领奖app孕期提醒的联合创始人。  南京大学工程管理学院09级硕士，物流与供应链管理方向。2012年开始创业，2013年11月获得南京青年大学生创业特别优秀项目奖，2014年获得“创青春”全国青年大学生创业大赛银奖。 QQ交流群：337685844我们的价值观是：行商业，创公益。A head for businessA heart for the worldTogether,we’re Enactus!  阅读原文报名链接：  采编/何婉玉        
