https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6213-2015-5-23-17-27-26.html
 【研会】献礼520校庆•共建美好南大：研代会提案大放送（二）
 【研会】献礼520校庆•共建美好南大：研代会提案大放送（二） 提案1：宿舍安排问题 针对问题： 建议方案：提案2：四组团施工问题 针对问题建议方案： 提案3：宿舍楼垃圾分类 针对问题：宿舍楼垃圾分类不明，造成资源浪费。 建议方案： 提案4：图书馆设施维护 针对问题：建议方案： 提案5：教学区与图书馆的常温直饮水供应针对问题：建议方案提案6：食堂管理改进建议 针对问题：解决方案： 提案7：四组团硬件设施改进建议 针对问题：改进措施：提案8：研究生食堂窗口轮换制度 针对问题改进措施：    发布于 2015年5月23日  点击数：830 本次研代会从4月30日开始征集提案，院系和个人均可提交，截止到目前共收到29个院系的64份提案。精华提案从今日起将按照生活类、学校发展和校园文化类、学术科研类进行分期推送，欢迎大家关注。由于研究生多在各个学院内部上课，各个院系楼所在区域不同，目前学生的住宿实为不便。 采取就近原则，在以院系为单位的基础上再以年级为单位划分住宿区。（如医学院、生科院等院系都在靠近四组团的地方，应使这两个院系的同学就近安排在四组团住宿。） ：四组团周围施工不断，给同学出行造成一定安全隐患，夜晚施工产生的噪音影响同学休息。 1、设立合理的施工时间。大型施工尽量利用周末或节假日，小型施工如绿化、管线安装选择每日9~11点和15~17点，避开学生出行的高峰期。 2、渣土外运期间，建议时段性封闭四组团16幢至学校西门靠近九香河东路的路段，渣土车运行时间限制在晚10点之前。 3、禁止夜间11点~早8点的任何施工。 4、医学院至四组团道路因施工封闭一侧，道路旁施工不断，车流人流汇集，安全隐患最大，建议多加减速带，入口处设置警示和限速标志，有如可能尽量提前修好另一侧道路。 1、 学校每栋宿舍的每个楼层增设可回收垃圾桶和厨余垃圾桶。 2、 在学校每栋宿舍内都设置一个回收处，回收衣物、书籍、电池等。 3、 建立宿舍回收点和环保协会等组织之间的联系，定期处理可回收物品。 图书馆内的设施设备维护不足，具体表现为： 1、二楼大厅电脑常出故障，无人管理。 2、打印机内纸张用完无人补充。 3、沙发，桌面和座椅上污迹明显。 4、电脑和打印机上满是灰尘。三楼的电子词典无一能用。 1、 安排专人定期检查图书馆内设施设备。如早上下午各检查一次打印机是否需要加纸，电脑等是否运行正常。 2、 图书馆桌面沙发应加强清洁。有部分沙发如二楼外文图书区域的圆形沙发中间凹下去了应该修理好。3、 电子词典坏了无法修理的干脆处理掉，还能用的修理好。 目前教学区与图书馆的饮水机处只有热水供应，而没有冷的直饮水，夏天到来，喝水实为不便。 ：在热水供应的基础上增加冷水口。  1、 食堂按份售卖的饭菜对一些同学来说分量太多，易造成浪费； 2、食堂餐具回收点过少，高峰时工作人员忙不过来。 3、 菜旁挂小牌子计价，有时工作人员会挂错导致价格混乱。 1、 根据需求推出半份饭菜，价格也减半。 2、增设餐具回收点，设置专门插筷子、放盘子及勺子的区域，倡导自助倾倒厨余制度。 3. 3. 食堂公示每日菜品价目表，让学生清楚了解今日食堂供应的菜式及对应的价格。 1、宿舍楼没有免费wifi； 2、 寝室的直饮水机还未安装，给高楼层同学带来不便； 3、四组团附近没有ATM取款机； 4、 四组团内还没有可供学生打印资料的地方。 1、 在宿舍楼安装校园wifi，如果小高层宿舍楼在wifi信号发射器布点上一时难以全部完成，可以先考虑一楼自习室的无线网问题，再后续逐步推进； 2、 饮水机安装问题尽快提上日程，争取在本学期暑假统一安装，下学期开始就能调试使用。 3、 学校可以考虑在四组团开设一家打印店，或在每栋寝室安装一台自助打印机； 4、在四组团就近安装ATM机。 ：十一食堂窗口有限、菜品单一。 探索食堂窗口的轮换制度。针对普通饭菜窗口，可以在四、五、六、九、十、十一食堂之间实行窗口轮换。通过厨师在不同餐厅之间地流动，丰富同学的就餐选择。                                                                                                                                       （文/南京大学第二次研代会筹委会 采编/刘媛瑗）    
