https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7740-2016-05-07-16-12-39.html
 【优爱公益协会】校园绿化大作战第一阶段活动完满结束
 【优爱公益协会】校园绿化大作战第一阶段活动完满结束    发布于 2016年5月08日  点击数：555 春风吹绿了校园，夏天的脚步轻轻响起。然而漫步在校园里，我们却发现无论是仙二通向四五六食堂的拐角处，还是图书馆门前门后的草坪上，还是热闹非常的快递街，都可以看到被同学们上下课路上不小心踩出来的一条条小道，有的地方甚至露出了黄土。为此，在三月底召开的例会上，优爱公益协会推出了校园绿化行动的想法，希望通过我们社团和同学们的共同努力让南大仙林校区更具魅力。四月初，活动正式启动。校园绿化大作战活动分为四个阶段：线上线下收集信息，志愿者培训和实战，后期维护。首先线上邀请志愿者们在平时上课路上留心观察，收集校园各处被破坏的绿景的照片。在忙碌的考试周过去后，我们又和数位热心的志愿者在五月七日下午进行实地考察。虽然活动中天空飘起了小雨，但是志愿者们的热情不减，分组扫荡了整个仙林校区，拍摄了许多照片，并分别提出了自己对于校园绿化的一些建议，为整个活动提供了充分的信息。  在接下来的时间里，我们会和学校方面进一步沟通，并在线上线下宣传招募志愿者，进行简单的培训后，将会由我们部员带领志愿者们进行校园的草坪恢复美化活动。第一阶段圆满结束，感谢线上提供帮助的志愿者们，还有社团联合会和郑钢学长基金工作室的大力支持。也希望大家多多报名支持，在下一届的学妹学弟到来之前，为他们展现一个绿意盎然的南大校园。（图文/优爱公益协会 责编/杨阳）    
