https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1172-2013-11-12-11-07-08.html
 【商学院】“名企直通车”专场招聘会引来上千毕业生
 【商学院】“名企直通车”专场招聘会引来上千毕业生    发布于 2013年11月12日  点击数：899 11月8日，南京大学商学院举办了“名企直通车”2013年专场招聘双选会。花旗银行（中国）有限公司、招商银行股份有限公司、中信信托有限责任公司等近20家知名企业进行了现场招聘以及宣讲面试，共提供岗位1110余个，经营范围涵盖银行、地产、保险、金融、制造业等多个领域。商学院现有本科和研究生毕业生共785人，博士研究生一级学科3个博士点14个、硕士点11个专业13个方向、本科专业12个。学院根据用人单位的需求情况，通过举办专场招聘会和宣讲会的形式，为毕业生成功择业搭建了一个双选平台。面对国际金融危机的余波以及日益严峻的大学生就业形势，南京大学商学院高度重视毕业生就业工作，充分发挥学科专业龙头作用，以市场需求为导向，以人才培养为根本，不断提高毕业生的就业竞争力，创新毕业生就业模式。学院党委副书记吕亚红前往招聘会现场，细心地询问招聘单位的详细情况。九点半招聘会开始之后，进入会场的求职者络绎不绝。自信的眼神、坚定的步伐，无不透露着应聘者们前期准备的充分。他们手持着精心准备的简历穿梭于人流之中，积极地与招聘人员交流，主动了解用人单位的情况。整场双选会进行地紧锣密鼓却有条不紊，现场气氛十分热烈。据悉，此次双选会共吸引了南京大学近2000名毕业生和许多闻讯赶来的其它省市高校的毕业生。与会者普遍反馈，这次双选会切实为广大用人单位和毕业生提供了高效、便捷、优质的服务，取得了良好的效果。这是南京大学商学院为切实做到校企合作、继续打造“就业直通车”、推动南京大学就业工作开展的一次有益尝试。(文/商学院学工办）    招聘会现场 (丘吉尔 摄影)
