https://tuanwei.nju.edu.cn/article/357-“中国新诗100年·两岸诗会”在我校拉开序幕.html
 “中国新诗100年·两岸诗会”在我校拉开序幕
6100 “中国新诗100年·两岸诗会”在我校拉开序幕6月日，由市委宣传部、省作家协会支持，金陵晚报、南大团委、青春杂志、先锋书店、腾讯网、龙虎网等联合举办的“中国新诗年·两岸诗会”在我校举行。本次活动邀请，，    发布于 2013年6月08日  点击数：1629 省作协主席范小青，著名诗人舒婷，台湾诗人、编剧导演鸿鸿，南大当代新文学研究中心常务副主任王彬彬，上海交大当代中国文学与文化研究中心主任何言宏南理工文学教研室主任黄梵《扬子江》诗刊主编子川，《青春》杂志社主编育邦等海峡两岸作家、诗人、学者，相聚在南京大学一同讨诗歌文化，传播诗歌美学。活动在南京中山合唱团演绎的昆歌《乡愁》中拉开序幕，演员们以歌舞方式演绎著名诗人余光中的诗《乡愁》，南师大乐团深情表演歌唱海子的《九月》，向百年新诗和诗人致敬。范小青、舒婷、鸿鸿等先后致辞表达了对新诗发展的期待和祝福，并为诗会活动启动揭幕。高峰论坛环节，王彬彬介绍了南大新诗研究所的发展情况；鸿鸿和大家一起回顾了台湾和新诗乡土文学的发展历程，现场朗诵了自己的《诗人解放家》。两岸诗人对话环节，舒婷认为当前在广告中等都出现了新诗中的诗句，对人们生活的影响很大；子川觉得我们现在的生活是不能缺少诗歌的，诗歌也会长久存在的；何言宏则指出新诗未来的发展方向，表示会一直致力于新诗发展；黄梵表示对新诗的未来充满了希望，并且认为新诗在促进各种文明之间相互交流具有重要作用；鸿鸿向大家讲述了台湾地区诗歌的发展情况和教育情况，认为新诗在台湾的教育现状并不很乐观，希望诗歌不要古典化；育邦为全场观众带来一曲《我的太阳》，将活动引入高潮；观众互动环节中，台下诗歌爱好者与作家、诗人、学者进行精彩的交流互动。据悉，本次诗会南大站之后，两岸知名诗人和学者还将就围绕“我们的生活还需要诗吗”、“港台人的生活与诗”、“流行歌曲中的诗”、“商业广告中的诗”、“当代诗人生存状态”等主题开展一系列活动，以此为契机促进中国新诗的发展。    
