https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4801-2014-11-25-07-15-55.html
 【中国青年网】南京大学支教团慰问老人践行志愿精神
 【中国青年网】南京大学支教团慰问老人践行志愿精神中国青年网北京11月24日电http://xibu.youth.cn/yw/201411/t20141124_6111827_1.htm    发布于 2014年11月25日  点击数：662 南京大学支教团组织平坝一高学生走进敬老院慰问老人，图为学生为老人演唱歌曲《父亲》。（记者李彦龙 通讯员李岚峰）为继承和发扬尊老敬老的光荣传统，践行志愿服务理念，培养青年志愿者的奉献精神和服务意识，近日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者、平坝第一高级中学团委委员、青年志愿者协会指导老师李岚峰组织该校师生一行40余人赴平坝县夏云镇敬老院慰问服务孤寡老人。平坝第一高级中学团委全体成员、各团小组组长及20名学生志愿者参加了本次活动。志愿者们陪老人谈心夏云敬老院现有孤寡老人10名，志愿者们为老人们带来了牛奶、水果等营养品，并亲切问候每一位老人的健康、生活状况；祝福老人生活愉快，健康长寿！青年师生们为老人带来独唱、小合唱、爵士舞等精彩的文艺节目，陪老人们谈心，聆听老人们讲述以前的故事，最后，志愿者们一同为老人们彻底清扫了敬老院卫生，以行动践行志愿服务精神。学生志愿者们为老人打扫卫生。通过组织本次敬老院慰问活动，让老人们感受到社会各界青年对他们的关心，同时也增强了服务地学校师生参与社会实践和社会服务的意识。今后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队将结合服务地学校的实际，定期组织形式多样的志愿服务活动，传递志愿精神。以研究生支教团志愿者带动服务地教师志愿者、学生志愿者，壮大志愿服务队伍。据悉，南京大学第16届研究生支教团志愿者李岚峰现任平坝第一高级中学青年志愿者协会指导教师，在前届志愿者工作的基础上，现已在该校发展了超过100名在册学生志愿者和20余位教师志愿者。两个月来已组织校内外志愿服务活动近10次，为学校申办省级示范性高中做出了重要的后勤和人力保障。平坝一高师生与敬老院老人合影留念。原文链接：（采编/吴晓淳）    
