https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3897-2014-09-01-14-52-59.html
 【暑期社会实践】聚焦”沙集模式”,关注农商新态 ——记南大学子来睢宁调研
 【暑期社会实践】聚焦”沙集模式”,关注农商新态 ——记南大学子来睢宁调研    发布于 2014年9月01日  点击数：1086 在互联网高速发展和日益普及的今天，新商业文明已然浮现。以电子商务为代表的先进生产力和商业模式有效的拓宽了销售范围，减少了交易成本，成为当今经济交流的大势之趋。同时，我国作为农业大国，“三农问题”一直是实现国家发展，人民富强的首要问题。如何让新商业文明在农村地区生根发展，解决当前小生产与大市场的矛盾，实现农业与商业的完美结合引起了大学生们的关注和思考。2014年8月23日，南京大学“NJU淘宝村调研团”一行来到了江苏省徐州市睢宁县东风村，开始了为期三天的社会实践活动。“东风村”是有名的“淘宝村”，该村的沙集镇自2006年起至今已形成了600户网户和1000余家网店互帮互带，快速复制的生产销售链条，闻名一时，被称作“沙集现象”。调研团打算从这里入手，深入了解这种新型发展模式的现状和价值。首先，队员们采访了村委会的王敏书记，以了解政府部门对电商的扶持政策以及网商的发展对东风村村容村貌的影响。王书记像大家介绍说，政府出资建立的电子商务协会可以免费为网店的村民们提供技术培训，同时在资金方面政府也出台了免税，贷款扶助等优惠措施。针对仓储中心土地不足的问题，政府还帮忙规划了产业园区，这些都为东风村电商产业的迅速发展提供了强有力的保障。提及这些年村里的改变，王书记骄傲的告诉我们，村子摆脱了污染大，效率低，利润小的传统发展模式，农民们人人都可以享受到数字经济带来的高额回报，这不仅仅是全村经济的进步，更是农民陈旧观念和农村落后文化的一次刷新。随后，队员们又来到了睢宁县电子商务协会，协会的讲师陈祥热情的接待了南京大学的同学们。根据陈老师的介绍大家得知，协会由有志从事电商经营管理以及相关科研教学的单位和个人组成，依托政府扶持打造了一个为网商服务的免费平台。陈老师在协会里负责网店开设流程，PS使用技巧等科目的讲授，大大提高了村民们认识网络，了解网络的可行性，扩展了知识普及的覆盖面。同时，协会还计划在“淘宝网”上开辟睢宁特色卖场，利用阿里巴巴的影响力和技术成果让睢宁电商走的更远。有了政府的资金支持和协会的技术保障，东风村在经济高速发展的当下顺风顺水。最后，队员们走上街头，向店家们分发问卷，深入了解“沙集模式”运作的核心。调查结果显示，“沙集模式”主要采用”农户+网络+公司“，即农户使用市场化的电子商务交易平台直接对接市场的形式来运作。这种运作模式使生产销售得以一体化，省去了委托第三方的步骤，体现了电商减少交易成本和交易时间的优势；以家庭为生产经营单位也减少了许多利益分配不均，信息不对称的麻烦。在一片欣欣向荣下，队员们隐约感受到这种快速生利的模式背后存在一定的局限性。为证实自己的想法，队员们专门走访了v度电商服务公司的负责人吴潇崇先生。据我们了解，V度电商服务公司是东风村少有的服务类公司，也正是这种”稀少“使他成功跳出淘宝村家具生产加工泛滥的”怪圈’找到属于自己的生存发展空间。吴先生告诉我们，自己深感淘宝村严重的同质化现象会导致厂商的竞争压力剧增，高端复合型人才的缺乏也大大压缩了未来利润的上升空间。若想让东风村始终走在电商行业的前列，重视产出成品的多样性，走向差异化经营，培养高端人才，打造自主品牌迫在眉睫。四天的实践活动暂时告一段落，但队员们由此引发的思考还在继续。东风村作为当下一个成功的案例，是会继续保持这种优势还是会最终堙没在越来越多的雷同的竞争者中？同时，东风村只是我国农村电子商务发展的一个不全面的缩影，究竟这片根植商业的沃土能否覆盖全中国的大部分乡村地区？想要打造下一个东风村国家需要出台怎样的政策措施？我国农商结合的明天究竟怎样？南京大学的同学们还在孜孜不倦的探索中，这也终将引发我们的进一步思考。（图/易思含   文/党百璇）    
