https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1347-2013-11-25-05-22-32.html
 【历史】学衡讲堂——大师之孙带你看柳诒徵先生与《国史要义》
http://page.renren.com/601824878?checked=true  【历史】学衡讲堂——大师之孙带你看柳诒徵先生与《国史要义》月19日晚6点半，101再次举行，本次学术沙龙中历史系学生会特意请来了/董俐 余锋根）      发布于 2013年11月25日  点击数：971 11学衡讲堂系列之学术沙龙“柳诒徵先生与《国史要义》”在仙二史学大师柳诒徵之孙柳曾兴先生前来为同学们进行讲述，并且由广受同学欢迎的武黎嵩老师主持本次学术沙龙。柳曾兴先生来自学术世家，尽显智慧风范。讲座中，柳曾兴先生带领同学们慢慢回顾柳诒徵先生那说不尽的学术传奇，还详细介绍了柳诒徵先生与巨作《国史要义》那磨不掉的厚重情怀，让同学感触很深，不禁鼓起一阵阵掌声。在柳增兴先生谈及到“中国，中国史学，中国文化”这个话题的时候，结合柳诒徵先生的旧事，不断牵引同学们思考其中的内涵和差异，同学们此时也听得更加入神，不少同学沉醉其中，静静聆听柳曾兴先生娓娓道来的一段段旧事，细细品味柳诒徵大师贯穿终生的中国情怀。活动后，不少同学称赞柳曾兴先生讲述过程中的形象生动，同时也更加钦佩柳诒徵先生的儒雅风度以及其将史学与哲学相结合的治学特色思想。据悉，历史学系学生会主办的学衡讲堂系列已成功举办多期，邀请了多位在史学、哲学等方面有造诣的大师与同学们近距离交流学术思想，对同学们在治学思想方面的学习提供了很大的帮助，也为同学们进行学术交流提供了良好的平台。 （文/历史系团委 采编          
