https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6674-2015-9-8-20-11-11.html
 【社联会】“创新活动形式，助力社团发展”——校团委书记葛俊杰、副书记李浩参加2015年秋季社团负责人大会
 【社联会】“创新活动形式，助力社团发展”——校团委书记葛俊杰、副书记李浩参加2015年秋季社团负责人大会    发布于 2015年9月08日  点击数：2071 2015年9月7日晚7点，由南京大学社团联合会在南青报告厅组织的本学年第一次社团负责人大会成功召开。南京大学团委书记葛俊杰、南京大学团委副书记李浩、南京大学社团联合会主席团部长团作为本次会议的主要嘉宾，向到场的各位社团负责人进行校园文化活动开展精神的传达，以及社联、社团各项活动开展的主要基本制度。会议伊始，葛书记高度肯定了学生社团在我们南京大学人才培养工作中的重要性，他说很多同学在社团活动的开展中作为组织人员锻炼了自己的领导能力，作为参与人员拓宽了自己的知识面、学到了很多之前很难接触到的东西，他强调说社团人应该起到中流砥柱的作用。在关于如何开展新时代的社团工作方面，葛书记提出了“内容为王、形式创新”的八字方针，“内容为王”指的是社团的活动内容要对新时代的同学们有吸引力，不能故步自封搞“老一套”；“形式创新”则指的是社团活动的设计要跟得上新时代学生的需求。在肯定以往社团工作的成绩的同时，葛书记指出要大力加强宣传工作，他说在当今社会“不仅要活动办得好，更要让别人知道我们办得好”，书记同时提出了“了解社团——认同社团——产生影响力——成为明星社团”的思路，力争打造一批有广泛影响力的王牌社团。面对在场的广大学生社团负责人，葛书记以极大的诚意介绍了今年校团委、社联会将为学生社团提供的切实的支持措施：本学期校团委积极筹措资金，建立了社团活动专项基金以支持社团活动，书记说“不要再让社团因为有好活动却没资金开展而头疼了”，同时在社团活动场地方面，从本学期开始团委削减了大学生活动中心内大量以往用作办公室的房间，并将这些房间提供给社团，这些措施都体现了团委对支持学生社团活动开展的良苦用心。最后，葛书记提到了最近一些社团在进行宣传的时候使用了不健康的宣传手法，造成了不良的影响，书记强调社团在开展宣传过程中要遵循“两个底线”，即政治底线、道德底线，切勿因为贪图宣传效果而哗众取宠、造成恶劣影响。各社团负责人对葛书记的讲话都表示高度认同。接下来李浩副书记进行了讲话，浩书记对葛书记的讲话内容进行了深入讲解。浩书记指出，在当今学生需求多元化的时代，需要多元化的社团来满足，因此各社团一定要做反映学生需求和心声的活动。此外十分重要的是，社团在活动开办过程中一定要坚守底线，对于海外、校外人士来校宣传的活动要严格管理。两位书记的讲话深刻传达了开展和谐、文明的校园文化建设的精神，各社团负责人也认真听讲吸取。最后，社联会主席王钧田和各副主席简要介绍了社联近期的工作进展，主要包括即将举办的军训晚会和百团大战的预告、社联会新微信订阅号的推广、社团活动预备案事宜、社团活动审批和场地申请事宜，外联经验分享和社团宣传品申报制度和竞标事项。社联会增进与各社团的交流联系、分享经验，既是社联会服务和引导学生社团发展的职责所在，更是希望能努力为各社团创造良好的发展环境和提供优质的服务，与各社团共同打造优秀的校园文化氛围，为全校同学服务。这次会议不仅是对于发展校园社团文化良好的愿望的表达，其中更包含着对社会主义精神文明建设的积极响应，让学生社团真正服务于学生，创造和谐、文明、有活力的校园文化。 (文/社联会办公室 图/曹绮)    
