https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6767-2015-9-22-16-54-39.html
 我校举办2015级新生军训摄影作品展
 我校举办2015级新生军训摄影作品展    发布于 2015年9月22日  点击数：1034 9月20日，南京大学2015级新生军训成果汇报大会在仙林校区隆重举行。与此同时，从军训第一天就筹划开展的军训摄影作品展也精彩亮相。江苏省教育厅副厅长朱卫国，江苏省教育厅体卫艺教处处长杜伟，73211部队政委秦新，南京大学党委副书记、纪委书记任利剑，南京大学党委常委、党办主任陆林，南京大学校长助理孙冶东等观看了影展。朱厅长高度肯定了我校将军事训练强体魄、国防教育筑灵魂和文化熏陶固根基这一齐抓并进的做法。他指出，影展集中展示了南京大学新生军训的成果，生动再现了新生刻苦训练的风采，也真实反映了新生初进大学的点点滴滴。他希望，南京大学的影展作品能够作为江苏省高校新生军训的缩影在全省平台上进行展示。据了解，2015级新生军训摄影作品展以“菁菁校园 橄榄时光”为主题，由铮铮军人魂、大学第一课和连队全家福三个部分共计60件作品组成。记者看到，展出的作品中不乏内容丰富、角度新颖、主题鲜明的好作品：齐步摆臂动作整齐，军体拳操练英姿飒爽，军姿训练挺拔标准，每一幅作品都展现了学生军训时的情景和风采。从中，我们既能看到学生军训的艰苦，也能看到连队生活的欢快，甚至能感觉到拉歌比赛时的军歌嘹亮。大学第一课部分则用影像记录了新生在学习、生活、参加社团活动的种种初体验。那移动在南大校园中的片片橄榄绿为年轻的仙林校区带来了新的生机与希望。该活动由校团委和人武部共同主办，学生社团光影传媒协会和创业团队上镜在线摄影平台联手承办。校团委新媒体中心提供线上活动支持，新生不仅可以掌上观赏影展，而且可以通过回复连队编号下载作品原图进行收藏。据团委负责老师介绍，在继续丰富内容后，该影展还将作为敬文学生活动中心“文化长栏”的首展在10月份与广大师生见面。本学期，校团委将以仙林校区文化建设为重点，通过一系列文化环境营造和文化活动开展，增强学生对仙林校区的认同，加深学生对仙林生活的烙印。（校团委）    
