https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1299-2013-11-19-06-55-29.html
 【工管】第五期研究生“学以职用”系列沙龙成功举办
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_MSE&file=M.1384687409.A&num=12000  【工管】第五期研究生“学以职用”系列沙龙成功举办11月16日晚在协鑫楼104成功举办，本次活动共邀请了四位13届毕业生、现就职于交通银行江苏省分行的端木云骢，11届毕业生、现就职于华泰证券的孙小成，研三的龚建和王二军。会场气氛十分热烈，同学们/贺海蓉 刘子琦）      发布于 2013年11月19日  点击数：1258 工程管理学院研究生会第五期“学以职用”系列沙龙于嘉宾分享他们的求职经验及工作体会，他们分别是：热情参与活动，收益颇丰。 端木云骢分享了初入职场的生活与感受以及对于银行业工作的认识，并热情地解答了大家对于银行业工作的疑惑，同时，他也劝告大家多多珍惜学生时代的生活；已有两年工作经验的孙小成分享了他在券商行业研究岗位的工作感受，对有志于在类似岗位上工作的同学提出了专业方面的建议，并细致地回答了大家对于在券商行业工作的提问；有丰富面试经验的龚建分享了他研究生学习期间的经历，详细地介绍了在求职过程面试环节中可能遇到的情况，并建议大家在面试中展示真实的自己；有丰富信托行业实习经历的王二军则分享了他从本科到现在的生活经历，并详细地介绍了他在“机缘巧合”下进入信托行业的过程及至今的感悟，勉励大家要抓住人生过程的每一次机遇。 本期沙龙活动在热烈的气氛中圆满结束，同学们纷纷表示意犹未尽，结束后仍与嘉宾进行了更深入的交流。此次活动促进了大家对求职以及银行、券商行业工作的进一步了解，有助于大家更好地规划研究生生活，为未来做好充分的准备。                             （文/工程管理学院研究生会  采编          
