https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2394-2014-04-06.html
 【商院·团日】时光都去哪儿,未来值得挑战——记商院11级工商管理团支部“时间都去哪儿了”主题团生
 【商院·团日】时光都去哪儿,未来值得挑战——记商院11级工商管理团支部“时间都去哪儿了”主题团生    发布于 2014年4月06日  点击数：899 2014年3月29日晚19:40，商院11级工商管理团支部在仙二101举办了以“时间都去哪儿,未来值得挑战”为主题的第一次团生活动。本次团生活动以时间轴的发展为主线展开，让大家回忆过去的青涩模样,对比现在,展望未来,许下美好的愿望。团生在7:40准时开始，主持人简单介绍了本次团生的主题。然后开始了团生活动的进行。本次团生主要是通过答题的方式来查看同学们以前的照片。答题的题目都是关于我们90后的童年的动画片或者歌曲的小问题。回答问题正确的同学可以选择查看心中想看的人的照片。主持人宣布规则，主题内容照片中的主人公讲述自己在照片中的故事，谁拍了照片，照片中的自己和当时有什么不同。有的同学描述了自己的变化，有的则想象了自己的未来。同时我们也在班级的微信群众发送照片，给未能到现场的同学一起分享好朋友的照片。微信群共享照片最后，班级同学集体拍照留念，并一起许诺未来的我们会更好。时间都去哪儿了，时间都在我们的回忆里，虽然飞走了，但是留下了回忆，留下了纪念，激励着现在的我们创造着美好的未来。班级合影纪念，珍藏回忆这次团生虽然只持续了短短的一个小时，但是我们看到了班级上几乎所有人的几年前甚至十几年前的样子，对彼此又有了更多的认识，对未来也有了更多的憧憬。活动结束的当天晚上，班级的微信群依旧讨论着晚上的照片，热烈的讨论依旧在延续，时间飞逝，但是留下了我们每个人美好的回忆。（文/商学院团委 采编/董俐）    
