https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7460-2016-03-25-12-57-38.html
 【公益学院招新】一起铸就我们的公益乌托邦
我们是谁？我们做了什么？你能收获什么？我们需要怎样的你？报名方式是什么？ 【公益学院招新】一起铸就我们的公益乌托邦该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。【下载】公益学院招新报名表    发布于 2016年3月25日  点击数：2778 当我们把最美的希冀寄托于春天的遐想，于是，我们有了春天的故事；当我们把最诚的心意付诸于公益的力量，于是，我们便有了美妙的乌托邦。在小蓝鲸深处，有这样一个神秘的组织，它不是普通社团，也不是官方机构，它是一个“学院”——南京大学公益学院。在万物抽枝发芽的季节，我们需要你，新鲜血液的注入，给我们以生机，予我们以力量，一起铸就我们的公益乌托邦。南京大学公益学院于2014年3月22日正式成立，作为全国高校首家公益学院旨在探索以公益实践育人为目标，以高校、政府、企业、NGO、社区基层全面参与的公益实践课程体系建设为主要内容，以综合网络管理评估系统为管理平台，以对接社会、服务当下为中心的青年公益人才培养的新模式。公益学院将依托南京大学享誉国内的社会服务传统、青年志愿者工作实践和多学科学术资源，整合校内外公益力量；通过开设课程和相关研究，培养一批兼具志愿精神和领导能力的青年公益人才，孵化一批学生公益项目成为社会企业或非盈利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。在公益学院成立以来的2年时间里，我们举办过大大小小几十场活动，在校园公益氛围营造、文化传播，校外资源引进、项目扶植等多方面发挥了重要作用。通过袁岳班、美丽中国班、创想中国班这三个班集体的设置形成了丰富的多元化课程体系；举办了如青善栖霞·益商新人能力提升计划等一系列沙龙讲座，注重向同学们传播打造社会企业模式的公益理念；当一切理论落脚于实践，我们还强化了如Dreama戏剧工作室、南大和园UOOC社区大学等一批优秀公益团队的孵化机制，让他们在与公益大牛袁岳先生面对面的交流中，碰撞思维，摩擦出创意的花火。我们还能做些什么，这需要你的加盟！在这里你能收获友谊——遇见志同道合的小伙伴丰富学识——体验五彩斑斓的公益实践课程能力提升——直面公益名人，分享公益心得团队孵化——校内外导师基地，祝你孵化公益团队热爱公益有较强的责任心和日常办公能力    有良好的沟通协调能力    擅长策划文案 新媒体运营能力最重要的是，这是我们共同成长的地方。你需要的平台，由我们，为你提供。下载附件，填写报名表，于4月4日24：00前发送到邮箱：标题格式：【公益学院】＋姓名＋年级＋院系       
