https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4378-2014-10-22-14-41-27.html
 【金陵晚报】“男神”李彦宏南大卖萌
他是“男神”自称不比别人聪明，只是更执着老板很帅，大家快来！ 校园宣讲的背后深意  【金陵晚报】“男神”李彦宏南大卖萌他是“厂长”请2万多员工吃鸡翅 跳“小苹果”他是CEO招人才最看重3个标准 》》》花絮南大校友喊话：昨晚，担任主持人、和李彦宏对话的小美女，是南京大学国际政治系大二女生孙静怡。早在一个月前，南大就启动了面向全校的海选，拥有丰富主持经历的孙静怡，历经两场初赛和一场决赛后，从数十名来自各院系的优秀学生中胜出。“我能提一个小小的要求吗？”主持风格成稳大气的孙静怡，活动临结束前，突然对李彦宏提了个要求，“我能拥抱您一下吗？”这让刚回答完“好”的男神一惊，在全场掌声的鼓励下，害羞地配合完成了拥抱。“与最帅的老板在一起共事”、“和最优秀的小伙伴一起脑洞大开”……除了李彦宏亲自来高校“站台”，昨天，百度员工里的南大校友也用一段视频，来向南大学弟学妹们喊话：老板很帅，快来呀！在互联网圈，Robin Li一直魅力爆表：真正的白手起家，虽然自嘲“技术男”，但多次登上电视节目表演激情探戈，还在百度Summer Party上携众高管大跳《小苹果》，展现出多面总裁的风采。事实上，李彦宏同样对年轻人青睐有加。近年来除了重要的活动，李彦宏在公众前露面并不多，但他对校园宣讲却是不言放弃，每次都是亲力亲为。从公开资料来看，去年10月17日李彦宏的身影曾出现在浙江大学，今年8月4日他还与12名高考状元进行“新状元新起点”对话。而早在2007年，李彦宏就曾到访南大校园。对于“故地重游”，李彦宏的解释是：“喜欢来到大学，总给人新鲜的感觉。”明眼人看得出来，李彦宏频频借助个人魅力为百度聚拢人气，背后真实的原因是，他以及百度迫切需要与年轻学子们建立“链接”。一方面，互联网快速变化，公司亟需新鲜血液，想将顶尖高校的优秀学子招至麾下；另一方面，近年来百度频频推出各类新产品和新项目，借用现场主持人的一句话，“如今百度不仅仅是做信息搜索，还要建设未来生活的实验室。”而这些酷炫的产品，只有借助90后才能得以迅速推广。一个比较直接的例子是，在昨日活动现场的互动环节，一位南大学生跑到讲台，当着李彦宏和现场师生的面，演示如何通过“百度直达号”来直达团队的快递项目。演示时，他老练地招呼现场技术大哥，“麻烦给个特写”。结束后，他拿出特意准备的礼品送给李彦宏，并适时地递过笔，希望李彦宏能在白T恤上签名。所有的动作一气呵成，直让记者感慨“后生可畏”。“怕老”，这个问题属于所有曾经开创了一个时代的互联网大佬。身处瞬息万变的互联网江湖，或许只有与年轻人贴近些、更贴近些，才能继续掀起巨浪。原文链接：http://jlwb.njnews.cn/html/2014-10/22/content_1706601.htm    发布于 2014年10月22日  点击数：641 作为百度CEO，神秘低调的李彦宏如今已经很少出现在媒体面前。但是每年校园招聘季，他都会选择到全国的一所大学去交流。昨晚，“男神”现身南京大学，受到了南大学子们的热情追捧，可容纳3000多人的体育馆座无虚席，甚至不少同学冒雨排队等候当场内“替补”。李彦宏自曝记性差，甚至记不住百度去年的收益；他笑着回应被员工戏称“厂长”，“一开始真不习惯”……这么帅气随和的老板亲自吆喝，估计不少南大毕业生早就心动了！对我个人来说，我看的是我做的事情是不是在帮助我每天更加接近我的理想。——李彦宏昨晚，身穿暗红格衬衫出场的李彦宏，气质儒雅，带着标志性的腼腆笑容。引来现场女生们直呼：“男神！”“46岁，还这么年轻！”作为中国互联网三巨头之一的李彦宏，不只是财富可观，去年他还曾入选美国《外交政策》杂志评出的全球最具智慧头脑榜单，而且他也是该榜单中唯一的中国人。曾担任江苏卫视《最强大脑》观察员的李彦宏，本人是不是“最强大脑”？“我从小就没觉得比别人聪明，我只是比大多数人更执着，更坚持。”李彦宏笑着说，其实他记性特别差，“像百度有多少人，百度去年收益多少，上季度利润多少，在别人看来，一个CEO应该很清楚的这些数字，我全都记不住。所以我并不觉得我聪明。”“但是，我从读大学开始，学的专业就是情报学，信息检索相关的专业。一直到今天，20多年的时间，就干这一件事，你说我是不是应该比一般人干得要好一点？”李彦宏表示，很多时候，人做出的事情被认为很厉害，更多的是他的努力和坚持导致的，而不是他先天的聪明。“人之间的智商差别其实真的很少，更多的区别在于情商、执着和学习的能力等。”李彦宏办公室的门永远不会关着，他随时欢迎任何一个员工前来和他沟通。——百度员工在百度，无论高管还是员工，都会直呼李彦宏的英文名Robin，他说，这样听起来很亲切。不过，向来自称“IT民工”的程序员们，现在还把老板李彦宏称为“厂长”。“我也不知道为什么百度员工老叫我‘厂长’，这个三四十年前的称呼，怎么落到我头上？”昨晚，和南大学子交流时，李彦宏还忍不住请教一番。听完解释后，他立马自我安慰：“听习惯就好了。”其实，这位帅气老板私下干过不少“糗事”：犯错误，被全公司员工敲竹杠，请2万多人集体吃鸡翅。还在年会上，扎着小领结跳欢快的《小苹果》。“百度的企业文化很平等轻松。”李彦宏笑着解释说，百度有个规定，发邮件必须要写主题，不然就要请团队吃鸡翅。“有一次，我早上4点多起床，头脑不清醒，整理好财报信息发邮件没写主题，而且收件人是公司全体员工。”至于在年会跳舞，他颇为无奈，“我跳什么，我说了也不算。年会是员工一年中最快乐的场合，为了取悦大家，让干什么就干什么。”这位贴心老板还表示，“让员工有期待，有动力，干什么都愿意。”人的创造力是在30岁以前，我可能已经做不出特别有开拓性的工作了，但我希望我培养的人能想出更加宏伟的idea。——李彦宏此次李彦宏来南大的目的，最主要的还是推介和招聘。什么样的人才，能被大BOSS看中？李彦宏透露说，他认为最优秀的人有3个标准，一是认同百度的文化，“如果你与别人格格不入，我们不要”；第二是能胜任你需要做的工作，需要技能；第三点最重要，爱学习，有很好的学习能力。他解释说，互联网是快速变化的行业，用户的行为习惯快速发生变化，竞争格局也在变化，你今天能胜任的工作，过2个月可能就不胜任了，因为环境变了，要求也变了。“如果你具备这3点，我们非常欢迎你到百度来。如果你这3点做得好，你就能脱颖而出。虽然百度规模很大，但给年轻人的舞台相当不错，我们好几个副总裁都是30岁左右升到高管。”对于当前大量的年轻人热衷考公务员的现象，李彦宏表示很不合理。“在美国最聪明的员工往往立志于赚最多的钱”。但在中国，年轻人报考公务员的情况却一年比一年热门。李彦宏说，如果一个社会最优秀的人才都想进入体制内，这真的是很可悲的事情。希望年轻的90后能够多去社会上接受锻炼，学习创新。当人人都嚷着要和土豪交朋友时，土豪们却张开怀抱拥抱年轻人。（采编/吴晓淳）               
