https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4873-11-28.html
 【青协】感恩的心 感谢有你——记11.28“小阿甘”万家帮活动
 【青协】感恩的心 感谢有你——记11.28“小阿甘”万家帮活动    发布于 2014年11月29日  点击数：810 凛冽的寒风，挡不住志愿者们热忱的身影。11月28日下午，时值感恩节，小阿甘服务队的志愿者们再次来到玄武区红山街道残疾人托养服务中心，用欢声笑语与小阿甘们共度今年的感恩节。一首手语歌《感恩的心》，是志愿者们准备的感恩节特别礼物。在志愿者的悉心指导下，学员们很快便学会了《感恩的心》的手语，跃动的音符在指间静静流淌，悠扬的旋律久久回荡在心间。之后学员们在明信片上写下对服务中心老师们的感激和祝福，亲自送到老师们手中，再给老师们一个大大的拥抱。笨拙的笔迹，一笔一画在纸上的是最真挚的心意;温暖的拥抱，凝结在空气中的是最朴素的感情，是不善言辞的小阿甘们用最纯朴的身体语言表达着内心浓浓的感恩之情。而最后张文卿同学用一手出神入化的纸牌魔术给节日助兴，更是将全场气氛推向高潮，学员们跃跃欲试，志愿者们也当场教小阿甘们变了一个小魔术。温馨的氛围，喧闹的叫喊，感恩为寒冷的冬天也带来阵阵暖意。本次活动负责人张文卿同学说：“小阿甘们总能在不经意间带给我们惊喜，比如教手语的时候，没想到有两位学员本来就会手语而且动作十分熟练，在他们的帮助下，志愿者们的手语教学进展也非常顺利。”当谈及这次活动时，他表示这次活动设计的主旨便是感恩，是教会小阿甘们感恩并将心中的感恩之情表达出来。捧着一大堆明信片的服务中心老师激动地说，这是自己在这里工作以来第一次收到学员们如此直接的情感表达，那些温暖的拥抱让她觉得平日里照顾学员们所付出辛苦都是值得的。“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己！”伴随着熟悉的旋律，万家帮感恩节特别活动落下了帷幕，但小阿甘的守护与感恩之旅远远没有结束。感谢有你，感谢有服务中心老师们的精心照顾，感谢有志愿者们的一路守护，正是你们的坚守和陪伴，为小阿甘的生活带去勇气与感恩，增添一抹亮丽色彩。之后的日子，让我们继续前行，为小阿甘们守护一个平凡而精彩的人生！                       （文/刘家豪 左承光  图/张文卿 采编/艾菲拉）    
