https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5913-2015-4-14-22-59-42.html
 习商道，存仁德——青创校园南大行创业讲座暨霍普金斯MBA宣讲会举行
 习商道，存仁德——青创校园南大行创业讲座暨霍普金斯MBA宣讲会举行    发布于 2015年4月14日  点击数：1789 4月13日， “习商道，存仁德——青创校园南大行创业讲座暨霍普金斯MBA宣讲会”在敬文学生活动中心举办。国际创新创业学院执行院长黎怡杭、创业导师箫林、美国约翰•霍普金斯大学凯瑞商学院副院长卡尔森，南京大学团委副书记李浩，与来自商学院、生命科学学院、物理学院等多个院系的师生参加本次活动。会前，李浩老师向黎怡杭院长、箫林导师、卡尔森博士颁发南京大学公益学院导师聘书。卡尔森院长简要介绍了霍普金斯大学商学院MBA项目，并从学校历史、基础设施、学习环境、项目设置、申请标准、课外活动等各方面阐述项目基本情况。她指出，约翰•霍普金斯大凯瑞商学院（Carey）的前身为1909年创立的霍普金斯大学商业与教育专业研究学院，是全美最早开设商业研究生教育的机构之一。 她表示，希望商业不仅能带来利润，也能为善举、做善事，这也是学院口号“习商道于心，存仁德于心”的体现。卡尔森院长强调，2010年，凯瑞商学院推出的全球MBA项目，被福布斯杂志评为全美十大商学院创新项目。目前，凯瑞商学院有146位本科生，1138位研究生。且拥有45位全职和19位兼职高级导师。会上，特邀嘉宾黎怡杭院长、箫林导师与同学们分享在霍普金斯大学求学的经历，鼓励同学们刻苦钻研、开拓视野。会后，卡尔森院长与现场师生亲切互动，现场气氛热烈。据了解，自南京大学3.21创业节以来，南京大学团委相继开展了“青创校园南大行”大学生创新创业讲座等一系列创业相关活动。本次宣讲会由南京大学国际创新创业学院及南京大学公益学院联合主办，为有志于创业和从事商业的南大学子打造了外向发展、开放发展的平台。此外，校团委还将通过“袁岳班”、“创享中国班”招募等多元化项目，充分践行通识教育与个性化培养相融通的理念，把创新创业教育融入人才培养体系，在第二课堂中完善创新创业课程、讲堂、训练、竞赛和成果孵化，大力营造“大众创业，万众创新“的良好氛围，鼓励南大学子创新创业。 （文/吕云骞 吴晓淳 图/聂铭均）     
