https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9323-2017-04-22-05-08-31.html
 【软院】勇往职前，筑梦远航 ——软件学院举办职业规划大赛动员会暨学长学姐经验交流会
 【软院】勇往职前，筑梦远航 ——软件学院举办职业规划大赛动员会暨学长学姐经验交流会    发布于 2017年4月13日  点击数：356 4月11日晚6点半，软件学院在仙林校区图书馆126举办了第七届职业规划大赛动员会暨学长学姐经验交流会。软件学院团委书记张田田、团委副书记宋抟、学生团委副书记韩梦虞、6位13级优秀毕业生代表以及200余名低年级本科生参加了此次活动。活动由软件学院学生会学科部和15级团总支联合主办。韩淳同学首先给同学们介绍了考取本院研究生的经历。他以总分第三的好成绩考取了本院的研究生，他用“简单、严肃、系统、全面”这四个词来概括考研的经历和过程。他强调，考研并不难，但却注重知识点的全面覆盖，我们所需要做的就是严肃、系统、全面地复习好各门科目。他也提醒同学们，考研的复习准备并非越早越好，而要有合理的时间安排，。王雅婷同学成功考取了清华大学软件学院研究生。她向同学们系统介绍了考研的时间节点、具体科目、面试环节及注意事项，并对比分析了不同学校之间考研要求和考试难度的差异，强调要多留意自己目标学校的教学课程，有针对性地进行复习。同时，还建议同学们从现在开始多积累项目和研究经验，确定好自己感兴趣的研究方向并深入了解。丁峰同学已保送上海交通大学软件学院研究生。他不仅系统介绍了从获得推免资格到成功保研的各个环节、要求和注意事项，还介绍了保送本院和外校的差异。他提醒低年级的同学们，GPA对保研最为重要，因而要学好目前的每一门专业必修课。另外，他还建议，在获得推免资格后，应及时关注目标学校有关保研的公告，进行相应的准备。吴永尚同学分享了自己斩获多个国外顶级名校offer的经历和经验。他在分享中强调了以下几点：好的GPA和GRE或TOEFL成绩是申请名校的首要条件；本科期间一定的科研经历也是获得名校offer的必要条件；另外，一封有说服力的推荐信也起着至关重要的作用。因而，他建议有意申请出国的同学，要尽早准备外语考试，同时注重丰富自己的研究经历。最后，他还给同学们分享了个人职业规划的小秘诀，那就是由远及近，从自己人生下一步的下一步往回规划，来确定人生下一步的目标和方向。当然除了继续深造，还有一部分同学会选择本科毕业之后直接就业。刘嘉林同学就为同学们分享自己求职和大学四年成长奋斗的故事。从大一的迷茫，到大二的成长，再到大三的全力拼搏、尝试创业、外包项目，最后他成功与阿里巴巴签约。他用自己的经历告诉大家，要想给自己一个好的就业机会，就必须有所准备、有所付出、有所奋斗。刘付永乐同学成功斩获TP-link、华为等多个公司的offer。他用两个词来总结个人的求职经历与经验：不断尝试和自我定位。他分享了自己无数次失败的求职经历，但正是这些失败的经历让他更加明确自己感兴趣并且适合的就业方向，并最终与TP-link签约。经验分享过后，院学生团委副书记、2016年江苏省职业规划大赛一等奖获得者、14级本科生韩梦虞同学和大家分享了自己去年参加职业规划大赛的经历和收获。从最初的偏见和抵触，到一路过关斩将登上省赛的舞台，她认为，职业规划大赛不但提高了自己展示自我、公众演讲的能力，而且更帮助自己明确了职业发展的长期方向和短期目标。她鼓励学弟学妹们把握机会，积极参加本届职业规划大赛。最后，在座的同学们踊跃提问，就如何积累研究经验、获得实习机会等问题与各位学长学姐热情互动。活动结束后，不少热心同学与老师、学长学姐单独做了进一步交流。此次动员交流会旨在响应校学生就业创业指导中心启动南京大学第七届大学生职业规划大赛的号召，唤醒低年级同学的职业规划意识，引导广大同学及早进行学涯与职业规划，明确个人的发展方向和路径；同时，也满足了低年级同学了解不同毕业去向和职业发展方向的需求，有助于激发同学们不断学习的热情和动力，提高个人综合素质和求职竞争力。                                                      （图/石倩倩  文/施天依  责编/彭雅琦）    
