https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1259-2013-11-18-07-58-18.html
 不断巩固党执政的组织基础
 不断巩固党执政的组织基础    发布于 2013年11月18日  点击数：810 党的十八大报告强调指出，创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础。当前，党的基层组织作用发挥总体是好的，但也存在不少与新形势新任务新要求不适应的问题。各级党组织应充分认识解决这一问题的重要性，大力支持和推动党的基层组织建设和基层工作，不断巩固党长期执政的组织基础。推进党组织和党的工作全覆盖促进党的基层组织规范运行。应紧紧抓住组织运行这一关键环节，以严格的制度和管理保障基层党建工作规范运行。探索建立一套基层党组织全覆盖工作标准，努力实现组织架构、组织平台等规定和标准的规范健全；探索建立一套基层党组织有效覆盖的实践机制，努力实现组织生活、组织管理等制度和要求的规范明确；把发挥作用作为基层党建的核心任务和主要评价依据，统筹各项指标体系，使党的基层组织组建有模式、发展有方向、评判有依据。加强班子建设和工作指导。按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，多渠道选任基层党组织带头人和党建工作指导员，着力打造一支勤政能政廉政的骨干队伍；高度重视对基层党组织的工作指导，重点帮助机关党组织解决好用日常工作代替党建工作以及就党建抓党建的问题，帮助企业党组织发挥好在职工群众中的政治核心作用、在企业发展中的政治引领作用，帮助农村党组织发展生产、改善民生。带动其他各类基层组织建设。充分发挥基层党组织的政治核心作用，把基层各类社会组织以及广大社会工作者和志愿者组织起来，形成基层社会建设和管理合力。牢牢把握政治和工作方向，使基层工作始终贯彻和体现党的路线方针政策；加大对其他基层组织建设的支持力度，提高群众参与热情；充分发挥其他基层组织在社会服务、社会教育等领域的重要作用。把增强党的意识放在突出位置党的意识是带有根本性的问题，必须把增强党的意识放在基层党建的突出位置。用党章统一党员思想和行动。习近平同志指出，“没有规矩，不成方圆。党章就是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。”加强党员党的意识，最重要、最基本的就是要让每一个党员自觉学习党章、遵守党章、维护党章。基层党组织应把学习和贯彻党章作为一项经常性工作来抓，深化党员对这个党的根本大法的全面系统掌握，使之内化于心、外化于行。坚持党的基本组织制度和组织生活。党的意识源于日积月累的强化、潜移默化的熏陶，因而坚持党的基本组织制度和组织生活极为重要。党员必须参加党的一个组织，接受党的监督和教育，过严格的组织生活，这是我们党的一个重要组织原则。应通过坚持党的基本组织制度和组织生活，不断强化党员对组织的认同意识、纪律意识和主人翁意识。推进党内基层民主建设。应充分发挥党员在党内生活中的主体作用，提高党员对党内事务的参与度。不断健全基层党务公开制度、重要情况通报制度、重要决策征求意见制度，积极完善党员评议组织班子、党员旁听基层党委会议等做法，以健全的制度落实党员的知情权、参与权、选举权、监督权。坚决维护党的团结统一，自觉增强纪律意识，加强纪律修养，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，做遵守纪律的模范。提高服务群众、组织群众的能力不断巩固党执政的组织基础，党的基层组织必须着力提高服务群众、组织群众的能力。在作风建设上不断取得新成效。始终保持同人民群众的血肉联系，是党发挥领导核心作用的基础和前提。党的基层组织要以优良党风带动政风民风、凝聚党心民心。以正在开展的党的群众路线教育实践活动为契机，对群众观念、工作作风、行为习惯等方面存在的问题来一次大扫除；牢固确立人民至上的理念，始终把人民利益放在第一位，把群众满意作为第一标准；坚持和健全联系群众制度，创新联系群众方式，让群众有话可以向组织讲、愿意和党员说。提高服务发展、改善民生能力。重视从专业人才中发展党员，重视选拔具有一技之长的德才兼备型党员进入基层党组织班子；广泛利用集中教育、网络教育、远程教育开展党员干部培训，不断提高基层党组织解决群众生产生活实际困难的能力、破解改革发展稳定难题的能力；大力完善服务平台和设施体系，促进基层党建和民生服务网络建设相融合，真正实现党的基层组织有能人管事、有经费办事、有平台做事。提高落实政策、组织动员能力。党的政策最终要靠基层党组织去细化、落实、维护。在群众利益诉求日益多样的今天，做好群众工作，需要好的工作态度、好的工作作风、好的工作方法。应学会引导群众顾全大局，善于激发群众为国家和集体利益而团结奋斗的觉悟和精神，善于引导群众树立对党的政策、制度、措施的信心，善于带领群众坚信中国特色社会主义道路、理论体系和制度，永远跟党走。（来源：《人民日报》 作者：王全春）    
