https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5916-2015-4-14-23-21-39.html
 【商学院】团生留声机——追忆历史，纪念英魂---记13级电子商务支部纪念反法西斯战争胜利70周年主题团生
 【商学院】团生留声机——追忆历史，纪念英魂---记13级电子商务支部纪念反法西斯战争胜利70周年主题团生                            发布于 2015年4月14日  点击数：803 3月29日晚上，南京大学2013级电子商务系同学怀着严肃的心情，举行了以纪念反法西斯胜利七十周年为主题的团生活动，该活动旨在引起同学们对于战争和法西斯主义的反思，居安思危，理解战争与和平的关系，促使同学们更加珍惜和平。    班长钱亚峰同学在活动一开始首先分享了自己家庭的经历，讲述了他的爷爷在反法西斯战争中的故事。接着他讲述了自己在2013年围绕中日钓鱼岛的争端参加活动的经历，并以此告诉同学们在和平时代理智爱国的重要性。第二位进行演讲的是学习委员熊悦。她以意大利为切入点，讲述了其所了解的反法西斯战争历史，并分析了战争起始的缘由和法西斯失败的原因。最后，她认为作为大学生更应该学好专业知识，这样才能为祖国的建设贡献自己的一份绵薄之力。接下来，在团支书的组织下，支部开展了关于反法西斯胜利七十周年的知识竞赛，题目不仅涉及了中日战场，更囊括了整个国际战场。在紧张而又激烈的竞赛环节，何乃邦同学最终以丰富的历史知识赢得了比赛的胜利。 最后，同学们一起观看了一部关于纪念反法西斯战争胜利的记录短片。观看纪录片之后，在团支书的引导下，同学们踊跃发言，积极发表自己的感想。同学们在交流的过程中加深自己对于活动主题的理解，对反法西斯战争有了更加深刻的看法。这次活动使得同学们对二战这段历史有了更加全面的了解，不仅扩展了同学们对于反法西斯战争的知识，更加深了同学们对反法西斯战争的理解，并且给生活在和平年代的同学们以提醒：历史不可磨灭，英灵不能忘记，我们要时刻铭记历史并以史为鉴！ (文/付静雯 图/付静雯 责编/李焱枫)    
