https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8352-2016-09-04-06-48-15.html
 我校志愿服务项目获得首届江苏省志愿服务展示交流会金奖
 我校志愿服务项目获得首届江苏省志愿服务展示交流会金奖    发布于 2016年9月04日  点击数：1118 9月3日至4日，由省委宣传部、省文明办、省民政厅、团省委联合举办的首届江苏省志愿服务交流展示会在南京艺术学院举行，我校3个志愿服务项目入选参展，其中“法律援助”志愿服务项目作为参评项目获得金奖，这也是全省高校参评项目中唯一一个获得金奖的项目。 （法律援助项目指导老师宫玲琳老师上台领奖）（我校参展团队合影）以“志愿江苏嘉年华”为主题的首届江苏省志愿服务展示交流会旨在搭建交流对接的平台，破解志愿者、志愿项目、社会资源信息不对称的难题，同时也是全省优秀志愿服务项目的一次集中亮相，交流会吸引了来自全省各地级市、各高校及社会各界的十四类共435个志愿服务项目参与其中。9月3日上午，省委常委、省委宣传部长、省文明委主任王燕文，中央文明办副巡视员王朝彬，江苏各市、各有关部门负责同志等参加开幕式并参观了各展区的志愿服务项目。（“法律援助”志愿服务项目在展示交流中） （“西望·彩虹桥”西部学子第二课堂成长计划志愿服务项目在展示交流中） （“环境教育”志愿服务项目在展示交流中） 我校此次参与展示的3个志愿服务项目，是历届校级志愿服务工作中涌现出来的优秀项目代表。由法学院团委选送的“法律援助”志愿服务项目依托南京大学法律援助中心，自1998年起持续开展18年，作为国内高校第一家法律援助社会公益机构，已累计接待来访人员数万人次，电话咨询九千余次，解答社会来信一千四百余封，受理各类案件近千件。该项目持续时间长、受益面广、社会效益佳，获得了评委们的一致好评。校团委选送的“西望•彩虹桥”西部学子第二课堂成长计划项目和环境学院团委选送的“环境教育”志愿服务项目入选参展。两个项目分别致力于关爱西部学子成长、关爱自然环保宣传行动，通过持续性的项目开展，不断深化工作机制、挖掘项目内涵，充分展示了我校志愿服务项目的特色。我校各项目的展台前，吸引了众多其他单位项目负责人、爱心企业和社工组织前来交流。此外，我校还组织了来自全校各院系的四十余名志愿者共同参与了交流展示活动。（我校参与展示交流会志愿者合影留念） 据悉，南京大学是自团中央决定实施中国青年志愿者行动以来，最早开展青年志愿服务工作的高校之一。二十余年来，坚持发挥青年志愿者行动在思想引领和实践育人等方面的作用，逐步探索并形成了以品牌项目为龙头，以专业学科为支撑、以大数据管理为保障的工作模式。先后获得“第十届中国青年志愿者优秀组织奖”、“全国社区志愿服务示范单位”、首批“江苏省志愿服务培训基地”、“江苏省青年志愿服务事业贡献奖”等荣誉称号。（校团委 曲直 方浩轩）       
