https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8643-2016-10-18-16-14-45.html
 【青马工程】“青马工程”学员学习习近平总书记“七一”重要讲话
 【青马工程】“青马工程”学员学习习近平总书记“七一”重要讲话      发布于 2016年10月19日  点击数：733 10月15日晚，我校“青马工程”全体学员在仙林校区举行学习分享会，深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话。本次会议由青马班团支书姜尘缘主持。首先，由班委何忆霖、温夏圆朗读习近平总书记重要讲话节选，在座学员现场集体学习讲话原文的重要内容与精神。随后，由班委李劼、袁义高和孔伟宇分别从“四个全面”、“五位一体”与“三次飞跃”三个方面详细分享自己的学习心得。组织委员袁义高用湖南话模仿了毛泽东的经典语录，之后他提出，五位一体总布局是一个有机整体，其中经济建设是根本，政治建设是保证，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础。同时五位一体与我们也息息相关，就比如生态问题，在校园里关爱动植物、垃圾入筒灯简单的行为就能体现这一理念。会上，“青马班”各组代表们用朴实的语言、身边的例子、幽默的段子，从青年团学骨干的角度分享了自己的学习心得与想法。一位小青马认为，中国共产党历史中有过许多次极其困难的时候，曾经的共产党人靠着顽强意志和自信乐观的精神，挣扎出了这一次又一次的绝境中，现在更要树立四个自信，不忘初心，不忘记自己的学习与本职，继续前进，继续在自己的学习和团学工作领域向前推进。每位代表分享后，台下的小青马针对代表们的发言中的个人想法进行提问，用平等的方式展开一场场交流讨论，并在坚定信仰、扎实理论和善于反思等方面达成一致意见。学习分享会最后，由宣传委员孔伟宇领唱，全体人员合唱《国际歌》。据悉，自习近平总书记发表七一重要讲话后，我校团委高度重视，在9月28日召集团学骨干集体学习习近平总书记重要讲话后，引导全校团学骨干深入学习总书记讲话精神，本次青马工程学习分享会以9月28日校团委学习座谈会为基础模仿并创新，努力为团学骨干的理论延伸更广、实践成效更优、工作态度更端正打下良好基础。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              （文/孔伟宇图/邵沛  责编/奚炜轩）         
