https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8281-2016-08-22-05-17-56.html
 【云南建水】南大支教团携手留守儿童共度“七彩假期”
 【云南建水】南大支教团携手留守儿童共度“七彩假期”    发布于 2016年8月22日  点击数：458 由团中央、教育部、民政部共同实施的“七彩假期”青年志愿者关爱农村留守儿童志愿服务项目，近期在全国各地如火如荼地开展。根据共青团云南省委和共青团红河州委的要求，在共青团建水县委的组织下，南京大学研究生支教团建水分队走进大山深处的建水县西庄镇罗弄村，为孩子们组织了一场丰富有趣的暑期活动。南大研支团志愿者与当地留守儿童合影从8月15日开始，支教团志愿者们就开始精心策划活动方案，为接下来的志愿活动做好准备。17日下午，在团县委副书记郑璐的带领下，支教团志愿者来到罗弄村委会，与村里的二十多位留守儿童共同度过了一段愉快的时光。在简单的自我介绍后，依据在场儿童的年龄情况，支教团志愿者将他们分成了4组，由每组年龄最大的孩子担任小组长，并各自为自己的队伍设计了名字。分组之后，孩子们在支教团志愿者的带领下参与了精心设计的游戏环节：乒乓接力赛、心有灵犀和孤岛求生。在乒乓接力赛中，每组孩子在小组长的带领下都很快掌握了控制乒乓球与团队配合的要领，在几次尝试后都能以较快的速度完成这个项目；进行心有灵犀的过程中，孩子们渐渐摆脱了开始阶段的羞涩，争先恐后地用生动的表演去帮助队友猜出词语；最后的孤岛求生环节则让孩子们更加深入地认识到了团结协作的重要性。在短短的两个多小时里，支教团志愿者们与孩子们结下了深厚的友谊，自己也受益良多。张莎莎精心挑选了二十多首孩子们喜欢的背景音乐，与王洁一起在旋律中带领孩子们跳起了活泼欢快的“兔子舞”，迅速拉近了与孩子们的距离；罗黎煜表示，罗弄村孩子们的聪明可爱给大家留下了深刻的印象，希望还能有机会继续开展类似的活动。此次活动作为建水分队到岗后参与的第一次活动，给每位志愿者都留下了一段珍贵而美好的回忆。队长陈思认为，这次活动对南京大学研究生支教团来说，是一次难得的对建水县风土人情深入接触了解的机会，这为支教团接下来一年的工作与生活开了个好头。 （文/陈思 图/罗黎煜 通讯员/侯乐尧）     
