https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1506-2013-12-09-01-11-33.html
 【知行社】“古案今判”成功举办
 【知行社】“古案今判”成功举办11月29日晚七点，南京大学知行社“古案今判”活动在大学生活动中心张心瑜小剧场开演。本次活动以“古案经典重现，全新现代演绎，法律视角点评，优秀演员评选”为招牌，在精彩纷呈的情景剧中穿插歌唱、魔术、抽奖等互动环节，并邀请了法学专业老师点评古案今判的妙处与不足。                                        （文/丁安然 陈丹青 图/刘景鑫）    发布于 2013年12月09日  点击数：1316 武松案画下了舞台上精彩的第一笔。县令的无理跋扈、西门庆的奸诈好色、潘金莲的狠毒娇媚，都因为演员们夸张的肢体动作和幽默的语言添上了轻松谐谑的色彩。不仅如此，演员们灵机应变，融合原剧人物性格，配合观众反应进行机敏的即兴发挥，将观众的情绪推向一个又一个高潮。网络流行语的引用，引发观众会心一笑的同时，将刑法、劳动法等法条细节糅合进来，在一点一滴中普及了法律观念。随后，动听的《新贵妃醉酒》和一场扑克牌魔术完成了两场话剧之间的过渡。在台下同学们丝毫不减的热情之中，铡美案的上演让精彩继续。开场的日本杀手蹩脚的汉语和秦香莲母女逗趣的应答首先激起观众的大笑和掌声，随后包拯、展昭和陈世美的对手戏也是亮点不断。戏中，同学们仍然不忘全方位地推广法律知识。藉由滴血认亲等公堂审判的细节，观众们渐渐记住了“控审分离”、“无罪推定”等原本陌生的法律名词。“这场话剧策划了古今穿越、中外穿越、阴阳穿越三种穿越，以现代思路思考中国古代文化特点。同学们对角色的把握，对演出的投入，都是非常令人赞叹的，今后可以多多开展这类活动”，法学院的一位老师评价说。话剧结束后，知行社第一届社员，如今研二的法律史专业学长深挖了铡美案中的法律史知识，同学们听得津津有味，连连感叹此行收获颇丰。活动临近尾声，现场投影播放了话剧排练过程中的花絮，向观众们展现了演员们在这整个过程中体验到的欢笑。活动最后，法学院的林老师谈到，在这次演出中，知行社同学们的才华和风貌得到了完全的展示。同学们也对法律有了更加深刻的理解和体会，了解到了法律中蕴藏的无穷乐趣。我们应该给予大力支持，也祝他们能越办越好。     
