https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4380-2014-10-23.html
 【法学院】律野仙踪，今夜启程——记2014南大法学院迎新晚会
 【法学院】律野仙踪，今夜启程——记2014南大法学院迎新晚会到场嘉宾掠影轻松愉快【玩乐令】放飞想象【热气球】《超幸福500本》震撼全场结局或开始【龙卷风】 （文/法学院新闻部 冼永尧 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月22日  点击数：1583 2014年10月20日晚上六点半，在连日的宣传之后，精心准备、万众期待的法学院2014律野仙踪迎新晚会在张心瑜小剧场闪亮登场！今晚的小剧场，笑声久久飘荡，掌声经久不息。而新一代的法院人，就要从这里踏上律野仙踪，去探索广阔律野的奥秘。今晚到场的嘉宾包括南京大学法学院院长李友根老师，法学院党委副书记林仕尧老师，数学系黄卫华老师，团委书记、12、13级辅导员宫玲琳老师， 11、14级辅导员朱颂老师，研究生辅导员唐赟老师以及校团委、校学生会、校社联会的负责人和其他院系的代表们。主持人华丽亮相，大气的开幕词为我们绘出未来的蓝图，而之后李友根院长的致辞则鼓励我们要在“文艺和法治”的两条道路上齐头并进，为我们打开了奥兹法学院的大门，律野仙踪之路正在前方。李友根院长致辞正如绿野仙踪里多萝茜与小伙伴们一起探索奥兹国一样，律野仙踪，也有三个欢乐的小伙伴——公主王成琳，魔术师许维和骑士张宇庆拿着奥兹国法学院的录取通知书，在律野嘉年华上一睹奥兹国法学院的精彩。律野三位小伙伴公主、骑士、魔法师律野仙踪第一站，欢快的玩乐令。律野是法律的原野，亦是旋律的原野。一众法学院律野好声音闪亮登场——周彤同学让《你不知道的事》在木吉他的伴奏下演绎清新校园风，《To Love You More》在侯松同学高亢的嗓音中尽显爱之力度，而13级高嘉琳学姐和郭民杰学长男女对唱粤语老歌《万水千山总是情》更带来了南国小调的柔情，两位歌手应景的舞蹈更是引来一片赞叹。多元的风格在此汇集，律野好声音在此碰撞，无疑为同学们带来一场极佳的听觉盛宴。高嘉琳学姐和郭民杰学长深情舞蹈还记得绿野仙踪里的魔法师吗？律野仙踪自然也少不了魔法师的身影，而且他还能突破极限变食物！魔法师杜昊一边讲着令人忍俊不禁的故事，一边展现着他精湛的魔术技艺。变出食物博得满堂彩，正是见证奇迹的时刻！同学轮番登台，老师们的歌喉也已经饥渴难耐了！林仕尧老师的《爱拼才会赢》激励我们拼搏，而辅导员朱颂老师更带来一首深情独唱《听海》，给第一幕画上了完美的句号。随着演出的进行，律野仙踪的三个小伙伴们乘着热气球又发现了新大陆。“妹纸啊~”许维和张宇庆先行一步扑过去，原来正是法学院满满青春活力的五位学妹们献上的动感舞蹈《Five by Five》。都说南京大学是一本？不，咱们南京大学其实是五百本大学！这便是伍浩源和白敏带来的小品《超幸福500本》，原创的电视推销小品爆笑全场，从功能原料再到定价推销，每一个细节都极尽夸张吹牛之能事。看来永遇乐错过了未来四年的黄金搭档啊。不仅有二人创作的笑点，又配上两个人无节操的表演，甚至还嵌进了各路电视广告和网络段子，以及充满笑点的“顾客采访”视频。无论是点子、嘴皮还是演技都轻松征服全场，笑声和掌声在此爆发！经历了一小段的沉寂之后，律野好声音卷土重来。流畅优雅的钢琴托起吕云骞同学让人内心激荡的一曲《How You Remind Me》，冲击力满分的江临风同学以《I Love Rock n’ Roll》点燃激情，还有《真实》让韦家琳同学一展宽广而深情的歌喉，实在是完美的听觉享受。而荧光秀也很有创意，侯松同学把旗队、棍术、缎带还有啦啦操结合在一起，配上强劲的音乐和炫目的荧光。就冲那效果和创意，都要大大点个赞了！吕云骞同学深情演唱江临风同学点燃激情紧锣密鼓的表演过后，主持人邀请现场观众玩起了游戏《多手多脚》，原来就是按照要求在瑜伽垫上做出各种动作，但是只能有要求的身体部位落在垫子上。现场观众踊跃参与，就连老师也被邀请来试水啦！林仕尧老师、朱颂老师和黄卫华老师玩起游戏来可不比我们年少的同学差哦~林仕尧、黄卫华、朱颂三位老师参与游戏在欢乐的游戏和抽奖环节之后，律野三个小伙伴碰到了“龙卷风”。他们要被带到何处呢？原来是一个脑洞开得像蓝翔挖掘机杰作的小品《好大一个洞》。被气得伤残的导演，带着他的奇葩演员们反复演着一幕无厘头的蚂蚁咬人剧。演员的风格从呆板到过快再到生气、欢快、悲伤，甚至文言和歌舞剧，导演的心态从着急到生气再到无语，最后放弃治疗，相信每一个台下的观众都会有一种破罐破摔的冲动吧。《好大一个洞》引发爆笑不断最后晚会在法学院一众俊男美女的T台走秀中温暖的落幕，特别是13杭熹学姐的露背装可谓惊艳全场。在歌声和欢呼声中，一只只小黄鸭从演员们的手中被抛出。律野仙踪，无论是演员还是工作人员和策划，都在晚会中展现了自己的才华与能力。这个欢乐精彩的夜晚之后，我们回到学习生活里，不仅要铭记这里的欢笑，更应铭记我们的经验、友谊，铭记法律人的律野永无止境，铭记我们肩上的责任。欢声笑语的一夜之后，是未来无数脚踏实地的日子。杭熹学姐惊艳亮相未来，由律野创造！律野仙踪全体工作人员合影    
