https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6702-2015-9-14-13-24-35.html
 “诚聚朋辈情”——复旦大学团学一行来访我校 
9月12日，复旦大学团委副书记韩煦、学生会主席杨雨清等学生会成员一行五十余人来访我校，与我校团委副书记周媛、学生会主席高翔等主要学生会成员就学生会建设和工作开展等议题进行了广泛而深入的交流。 校学生会主席高翔首先代表南京大学学生会向复旦大学学生会的来访表示热烈的欢迎。高翔回忆了南大与复旦两校学生会交流合作的历史，希望两校学生会能够通过更进一步的交流合作相互借鉴学习、延续友谊。同时，他就学生会组织架构、思想引领、学术科创、权益服务、校园文化、制度建设、工作展望七个方面向大家展示了南京大学学生会执行委员会的整体概况。他说，南大学生会工作的宗旨始终是服务学生成长，助力领军人才培养，今后会和同学们一起既要善立己身，也要努力影响他人，做有情怀、有理想的青年，为把南大建成世界一流大学贡献青春力量。复旦大学学生会主席杨雨清从整体架构、活动与文化、职能延伸、民主权益四个角度向与会人员介绍了复旦大学学生会执行委员会的情况，同时对南京大学学生会的热情接待表示感谢并抒发了对本次交流会的收获与感想。他表示，南京大学学生会在校院协作与社团工作方面的经验很值得借鉴，也十分佩服南大学子的创新创业意识，更欣赏南京大学学生会将“诚”这一精神内核贯穿学生工作始终的做法，希望与南京大学学生会一道，共同开创更加美好的未来。交流会中，南京大学学生委员会会长刘玉林、复旦大学学生会常务副主席袁子辰分别介绍了南大、复旦两校的学代会制度与学生委员会工作情况，南京大学学生会副主席王钧田、复旦大学学生会副主席马心怡分别介绍了各自社团工作方面的整体情况。两校与会代表还就各自部门的具体情况进行了分组交流，相互借鉴各自在部门建设与职能规划方面的经验，会场气氛活跃而融洽。两校同学还交换了纪念品，并建立了两校学生会骨干微信群，旨在长期交流工作、学习和生活中的问题，保持两校团学骨干间的合作和友谊关系。两校学生会指导老师还对本次交流发表了感想。周媛老师在致辞中谈到了个人成长中与复旦和南大两所著名学府的不解之缘，也为两校学生会干部在为学生服务方面所做出的积极贡献点赞，更勉励两校学生干部在当下和未来积极思考如何“坚守大学精神家园”，引领青年学子一起读更多有益的书籍、做更多合理的探索，为学校、为社会贡献一份自己的力量。她讲到：复旦的你们在“旦复旦兮，日月光华”的寓意中践行着“自强不息、复兴中华”的使命，南大的我们在“诚朴雄伟、励学敦行”的校训中诠释着“嚼得菜根、做得大事”的精神。韩煦老师介绍了复旦大学学生会面对新形势下的各种挑战所做出的不懈努力。韩老师在发言中谈到，能力与吸引力并非与生俱来，青年一代应该更加努力才能脱颖而出。韩老师还强调，应当加强与兄弟高校学生会的合作，互相汲取宝贵经验，才能更好地诠释“全心全意为同学服务”的学生会理念。会后，全体同学和老师合影留念，复旦大学团学访问团在我校同学的陪同下参观了南大仙林校区，为本次两校团学工作交流会画上了圆满的句号。 “诚聚朋辈情”——复旦大学团学一行来访我校     发布于 2015年9月14日  点击数：1212           (文/南京大学学生会 责编/张羽)      
