https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7683-2016-04-28-15-51-33.html
 【新传】观影之《聚焦》
 【新传】观影之《聚焦》    发布于 2016年4月27日  点击数：454 16日，团支部组织了一次既有趣味又能给人以启迪的团生活动——观看电影《spotlight》（聚焦）。《聚焦》是一部由麦卡锡执导的剧情片，于2015年11月在美国上映。该片根据美国《波士顿环球报》中的一篇新闻稿改编，以美国神职人员奸污和猥亵儿童的丑闻为背景，讲述了几位记者为了将事实真相调查清楚并传达给公众而经历的艰难困苦，可谓是正能量爆棚。2016年2月，该片在第88届奥斯卡金像奖获得最佳影片奖和最佳原创剧作奖。晚上七点，同学们在教室里集体观看了影片，虽然影片涉及话题比较沉闷严肃，但是同学们都看得很认真，在看完电影后也纷纷表示有所感悟。一方面，影片以真实事件为原型，还原事件本来面目的方式让同学们很容易了解影片想要表达的思想。影片对于丑闻事件本身的批判也给予同学们长久的启发，并引导同学们对于现实社会中存在的非主流事件进行思考。另一方面，记者这个行业与同学们当前所学的专业息息相关，影片中展现出来的记者们的正能量让同学们对于这个行业有了更深的认识，也能让同学们更深刻的了解自己未来将要担负起的责任。（ 图文/15级新传二班团支部 责编/李澜琛）    
