https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1753-2013-12-28-08-37-04.html
 【电子】“电子信息产业动态”讲座成功举办
 【电子】“电子信息产业动态”讲座成功举办    发布于 2013年12月28日  点击数：787 2013年12月23日，电子科学与工程学院在电子楼报告厅举办了“电子信息产业动态”系列讲座的首场《创新与技术》，由电子学院1997级校友、华为公司南京研究所OneSDP产品研发部部长杨建主讲。华为公司南京研究所人力资源部招聘经理张小康、学院副院长张兴敢、副书记张昊和200多名低年级本科生聆听讲座。学院团委副书记、2013级辅导员王育昕主持讲座。张兴敢代表电子学院对华为公司嘉宾到来表示热烈欢迎，并向大家介绍了学院举办“电子信息产业动态”讲座的初衷以及学院毕业生在IT界就业创业的情况，勉励同学们把握机会、学以致用、积极创新。杨建从母校的学习生活谈起，结合自身经历，鼓励同学们多学习、勤思考。他列举了柯达、诺基亚这些大公司从巅峰到衰败的案例，讲述了淘宝的电商运营模式所创造的营销奇迹，通过展示颠覆性的技术创新与商业模式，启发同学换个角度、换个方法思考问题，勇于创新。他还介绍了物联网、大数据的全方位应用，云计算带来的信息技术的巨大变革，激励同学们“在创新的道路上创造中国的奇迹”。讲座中，杨建就“大公司为什么会倒闭”、“建立一个校园学生数据会有哪些价值”请同学发表看法，同学们畅所欲言，现场气氛轻松热烈。杨建把带来的《创新者的窘境》、《大数据》8本畅销书赠予学弟学妹。两个小时的讲座很快结束，同学们意犹未尽，纷纷表示通过此次讲座，增强了学习动力，拓宽了知识面，提高了创新意识，期待更多校友的精彩演讲。电子学院一直注重开拓学生视野，致力于加强研究生、本科生专业技能、求职能力的培养，增进学院、企业协同创新。面向低年级本科生举办“电子信息产业动态”讲座，力争与面向研究生的“电子前沿论坛”学术讲座一样，定期举办，帮助本科低年级同学更好地了解业界动态、未来的就业方向和行业发展的趋势。（文/电子科学与工程学院 采编/刘宏芳）     
