https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6291-2015-6-5-23-11-19.html
 【组织部·指南针计划】明辨篇·用教学传递明辨精神的张异宾
 【组织部·指南针计划】明辨篇·用教学传递明辨精神的张异宾    发布于 2015年6月05日  点击数：1189 张异宾，1956年3月生于南京，籍贯山东茌平，哲学博士，1977年进入南京大学哲学系学习。先后获硕士、博士学位。曾任南京大学哲学系系主任、校长助理、副校长、党委副书记。2010年5月任党委常务副书记（正厅级），负责党委常务工作，协管干部、人才工作，负责组织、统战、老干部工作。2014年5月任党委书记，现为南京大学特聘教授，博士生导师，中央马克思主义理论研究和建设工程哲学组主要成员，中国马克思主义哲学史学会副会长。张异宾书记为2014级本科新生的开学第一课中从“勤学、修德、明辨、笃实”四个方面对新生提出希望，希望学生善于明辨是非，善于决断选择。在他的带领下，南京大学积极组织开展大学生社会实践活动，秉承将学生成长与社会发展相结合，将第一课堂与第二课堂相结合、将制度创新与实践需求相结合的工作理念，鼓励南大学子走出校门，在实践中学会明辨。2014年，以“为祖国勤学修德•以实践明辨笃实”为主题，我校组织500多支团队、6000多名师生走出校园参与社会实践活动。在教学方面，张异宾书记在哲学系专科班开设领导与决策原理，在本科班开设马克思主义哲学原理，在全校开设“人：挣脱灵与肉的枷锁”、当代马克思主义哲学等公选课，提高青年学生的思想道德素养，培养学生看待问题的辩证思考能力、明辨精神，使之成为广大青年学生的价值追求和自觉行动。（文/组织部）     
