https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7129-2015-12-16-05-10-45.html
 【言论】校团委书记葛俊杰在纪念“一二·九”运动八十周年升旗仪式上的讲话
 【言论】校团委书记葛俊杰在纪念“一二·九”运动八十周年升旗仪式上的讲话一是要坚定理想信念，增强社会责任感。二是要不断提升实践能力，练就过硬本领。三是要大力弘扬创新精神，不断开拓进取。    发布于 2015年12月16日  点击数：763 各位老师、同学们：大家早上好！今天我们在这里举行简朴而隆重的升旗仪式，共同纪念“一二·九”运动八十周年。80年前的秋冬之交，东北三省沦陷，华北告急，日本侵略者占领了大半个中国，到处烧杀抢掠，成千上万的中国人被杀害，中华民族已到了生死存亡的紧要关头。在中国共产党的领导下，1935年12月9日，北平大中学生数千人举行了抗日示威游行，反对华北自治，反抗日本帝国主义侵略，要求保全中国领土的完整，掀起了全国抗日救亡新高潮。“一二·九”运动在北平爆发后，南京大学的前身——当时的国立中央大学的学子们也作出了积极的响应。1935年12月18日，中央大学等学校学生5000余人在中大大操场集合，举行大规模的示威游行。19日，数千学生再次举行示威游行，彰显了当时的青年大学生国家兴亡、匹夫有责的爱国情怀。“一二·九”运动，掀起了全国抗日救国运动的新高潮，大大地促进了中国人民的觉醒。它标志着中国人民抗日民主运动新高潮的来到。正如毛泽东主席所指出的，一二·九运动“是抗战动员的运动，是准备思想和干部的运动，是动员全民族的运动”，“有着重大的历史意义”。少年强则国强，青年是国家的未来，民族的希望。80年前的青年学子们为了国家的主权独立和领土完整，不惜抛头颅、洒热血，谱写了壮丽的青春之歌。80年后的今天，我们青年大学生纪念“一二·九”运动，就是要用实际行动担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。借此机会，我也向大家提出三点希望：习近平总书记在对青年的要求中指出“我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为”。回首过去，近代以来中国青年运动波澜壮阔的历史，融入了一代又一代青年学生爱国、进步、成才、报国的不懈奋斗；展望未来，中华民族伟大复兴的美好前景，期待着当代青年学生去描绘、去创造。青年人更是要把自己的命运和国家的命运连在一起，增强社会责任感和历史使命感，坚定马克思主义信仰和中国特色社会主义信念，带头自觉培育和践行社会主义核心价值观，努力在实现中国梦的宏伟进程中放飞青春梦想。要学习学习再学习，让青春伴着书香成长，要实践实践再实践，要让青春的翅膀因实践的历练而更加坚强。要把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，让勤奋学习成为青春远航的动力，让勇于实践成为青春搏击的能量。要像80年前的青年大学生一样，坚持走与实践相结合、与人民群众相结合的正确道路，以实际行动践行“同人民紧密结合，为祖国奉献青春”，“以青春之我，创建青春之国家，青春之民族”。今天我们纪念一二·九运动，就是要弘扬当年的爱国青年学生敢为天下先的勇气和魄力，不故步自封，也不照搬照抄西方经验，而是结合当时中国的具体实际，寻求属于中国的图存之道。当代的青年学生，面临着“大众创业、万众创新”这一前所未有的时代机遇，创业创业创造成为时代最强音，南大学子要以诚朴雄伟、励学敦行的校训精神为指引，努力把自己培养成未来各行各业的拔尖创新人才。刚刚过去的11月，南大学子在第十四届“挑战杯”中取得了优异的成绩，同时实现了重返联合发起高校和捧得“优胜杯”的两步跨越。这充分展现了南大学子敢于挑战，勇于创新的进取精神。同学们，80年过去了，中国青年的爱国情怀、担当精神和使命意识没有变，让我们永远铭记“一二·九”这个值得纪念的日子，脚踏实地，开拓创新，在实现南京大学建成世界一流大学和中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程中贡献我们的青春力量。谢谢大家！    
