https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7049-2015-12-10.html
 【环院】经验的传承，智慧的分享——记环境学院2015级新老生交流会
 【环院】经验的传承，智慧的分享——记环境学院2015级新老生交流会    发布于 2015年12月10日  点击数：624 不知不觉，2015级新生踏入南大校门已经三月有余，或是繁忙或是清闲，或是纷乱灵活或是井然有序，每个人似乎都已经找到了属于自己的大学节奏。然而，同学们对日常生活、学业安排、未来规划等方面的困惑也渐渐多了起来。2015级团支部看到了同学们的这种需求，与环院学生会于12月2日14时在环B112联合举办了新老生交流会活动，旨在用学长学姐们的切身经历为新生们解疑答惑，帮助他们更好地规划自己的大学生活。会前，学生会学科部成员提前收集了困扰新生们的疑问，并将它们反馈给学长学姐，以便他们有的放矢，准确地解答同学们的疑惑。交流会开始， 2014级环境协会副会长刘俊宙学长发表了题为《以我之眼看大学》的讲话，介绍了他大一时丰富多彩的课余生活，合唱团、台湾交流、排练话剧……大家也从他的经历中明白了如何很好地平衡学业与活动。在刘俊宙学长分享完经验后，2013级汤亚茹学姐向大家详细介绍了考研、出国等在大三显得格外迫切的现实问题，并且讲述了自己对各个专业不同特点的了解，为新生们即将到来的划分专业提供了宝贵的参考。接着，2014级国家奖学金获得者苏子昂学长，从自身在团委、新媒体中心等学生组织工作并获益的经历出发，同样为大家解答了如何合理安排大学生活，为同学们树立了活动学习双兼顾的好榜样。同样身为2014级国家奖学金获得者的郑琪学姐以《考试这件小事》为题，结合自己学习的经验，分科详细介绍了平时积累和考前复习的方法策略，让同学们面对考试不再紧张慌乱。为大家所熟悉的环境协会副会长余雷给同学们讲述了在他过去的大学生活里发生的有趣而让人感触颇深的故事，鼓励同学们在大学中探索属于自己的精彩。而2014级的蒋朝学姐，向我们讲述了她自己由一开始在大众面前紧张到后来能自在地侃侃而谈的经历，希望同学们在大学中敢想敢做，不留遗憾。最后，2014级崔鹤学长，向新生们介绍了有关“创新计划”、第二专业学习、本科出国交流等事项的信息并给出了自己的建议，为同学们的未来规划带来了很大的助益。活动中，学长学姐们还以抽奖的形式向学弟学妹们分发了亲笔书写的明信片，上面正能量的话语暖人心脾。这次团活里学长学姐们知无不答、倾囊相教，彰显了他们对新生们的无尽关爱，使新生们能更好地适应大学生活，更合理地规划，更有意义地度过大学时光。希望2015级新生能传承环院学长学姐的优良品质，为创造自己更美好的明天而努力奋斗。（图/环院学生会  文/单郁璠  责编/傅令博）    
