https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5707-2015-3-24-22-31-35.html
 【信管】“学术启程，科技扬帆”--信息管理学院 “挑战杯”赛事指导会圆满成功
 【信管】“学术启程，科技扬帆”--信息管理学院 “挑战杯”赛事指导会圆满成功    发布于 2015年3月24日  点击数：783 2015年3月20日中午，由信息管理学院团委主办的挑战杯赛事指导会在院楼224顺利举行。为了帮助同学们参与挑战杯，我院特地邀请了李刚教授出席本次指导会，为各个参赛团队进行专业指导。院团委的各位老师也来到现场，为参赛团队提出建议。指导会由刘千里老师主持，报名参加本年度挑战杯的几支团队和在往年的挑战杯比赛中取得好成绩的杨飞、陆佳莹等同学都来到了现场。罗萍老师对今年的挑战杯进行了简要的介绍，并阐述了其作为大学生通用竞赛品牌的重要性及参与意义，让大家对挑战杯赛事加深了理解。刘千里老师对本次参加指导会的团队进行了简要的介绍，并请每支团队陈述自己的选题。首先，由马密坤、李春雷为代表的两支研究生团队分别介绍了他们的选题，他们的学术科研经验丰富，将社会热点与所学的专业知识结合起来，专业而新颖的想法让在场的每一位同学都赞叹连连。接下来的本科生团队们也不示弱。由12级本科生杨欣悦带领的团队将挑战杯与创新项目相结合，12级张雁同学对银行评估个人信用提出了的新的改革方案，让同学们眼前一亮。13级的周思佳、钱晨，14级的陈驰同学也积极地分享了自己对挑战杯的想法，他们有的是从身边的小事中得到灵感、受到启发，有的是结合专业知识和同学们的需求，令大家耳目一新。在各支团队陈述完各自的选题后，老师们也对每支团队结合其研究状况提出了指导意见与修改方法。罗萍老师指出选题要与现实紧密结合，为大家提出切实可行的建议；刘千里老师则建议同学们做好团队选题的前期资料搜集和调研工作，一方面，可以避免自己的想法已有前人付诸实践的尴尬境地，另一方面可以站在前人的肩膀上，事半功倍地进行课题研究；李刚教授认为选题前对问题的思考应有层次与深度，紧扣社会热点；参加过往年挑战杯的研究生杨飞也指出科技的迅速发展对选题的影响。这些建议让参赛的同学们受益匪浅。最后，罗萍老师对本次挑战杯指导会进行了总结。通过指导会的分享，大家对挑战杯有了更饱满的热情和更专业的认识，相信在有针对性地修改后，同学们能带来更加优秀的作品，在挑战杯中再创佳绩。                                                                                （图、文/信息管理学院  责编/李焱枫）    
