https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1704-2013-12-26-03-31-57.html
 关于邀请社会各界提供实习岗位和实践基地的邀请函
 关于邀请社会各界提供实习岗位和实践基地的邀请函点击下载：实习岗项目意向表    发布于 2013年12月26日  点击数：1956 尊敬的用人单位：你们好！首先，感谢贵单位多年来对我校学生社会实践和就业创业工作的大力支持和帮助。为满足贵单位对优秀人才的需求，进一步增强我校学生就业竞争力及综合能力培养，同时为促进南京大学与各用人单位之间的交流和沟通，我校从2014年起，将对学生社会实践工作常态化，将社会实践延展到寒假、暑假和整个学期中，鼓励学生合理利用课余时间，参与实践调研项目和社会实习工作。我们真诚邀请贵单位，参与到我校“实践育人”工作过程中来，我们将本着互利互赢、共同发展的思路，积极探索校企合作的创新模式，开展深度交流合作，推进双方协同发展。社会实践是大学生接触社会、了解国情、增长才干、磨练意志的有效方式，同时也是南大培养精英人才，创办中国最好的本科教育的重要组成部分。自上世纪90年代开展暑期实践活动至今，南京大学暑期实践培育了一批又一批精品成果。然而，南大学子的实践热情和学校能提供的实践岗位还存在较大差距。我们诚挚地邀请贵单位与我们共同建设“南京大学社会实践基地”，恳请各用人单位能够通过搭建学生实践平台或提供实习岗位两种方式与我们合作。南京大学团委将发挥团的组织优势，发挥学生团队的力量，全力服务和推进基地共建工作。南京大学办学事业的发展离不开社会各界和海内外校友的鼎力支持和热情帮助，我们期待通过与省内外企事业单位、团体和广大校友的合作，彰显贵单位的风采与品格，在帮助在校大学生实践成才的同时，从优秀大学生中发现人才，构建“协同创新育人平台”，并在更多更广的平台上开展合作。您若有合作意向或任何疑问，可与南京大学团委联系，联系电话：025-89683698,89680826。感谢您对我们工作的支持！ 共青团南京大学委员会二〇一三年十二月     
