https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6031-2015-4-29-13-22-55.html
 【化院】走进篆刻，感受古韵——记化院2013级团生活动
 【化院】走进篆刻，感受古韵——记化院2013级团生活动    发布于 2015年4月29日  点击数：918 篆刻艺术，是书法和镌刻结合，来制作印章的艺术，是汉字特有的艺术形式，迄今已有三千七百多年的历史。4月21日晚，化学化工学院2013级的本科生同学在仙II-109开展了一次以篆刻为主题别开生面团组织生活，感受了中国传统文化艺术的魅力。本次活动，我们请到了年级里有篆刻特长的汪方周同学，对同学们进行相关知识的普及和基础技巧的指导。台上，汪方周同学认真地讲自己整理出的教程和操作步骤写到黑板上；台下，参加活动的小伙伴们一个个聚精会神，仔细地听讲，认真地记录，还不时地拿着手中的练习刀具比划几下。结束了基础的教学之后，就到了我们操刀上阵，动手实践的阶段了。我们的“汪指导”游走在同学们之间，观察着同学们的学习情况，给初学的我们细节上的纠正和帮助。对于大多数同学来说，这次活动都是我们与篆刻的第一次接触。修长的刀具和正方的石头块儿让人觉得新鲜而有趣。两个小时在大家的伏案埋首中度过得飞快，蓦然，窗外已是墨色晕染、繁星漫天……我们收获的不仅仅是对篆刻技艺的了解，更多的是对篆刻特有的古韵之美的亲身感受。最后附上一张印章的成品，这可是我们同学的第一次尝试篆刻的作品，虽然还不够完美，但是也弥足珍贵。 （图、文/化学化工学院 责编/李焱枫）    
