https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1790-2013-12-31-10-52-32.html
 【天文·科技节】不要让“爱”变成——种病毒-记天文与空间科学学院预防艾滋病健康教育活动 
 【天文·科技节】不要让“爱”变成——种病毒-记天文与空间科学学院预防艾滋病健康教育活动 年12月1日是第26个“世界艾滋病日”。今年的活动主题仍然是“行动起来，向零艾滋迈进”。为了响应学校对于预防艾滋病的宣传，让广大同学更多的了解关于艾滋病的一些常识，增强防艾滋病的意识，天文与空间科学学院利用12月5日形势与政策课的时间组织大家开展了以预防艾滋病健康教育主题活动。活动的主题是“不要让‘爱’变成一种病毒”。 13级的两位班长陈雨婷和罗逸飞同学结合江苏省大学生预防艾滋病健康教育简易教学课件就艾滋病的基本概念、流行情况、危害、传播途径等给大家做了一些介绍。通过两位同学认真仔细的讲解，同学们掌握了艾滋病的一些基本知识，并对预防艾滋病的措施有了进一步了了解。接下来是由文娱委员陈晓宇与组织委员张国强同学主持的预防艾滋病的知识竞答环节，同学们积极踊跃参与回答问题。通过该活动环节，大家对之前对于艾滋病的传播途径、病毒感染过程，是否有疫苗等一些错误的认识有了新的认识。活动最后以画艾滋病的国际符号红丝带的方式结束。天文与空间科学学院）    发布于 2013年12月31日  点击数：1408 2013活动伊始，由（文/    
