https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7870-2016-05-29-03-40-55.html
 【人民网】“五四奖章”获得者王欣然：追求卓越的创新精神应代代相传
 【人民网】“五四奖章”获得者王欣然：追求卓越的创新精神应代代相传http://www.people.com.cn/n1/2016/0505/c32306-28328666.html    发布于 2016年5月29日  点击数：414 人民网北京5月5日电 第20届“中国青年五四奖章“获得者，斯坦福大学物理学博士、南京大学教授王欣然5月5日做客人民网强国论坛。在访谈中，他坦言，自己回国后，会把在斯坦福大学学到的理念和方法传授给自己的学生，并希望代代相传。【访谈全文】“只有每个人想着怎么从源头创新，怎么去颠覆前人思想的话，我想我们国家才有可能从源头上进行一些科技上的创新。”王欣然表示，自己最希望传授给学生的，是追求卓越的精神、拥有责任感、学会团队合作。第一，希望学生们去追求卓越。创优的意思是，你不管在什么样的工作岗位上，把它做得最好，做到极致，充分发挥你的作用。学生以后不管从事什么职业，都需要有这种精神，卓越的精神。第二，要拥有责任感。在一个工作岗位上，如果把这个任务交给你，你必须把它做好和必须完成。在我们组里，通过一些方式锻炼学生，比如说我们组里有很多仪器设备，我一般会找一个学生去负责它，出了问题，他就会负责把它修好，负责联系工程师等等，做这样一些事情。可以说负责修仪器，很大程度上并不是学生的工作，但是他经过这样训练以后，他就会有这样一种责任感，等他毕业后就明白我的用心。第三，团队合作的精神非常重要。不管大家做什么事情都需要团队合作，你一个人做的事情不能保证最好。我们在安排课题的时候，一般不会让一个学生从头做到尾，可能会找到学生跟他合作，别人也会在不同的时间段里能帮你一下。一般我们发表一个文章，上面有很多人的名字，大家通过这样协作的关系给完成的。                        原文链接                                                                                                      （责编/葛倚文）    
