https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7303-2015-2028.html
 【学生会】助力追梦青年，积淀百年南大——南京大学学生会公共事业部2015---2016上半学年工作总结
 【学生会】助力追梦青年，积淀百年南大——南京大学学生会公共事业部2015---2016上半学年工作总结别出“新”裁——寻找最新生别出“新”裁——校园圣诞夜学以清心——南青杯“悦辩越经典”辩论赛达以致世——校园义工岗达以致世——蓝鲸梦想计划总结：    发布于 2016年2月06日  点击数：751 在过去的2015—2016上半学年中，校学生会丰富多彩的文化活动充实着同学们的课余生活，也积极焕发了南大的青春活力！其中，隶属于南京大学学生会学习发展中心的公共事业部，以公益实践、服务校园、服务社会为己任，着力校园品牌活动创新，学生优秀习惯养成，社会活动实践等工作，引导南大青年发声，唤醒青春正能量。本学期公共事业部进行的活动形式多样、种类丰富，涵盖校园文化、学术创新、生活权益和公益服务等多个方面，其中最引人注目的寻找最新生、蓝鲸梦想计划、南青杯悦辩越经典辩论赛、校园圣诞夜等创新型活动都得到了同学们的认可与积极响应，掀起了一阵阵文化热潮。概括来说，别出“新”裁、学以清心和达以致世三个词汇可以化为公共事业部举办活动的方向标。寻找最新生活动是公共事业部创新的品牌活动之一。这是校学生会利用成熟、广覆盖面的线上平台，为刚入学不久的新生们提供阳光展示自我，积极融入校园的绿色通道。公共事业部的同学历经4个月的地毯式搜索，从全校3000多名新生中选出了十余名新生代表，在本学期内进行了10余次推送。他们虽然来自不同的院系，有着不同的经历与不同的才能，但是他们都拥有同一个定位——生活、学习、娱乐多方面平衡并且优秀的全能人才。富有新意的策划、接地气的采访与精益求精的制作得到了广大师生的认可。在学生会的微信平台上，大家无数次转发“最新生”专题的推送，更有同学表示一定要认识推送的优秀同学，来不断挑战，完善自我！古语云：“近朱者赤”，在南京大学这样一个汇集全国优秀人才的地方，通过新生风采的展示让菁英人才互相影响、互相激励，产生青春的碰撞与思维的火花。同时也在每一位同学的周围树立无形的榜样，让同学们发自内心地渴望进取，不断进步。公共事业部坚持以给同学们带来丰富多彩的校园生活为目标，致力为南大的同学们营造温暖的校园环境，校园圣诞夜就是落实这一目标的又一项创新之举。在圣诞夜这一特殊的节日里，校学生会的“圣诞老人们”趁着茫茫夜色，披星戴月地为同学们带来一份份温暖的礼物和惊喜——宿舍门口悬挂着塞满礼物的胖胖的圣诞袜子。还有的圣诞老人不甘寂寞，与同学们一个追一个赶玩起了圣诞游戏，温暖了冬季的寒夜。值得一提的是，在胖乎乎的圣诞袜子中，我们精心准备了各种暖心小礼物——过冬必备的暖宝宝、甜甜蜜蜜的棉花糖、充满童年回忆的咪咪薯条和虾片，还有可爱的奶牛湿巾、精致的南大明信片、祝福满满的圣诞贺卡等等。这些礼物都是校学生会小伙伴们一件件装在袜子中，承载了浓浓的情谊与祝福！校园圣诞夜系列活动的暖心之举不仅感动了南大同学们，还在微博、微信等平台获得了极高的人气，在社会上也获得了火热的关注和无数好评，被网友们戏称为“别人家的学生会”！踏踏实实地为同学们服务，真真正正满足同学们的需求，才能使南大的校园活动氛围更加民主化，才能切实提高活动的质量与参与度，才能树立南大青年创新乐活、学文兼得的积极形象！别出“新”裁，用心办好学生活动，我们在路上。悦读经典计划是今年陈骏校长为鼓励南大学子重温经典，体悟精神而提出的一项新倡议。悦读经典计划之“南青杯”趣味辩论赛是第一届由南京大学学生会平台举办的辩论赛，是一项依据悦读经典计划开展的实践创新型活动。辩论赛不同于以往的传统形式，从内容和赛制上进行双重革新，在增加趣味的同时真正与阅读结合，体现当代大学生的思辨精神。辩论赛在赛制上增加了角色扮演等趣味特色环节，现场辩手们惟妙惟肖的角色辩论、辩论高手的提问点评和文学社团深刻的评论分析，都让同学们享受阅读与比赛的乐趣的同时，更加深入了解经典背后的内涵，领悟经典阅读的意义所在。精彩的比赛终有落幕之时，但对经典的温习体悟却是永生的追求。同学们在辩论赛中精彩的表现已被公共事业部的同学记录成稿，入册悦读经典纪念册，成为南大永恒的记忆。公益项目是公共事业部始终贯彻坚持的一项活动主题，也是同学们锻炼实干能力、培养责任心的有效途径。校园义工岗是南京大学学生会打造的、最具代表性的传统公益活动，由公共事业部统筹负责，与权益服务部、调研与生活部一同执行。部门间协调分明，同心合作，固守的义工内容因每年不断的创新而持续迸发着活力。义工岗的工作内容丰富多彩，覆盖面极广，今年增加两个岗位后（电子产品技术员和档案馆历史档案修复员） ，其工种多达8个之多。与图书馆、食堂、教育超市、档案馆等多个学校职能部门通力合作，几乎涉及了南大所有的公共服务项目。参与的同学每学期多达400多人，覆盖了学校的各个年级和院系。在这里，每一位参加义工活动的同学都能找到一份喜爱并适合自己的工作。更可贵的是，在如此大的规模下，南大义工岗从上到下的管理和活动参与总是有条不紊地进行着。而义工同学们优秀的工作作风也受到了老师们的一致好评，并在南京大学优秀志愿者服务项目评选中获得了十佳志愿服务项目的提名。所谓公益，不能仅仅满足于校园之中，更要面向社会，用青年的力量支撑起祖国的重担。蓝鲸梦想计划是公共事业部与南京大学研究生支教团合作的一项活动。本学期发起的蓝鲸梦想计划之南与山南活动，为南大学生与云南双柏一中学生们提供了书信交流的平台。双柏一中的孩子们将自己的困惑和理想写在信中，在短短三天的回信招募活动中，就有上百位南大同学主动参与，通过自己的经历和感知，为孩子们尽可能地答疑解惑，提供自己力所能及的帮助。与此同时，我们组织一部分参与活动的同学录制视频，说出自己对这些大山里质朴、对远方充满好奇的孩子的寄语，这一系列活动都获得了南大学子的全力支持和热烈反响。 收到回信的孩子们十分感动，写了明信片作为回信，有些同学已经和学长学姐取得了进一步联系。这次的蓝鲸梦想计划“南•与山南”爱心活动以信为路，将山那边的孩子们与山这边的我们紧紧连在了一起。手写的一字一句承载、传递了更多的温暖与真情，表达了当代青年人的责任与担当。南京大学学生会将始终以激发青春力量、筑梦公益实践、积极服务社会为使命，用双手点亮公益之灯。本学期，公共事业部在不断进行创新，推进寻找最新生、悦读经典辩论赛、蓝鲸梦想计划，开创性举办校园圣诞夜等全新的校园活动的同时，稳固升级原有活动，改进不足——如在校园义工岗中增加电器维修、档案馆等工种；以全新的形式协助学创部推进学霸契约第三季等等，使得所有活动全方位地贴近同学们的生活，更好地为同学们服务。未来，我们将继续努力，百尺竿头。请期待南京大学学生会为同学们带来更多精彩纷呈的活动！助力追梦青年，积淀百年南大，我们一直在努力！南京大学学生会公共事业部           
