https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7741-2016-05-07-17-09-30.html
 【现代工学院】一封家书，两处情思
 【现代工学院】一封家书，两处情思    发布于 2016年5月08日  点击数：721 母亲节即将到来，现代工程与应用科学学院15级组织了“给母亲写一封信，给家里寄一份家书”的活动。或许在深夜秉笔，在洁白纯净的信纸面前放下平日假装成熟高冷的外表，赤裸自己的情感，一笔一划地写下自己平日里电话中的家长里短，写下平日会觉得肉麻的话语，不需要任何BGM的煽情，其寂静的画面本身就蕴含着某种永恒的亲情的感动。平日的我们，或许在别人的眼中，是大大咧咧的不懂温情的“小工举小工仔”，但是真正在写这份家书的时候，竟也会鼻子发酸，竟也会眼眶湿润，竟也开始体会到母亲的岁月对于自己的青春意味着什么，竟也开始怅然若失，开始感到了浓浓的乡愁。或许有的情感我们不愿意去表露，可能因为我们怕矫情，可能因为一则电话，一条短信，不足以承载我们浓墨重彩的感情。但无论怎样，现在，我们愿意花上两三个小时在灯下，酝酿一份浓重的情感，在这个专属于她们的节日里，送给我们生命中最重要的人。在每一份家书的上面，都留下了专属于我们的烙印。可以是打开话匣，一次真情的对话：   也可以很俏皮，卖萌撒娇的小贴画里，是无法言说的爱意：  当然，简短的话语也可以饱含真情的力量：  而在另一边，家书未到，家长群里听闻孩子们写家书的消息，已满是期待。自从我们来到了大学，南京成为了父母的第二故乡，“南大”成为了父母最关心的字眼，家长群里每每一有孩子们的图片活动资讯，往往就引起一阵激动的欢呼。其实我们每一步成长的脚印，父母都在帮我们珍藏。洁白的信纸或许上面也会沾上我们不经意间留下的眼泪，更多的情思，承载着同样平实质朴的话语，穿过崇山峻岭，枕在每个母亲的床头，带给她们一夜好梦，带去萦绕在她们心头的对孩子们的遥远的牵挂。当然，我们也明白，我们不能在母亲节这一天用一封家书来取代剩下三百六十四天每晚顺祝她们晚安的电话。我们只是希望在这特殊的一天，献上我们用心酝酿的特殊的礼物。祝所有的母亲节日快乐，祝所有的长辈岁岁平安幸福。（文图/现代工程与应用科学学院 责编/顾雯媛）      
