https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5143-2014-12-13-15-19-30.html
 【社联会】趣味骑行台大赛打响，“三走”之风仍在延续
 【社联会】趣味骑行台大赛打响，“三走”之风仍在延续专业骑行道具 国际赛道模拟分组创意赛事  别样趣味体验外校学子参与  精英激烈角逐    发布于 2014年12月13日  点击数：1272 12月11号至13号，由南大自行车协会主办的趣味骑行台大赛在体育馆4号门口举行，专业的设备吸引不少同学驻足。此前，南京大学响应团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，呼吁同学们积极参与体育锻炼，本次活动作为“三走”活动的一部分，反响热烈，体现了南大学子的运动热情。本次比赛以“原地模拟骑行”为特色，可谓是创意十足。之所以能在原地骑行，是利用了骑行台架住自行车并施加阻力，让参赛者们仿佛置身于国际环法赛道，拥有别样的骑行体验。参赛者可以参照前方大屏幕上的路况、时速以及骑行路程调整速度，使得模拟比赛场景更加逼真，也更紧张刺激。比赛分三日进行。考虑到男女生身体素质的差异，为了提高比赛的公平性，前两日分别是男、女大众组的比赛，男生骑行3分钟、女生骑行2分钟。独特的比赛形式和丰厚的奖品引来同学们踊跃报名，短短两天，就有132名同学参与体验。许多同学表示，像这种既能亲身体验崎岖的环法赛道又能充分保证安全的活动，他们还是第一次体验，这样的活动增加了运动的乐趣。一位刚进行完2分钟骑行的女生则说，虽然骑行很累，但是坚持到最后的感觉非常美妙。第三日的重头戏是男子精英组比赛，值得一看的是，不仅有南大的骑行高手参与，还有来自南京师范大学、南京邮电大学、南京中医药大学、南京体育学院等其他高校的选手参与角逐。来自我校的几位新疆同学也自主相约来到现场，加入比赛。他们骑行的赛道与大众组相同，但骑行时长加至5分钟，这无疑是对选手体力与毅力的双重考验。“三走”号角吹响以来，我校各大体育竞技类社团举办了各色活动，包括跑步协会的荧光晨跑夜跑、定向越野协会的越野活动、自行车协会的多次户外骑行等，公益实践类的“创行”公益创业协会也在校团委大力支持下首次引入color run……新颖的形式和精致的纪念品，在南大掀起一波又一波的运动热潮，吸引更多同学参与运动、并爱上运动。此外，体育类社团的常规训练，也大大增加了同学们锻炼的时间，增强了自主锻炼的科学性和趣味性。强健的体魄是学习、学术研究之本，提升、完善自我之要。践行“三走”号召，我们一直在路上。（文/谢依雯 许蕾 图/谢依雯 采编/艾菲拉）           
