https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1365-201311262028.html
 【计算机】老研教你做学术·计算机系新老生面对面
 【计算机】老研教你做学术·计算机系新老生面对面    发布于 2013年11月26日  点击数：521 2013年11月中旬，由计算机科学与技术系主办的新老生经验交流会在计算机系楼一中小型会议室举行，研二获得国奖的部分老研、研究生会主席团成员、各年级思政助理及新生小研等20余人参与了本次交流会。本次活动采用了圆桌谈话会的形式，新老生面对面交流，距离更近。开场前主持人先介绍到场的各位大牛，将现场气氛调动起来。随后进行第一轮头脑风暴，由新生小研介绍自己的专业、兴趣及在科研上感到困惑的问题，此外新生学生干部也和老生思政助理、研究生会主席团成员交流了活动组织相关的问题。之后，老研们根据小研们提出的问题调整自己分享的内容，轮流分享自己的科研经验。研二思政助理袁泽寰同学分享了组织党组织生活活动的一些经验，作为国家奖学金的获得者的他，同时也分享了相关经验和感受。在自主交流环节这一环节中，研一新生就自己感兴趣的问题，诸如：关于研究生活动的组织方式、科研经验、以及研究生的时间分配等问题，向各位学长询问请教。各位同学踊跃发言，现场气氛热烈。最后，主持人总结了发言结果，此次活动圆满结束。（采编/姜彦妤 徐东东）    
