https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6711-2015-9-15-16-09-18.html
 【工管】工程管理学院第八届研究生干部培训圆满举行
 【工管】工程管理学院第八届研究生干部培训圆满举行    发布于 2015年9月15日  点击数：686 为增强研究生干部服务意识、提高工作水平、促进交流合作，工程管理学院第八届研究生干部培训于2015年9月10日在院协鑫楼204会议室举行。工程管理学院2015级全体研究生新生干部参加了本次培训，院党委书记陈伟老师、研究生辅导员陈卉老师出席了本次培训活动。陈伟书记首先肯定了院研究生干部在研究生工作中发挥的积极作用，并简要回顾了近年来我院研究生班集体、团支部、党支部在国家、省级的各项评优中所获得的诸多荣誉奖项，他强调研究生干部要有大局观念、服务意识和奉献精神。随后新生干部做出庄严宣誓：以“舍小我，为大我”的态度，谦虚务实，服务集体，努力成为一名合格的研究生干部。本次研究生干部培训以“勇担当，梦飞翔”为主题，邀请三位优秀研究生干部为新生分享工作经验。工程管理学院2014级学硕班班长姜灿慧、2013级专硕团支书蒋璐瑶、研究生会主席帅鑫分别就“如何组织好研究生活动”、“研究生实习求职面试技巧”和“如何成为一名好人、好学生和好学生干部”三个主题进行了经验分享，结合“五环培养工程”、“春游策划书”等成功案例，使得新生干部对研究生干部的工作内容有了更深入的理解，对工作方法有了更深刻的把握。工程管理学院研究生干部培训班自2012年3月成功开班以来，已成为学院研究生工作的一大特色项目，在充分激发学院研究生干部工作热情、加快研究生党团工作科学化步伐方面发挥了重要作用。 （文/石玲、陈卉  图/郑楠楠）    
