https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4088-2014-09-26-09-22-04.html
 【摄影协会】“月光雅集 感谢师恩”主题晚会
 【摄影协会】“月光雅集 感谢师恩”主题晚会“月光雅集 感谢师恩”主题晚会隆重举行。昆曲、武术轮番上阵，为大家带来了一场视觉盛宴。我校洪银兴教授出席并观看表演。    发布于 2014年9月26日  点击数：1536 9月19日晚上，晚会开始前夕，表演旗袍秀的学姐们正在一丝不苟地化妆，一位学姐小心翼翼地给自己涂着唇膏。镜中映出学姐涂唇膏的样子。罗汉化妆：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。台上的一颦一簇一个眼神，都是台下汗水的累积，他们用汗水与理想在这个举步维艰的时代扛起了昆曲的大旗。镜中的昆曲演员：牡丹亭中扮演杜丽娘的演员在镜子前装扮。年仅10岁的小男孩在台上从容不迫地打着太极拳。一套太极拳打得风生水起，在慢门下形成幻影。《月下古琴》专注的古琴弹奏者。《疯癫行者》拿到了美酒的鲁智深得意之情溢于言表。杜丽娘与柳梦梅相会台下的观众看到节目后开心地笑了。斑白的鬓发遮掩不住不凡的气度，虽已退居二线，洪银兴教授仍积极参与着校内各大小活动。几十年如一日的付出，南大带给他太多，他给南大带来的太多。（摄影/钱一鸣 李书桐 杨宽 赵鑫昊 王鹏 文/钱一鸣 李书桐 赵鑫昊 杨宽 米兰采编/多媒体工作室）    
