https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5000-vdsgse.html
 【实践大讲堂】历史学系专场
 【实践大讲堂】历史学系专场    发布于 2014年12月07日  点击数：955 11月29日晚，历史学系团委联合校团委实践部与校科协，为历史系大一大二两个年级的同学带来了一场实践政策与实践经验分享会。近年来，在同学们的共同努力下，历史学系在暑期实践等实践活动中屡有突破，取得了丰硕的实践成果。为了帮助同学们更好的准备本学年的实践活动和指导鼓励同学们参加“挑战杯”赛事，系团委特别邀请了校团委实践部和校科协的负责同学来到历史系宣讲相关政策要求，校团委也邀请了两支优秀团队进行了实践筹备与实践成果的分享展示。    “暖巢行动”团队首先进行了项目展示。针对城市“亲子沟通”问题展开的调研选题新颖，挖掘到了城市生活中被忽略的亲子交流问题，让同学们感受到了选题对于一个成功的项目的重要性。而项目成员向大家展示的动辄上千份的资料收集与整理工作，也说明了实践的不易。 接下来的“职创未来”团队则细致的为同学们展示了该项目多维度的资料收集和多种调查方法的结合。问卷调查、实地走访、深度访谈，让一个项目有数据、有深度，完整的呈现了当前大学生的就业创业观念和高校就业创业课程的现状。主讲人更是提醒同学们要端正面对暑期实践的态度，暑期实践不等于旅游，而是应当踏踏实实的进行调查和研究。 项目宣讲过后，校团委实践部的高天舒同学结合今年暑期实践的状况进行了暑期实践相关政策的宣讲，简洁明了的展示了项目从预调研、申报、实践、评奖的流程，方便同学们呢进行准备。同时，也强调了暑期实践团队的多样性，帮助同学们打开思路，尝试“支教”、“政策宣讲”、“南青实习岗”等不同于寻常社科类调研的暑期实践方式。 最后，校科协的同学详细介绍了有着“大学生学术的奥林匹克盛会”的“挑战杯”赛事，鼓励大家积极参与这项赛事，在为自己提供更高的展示平台的同时也为学校争取荣誉。通过宣讲，同学们了解了组织和参与实践团队的相关流程和学校、院系大力支持同学们参与实践的相关政策。相信历史系的同学们会在本学年的实践中表现的更加出色。(图/陶李 文/杨倩菲  采编/何启洋)    
