https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1006-go-nju.html
 南大学子自己的导航 Go·NJU测试上线！
 南大学子自己的导航 Go·NJU测试上线！http://tuanwei.nju.edu.cn/go/index.html    发布于 2013年10月29日  点击数：3551 近日，由校团委宣传部、新媒体中心、校研究生会联合打造的“Go·NJU学生常用网址导航”经过为期两个月的需求调研、信息资源整合、网站测试等步骤，开始正式上线运行。该主页是针对目前校园网络、部门主页结构复杂、内容丰富但检索不便的运行现状，以“服务学生”为根本出发点，着力为所有全校青年学子和学工干部打造具有南大特色的“一站式”网络资源导航服务平台。“Go.NJU学生常用网址导航”整体布局设计以南大学生从入学到毕业的整个流程为主线。根据学生在校期间的不同类型需求，导航设置新生家园、第二课堂、学业天地、校园生活、毕业季节五个板块，提供学生各类常用服务信息的网址入口，如南京大学校历、校车时刻表、教务申请表模板下载、讲座活动预告、就业招聘信息汇总等。同时，导航还提供与学生服务相关的各院系和行政部门页的精准链接，及各校级组织、学生团体的微博平台链接，力争为南大人提供最贴心的网络资源搜索服务，做成“南大青年学子自己的网站导航”。“Go.NJU学生常用网址导航”通过前期试用将逐步优化导航中现有的内容板块，同时根据用户体验反馈对网站美工、内容设置等进行相应的增补完善。未来“Go.NJU学生常用网址导航”将建成为涵盖南大学子在校期间所有学业发展、生活服务、文体活动等全方位信息导航平台。南大学子上南大网，就从“Go.NJU”开始！（文/徐东东 满则阳 朱佩莹 王俊）     
