https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5411-2015-10-24-01-32-25.html
 【文体部】团委文体部影视技术骨干培训班第一次培训课程成功举办
 【文体部】团委文体部影视技术骨干培训班第一次培训课程成功举办    发布于 2015年10月24日  点击数：696 9月25日晚8点30分，校团委文体部影视技术骨干培训班第一次培训课程——视频制作剪辑软件的使用方法培训成功举办。本次培训由文体部副部长房思颖主讲，影视文化中心全体成员共同参与。本次培训采用创新方法，形式开放，成员不设限制，将青年活动中心、文体调研中心的成员也纳入培训对象的范围，不仅加强了各中心之间的交流沟通，还激励了文体部更多成员在合作与创造中制作出高品质的宣传视频。 培训前一周，影视文化中心以云盘共享的形式，将所需软件的下载安装方式公开，并帮助每位成员安装了视频剪辑软件。在培训中，房思颖同学就基础视频剪辑技术进行了详尽的介绍与教学。她以视频编辑软件Premiere的操作与运用为主要内容，以投影讲解与操作示范相结合为主要形式，展现了视频制作的复杂性与趣味性。在每段精彩的课程讲解之后，房思颖同学会给大家预留一段时间来熟练掌握所讲内容，并且亲自到成员中去询问是否有任何技术问题，使得大部分成员能够很快理解消化所学内容。本次培训内容包括视频导入、剪辑、调色、速度变换，亮度调节，透明度调节等各方面的Premiere基础技能。同学们对课程所学内容进行了认真的操作练习，并互相交流心得。培训现场气氛活跃，互动热烈。 接着，房思颖同学将影视文化中心上一学期所拍摄的迎新视频素材拷贝给新一届影视文化中心的骨干成员，并布置了重新创作剪辑的任务，希望成员们借此机会更好的掌握与理解Premiere技术，同时也能锻炼大家想象与创新的能力。培训结束后，参加内训的成员纷纷表示，学习到了许多实用的影视技术知识，对接下来的系列影视培训课程也十分期待，并希望在今后的学习、工作中灵活地运用所学技术。 校团委文体部影视文化中心作为校园文化的“创作者”，始终引领着校园影视文化创作的前进方向。本次培训的成功举办，在提高中心成员影视技术的同时，也增强了成员们对影视中心工作与职能的深层次理解。培训课程中新老成员间的经验传承，为校园的影视文化创作注入了崭新活力，体现了文体部不断学习、锐意进取、薪火相传的精神。（文/黄铄 图/王瑜显 责编/孟晔雯）    
