https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2040-2014-03-17-09-06-13.html
 【民乐团】我校民乐团首个开放日获同学点“赞”
 【民乐团】我校民乐团首个开放日获同学点“赞”    发布于 2014年3月17日  点击数：3084 位于仙林校区敬文学生活动中心的民乐团排练厅是艺术团同学平日训练和周日集训的场所。上个周末，首批非艺术团的同学第一次走进这里感受民族音乐的魅力。来自信息管理学院的陆同学说，她是第一次这么近距离地欣赏民乐，也看到了一样一样的乐器是怎样排练成一首曲子的。而当听到《延河随想》时，她也感到非常地震撼，带给她音乐会不一样的感觉。早在一周前，乐团就通过人人主页（@民乐团nju）发布了开放日的海报和信息。为了积攒人气，五位声部长还展现才艺，将独奏的录音发布到网络平台，获得同学们纷纷点“赞”。开放日上午十点开始后，同学循着乐声来到了排练厅。到下午五点钟结束，共有30余名同学先后走进排练厅。他们观看了江苏省民乐团团长兼指挥王爱康老师指导排练了《秦淮灯市》、《春到湘江》、《延河随想》、《青春舞曲》、《茉莉花》、《喜庆》和《北京喜讯到边寨》等。我校民乐团指导老师、常任指挥张静波老师不时为到场的同学们讲解民乐和乐器知识，并邀请感兴趣的同学亲手体验乐器，回答同学们的问题。据了解，3月16日是民乐团首个校园开放日，也是南京大学三大学生艺术团“Sunday音乐吧”系列活动之一。校团委负责老师介绍说，开展高雅艺术活动是发挥高校文化传承创新功能，提高人才培养质量的重要载体。三乐团是2013年南京大学首届“校园文化十大品牌”之一，除了举办新年、校庆、中秋、春季等专场音乐会活动外，我们还试图将高雅艺术普及和鉴赏常态化。“Sunday音乐吧”就是将三乐团周日的排练时间定期向广大同学开放，让对音乐感兴趣的同学走到乐团中来。今后，我们还将对开放日进行精心的设计，让同学更多地参与进来，得到真正的体验。（校团委 张天翼 文）    
