https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7849-2016-05-24-08-58-35.html
 【贵州平坝】南大支教团组织南京大学与平坝一中社团交流互动
 【贵州平坝】南大支教团组织南京大学与平坝一中社团交流互动    发布于 2016年5月24日  点击数：546 自2013年以来，南京大学研究生支教团在贵州省安顺市平坝第一高级中学已组建4大类38个学生社团，极大促进了西部高中学生的校园文化生活。近日，为积极推进平坝一中学生社团的发展，南大研支团志愿者孙启程联合南京大学学生社团联合会计划开展两校学生社团的系列交流互动活动。南京大学知恬书画社首先响应，他们用心准备了13幅作品并寄送到了贵州，这些作品不仅笔酣墨饱，如行云流水，在内容的选择上也颇费心思，有做人行事的经验教诲“利禄虚无常克己，言行雅善素为人”，也有南京大学的校训“诚朴雄伟 励学敦行”。另外，知恬书画社还选择了其中三幅作为礼物赠送给了平坝一中黔欣书法社，象征着南京大学与平坝一中社团共建的深厚情谊。一中书法社的同学们收到来自南大学长学姐的礼物显得十分高兴，他们认真观摩学习了这些作品，并同样精心准备了回赠的作品，两幅诗词无论从字法、笔法、墨法还是神韵上都堪称学生作品中的精品之作。相信两校书法社之间的作品交流也会使得各自对于书法的理解更加深刻，社团的发展更加蓬勃。南京大学研支团将持续关注并努力推动平坝一中学生社团的发展，争取继续开展更多的学习交流活动，使得平坝一中学生社团文化之花常开不败，并愈加光彩夺目。（图/丁汀  文/孙启程  责编/孔伟宇）    
