https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7127-12-14.html
 【云南双柏】南大支教团开展“12.13”公祭活动
 【云南双柏】南大支教团开展“12.13”公祭活动    发布于 2015年12月16日  点击数：690 今年12月13日是南京大屠杀遇难同胞国家公祭日。在云南省楚雄州双柏一中，南京大学研究生支教团开展了以“铭记历史，面向未来”为主题的系列纪念活动。上午，支教团在高一年级开展了“南京大屠杀”历史公开课活动，吸引了数百名学生参与。支教团成员通过播放南京大屠杀历史纪录片，讲授日军在南京的暴行史实，帮助学生树立正确历史观，鼓励他们为中华民族伟大复兴的光荣事业贡献青春力量。下午，支教团举行了南京大屠杀遇难同胞公祭仪式。在仪式上，我校研究生支教团徐延老师代表双柏一中团委和南大支教团宣读了倡议书，并带领全体同学庄严宣誓：前事不忘，后事之师；铭记历史，面向未来；刻苦学习，奋力拼搏；自强不息，振兴中华。近日，南京大学第十七届研究生支教团抓住“12.9”和“12.13”两个重要历史节点，在服务地学校开展一系列爱国主义教育活动。引导西部青年学子树立正确历史观，勉励他们努力学习，振兴中华。（文/徐延  图/芮凯  通讯员/李岚峰  责编/孔伟宇）    
