https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7815-2016-05-18-04-55-59.html
 “音乐点亮人生”音乐沙龙在南京大学举行
 “音乐点亮人生”音乐沙龙在南京大学举行    发布于 2016年5月18日  点击数：2590 5月15日晚，满天星业余交响乐团走进南京大学，在恩玲剧场为南大师生带来一场以“音乐点亮人生”为主题的音乐沙龙。江苏省委宣传部部务委员李朝润，南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健，南京大学党委常委、宣传部部长王明生，以及校内外相关部门负责人观看了演出。演出现场 (佘治骏 摄影)伴随一曲节奏欢快的《卡门》，演出正式拉开序幕。小提琴独奏曲《梁山伯与祝英台》悠扬婉转，跌宕起伏，将家喻户晓的凄美爱情故事娓娓道来；《肖斯塔科维奇圆舞曲》与《土耳其进行曲》两首交响乐名篇给观众以轻松活泼的视听感受；《明月三章》将《小河淌水》、《望月》、《月亮代表我的心》三首不同时代、不同风格的歌咏月亮的歌曲编写成交响乐，为观众带来新鲜的体验和无尽的想象；钢琴协奏曲《鉴真东渡随想曲》由李岚清、唐建平根据郭沫若颂扬鉴真的诗作谱写成曲，旋律优美，激情澎湃，将鉴真东渡的艰辛通过音乐展现在观众面前，使人身临其境，沉浸在历史的回音之中；一曲慷慨激昂的《红旗颂》重现了革命岁月的激情与浪漫，也激起大家对中国梦的憧憬与信心；在总指挥的带领下，南大师生以拍手的形式与乐团合作了一段洋溢着欢乐气氛的《拉德斯基进行曲》，整场演出在经久不息的掌声中落下帷幕。乐团理事长吴斌向观众介绍了乐团成员，大家结合各自的工作、研究分享了对音乐的感悟，引发南大师生的共鸣，观众席不时响起热烈的掌声。乐团团长、全国政协文史和学习委员会副主任叶小文讲述了乐团的发展历程以及学习乐器过程中的种种趣事。他鼓励大学生在日常学习生活之余多听高雅音乐，培养欣赏音乐的能力，提升艺术品位，享受更加精彩的人生。他为观众表演了富有民族风格的大提琴独奏《鸿雁》，曲调高亢悠扬，展现了蒙古族民乐宏大雄厉的气魄。演出前校领导与乐团代表会见 (佘治骏 摄影)据悉，“满天星业余交响乐团”的前身是由中国16省市和香港特别行政区的教授、军官、部长组成的“‘三高’（高级知识分子、高级干部、高级军官）爱乐之友业余交响乐团”。之后，乐团以老团员为骨干，新增数名教授，组建了“满天星业余交响乐团”，旨在以生动的音乐示范和高尚的公益追求，推动高雅音乐走向大众，正如李岚清的寄语所说，“做普及优秀音乐的使者，为全面素质教育做贡献”。乐团成员以习近平总书记“艺术家应该成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者”的讲话精神为指引，用多种形式演出中外名曲和自创作品，分享音乐带来的人生感悟，在广大观众特别是青年学生中引起了强烈反响。（新闻中心 高雅 毋泽晖）    
