https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6677-2015-9-10-15-06-25.html
 新学期学生社团负责人大会召开
 新学期学生社团负责人大会召开    发布于 2015年9月08日  点击数：699 2015年9月7日晚，新学期第一次学生社团负责人大会在南青报告厅召开。校团委书记葛俊杰、副书记李浩参加会议并讲话，社团联合会主席团分别就新学期社团工作和相关制度作了介绍。葛俊杰书记在讲话中肯定了学生社团在我校人才培养和校园文化建设中的作用。他指出，广大同学在社团组织和活动中作为组织者锻炼了自己的才能，作为参与者拓宽了自己的知识，学到了很多课堂上学不到的东西。就如何开展学生欢迎的活动，他提出“内容为王、形式创新”的思路，“内容为王”就是要求社团活动内容要对同学们有吸引力，不能总是“老一套”思路；“形式创新”要求社团活动的设计要跟得上同学们的需求。在肯定成绩的同时，葛俊杰书记进一步强调了社团活动要加强宣传工作，提出了“了解社团——认同社团——产生影响力——成为明星社团”的建设思路，力争打造一批有广泛影响力的王牌社团。他介绍，校团委将为学生社团发展提供更加切实的支持，设立社团活动专项基金支持社团活动，“不让社团有益的活动因为没有资金而无法开展”，校团委还将腾挪出更多的房间作为公共使用空间。李浩副书记对本学期社团工作提出了具体要求，他强调学生社团在开展宣传和活动中要坚守两条底线，提高政治和道德辨别力，切勿哗众取宠，从而造成不良社会影响。他指出社团的发展要注重内涵建设、文化传承和品牌发展，提高社团发展竞争力。他希望各学生社团围绕学校工作大局，回应同学需求开展活动，让校园文化变得更加丰富多彩。活动最后，社联会主席王钧田等主席团成员简要介绍军训晚会、百团大战的筹备工作，并就社联会新微信订阅号的推广、社团活动预备案事宜、社团活动审批和场地申请事宜，外联经验分享和社团宣传品申报制度和竞标事项做了阐述。 (文/社联会办公室 图/曹绮)    
