https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1510-2013-12-09-02-50-50.html
 我校暑期“三下乡”社会实践活动获省多项表彰
 我校暑期“三下乡”社会实践活动获省多项表彰    发布于 2013年12月09日  点击数：1233 日前，中共江苏省委宣传部、省文明办、省教育厅、省新闻出版局、团省委、省学联联合下发了《关于表彰2013年全省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动先进集体和个人的决定》，我校成为获得奖项和数量最多的高校。其中，校团委获得“先进单位”荣誉称号；由校友总会、历史学系组成的“西南服务团校友口述史项目组”获得“十佳团队”荣誉称号，该团队完成的调研报告《1949—1952：红色政权在云南的建立与巩固———中央大学、金陵大学校友口述“西南服务团”历史》，以及社会学院南大同“湘”行团队完成的调研报告《舆论漩涡中的旅游“乱象”调查——凤凰洗冤录》获得“优秀调研报告”（全省27篇）；金陵旧梦实践团、阳光与少年实践团、Pathfinders团队、“圆梦沙枣花”团队、南大学子博爱行实践团获得“优秀团队”荣誉称号；信息管理学院与洪武路街道大学生实践育人协同创新平台获得“优秀社会实践基地”称号（全省14个）；车明键、邵凯翔、王君正、王仕俊、戚雯 、孔舒越、王婧怡同学获得“先进个人”荣誉称号；朱晓雪、李孔文、路瑶、吴可、武黎嵩老师获得“先进工作者”荣誉称号。近日，从省委宣传部再次传来喜讯，我校团委被评为“江苏省文化科技卫生‘三下乡’先进集体”称号，全省仅2家高校获此殊荣。近年来，校团委积极组织开展大学生暑期社会实践活动，秉承“将学生成长与社会发展相结合，将第一课堂与第二课堂相结合，将制度创新与实践需求相结合”的工作理念，鼓励南大学子走出校门，到企业、农村、社区等基层一线实践学习，锻炼成长。今年暑期，校团委集中组织了900余支团队，8000余名师生奔赴到全国各地开展文化科技卫生志愿者“三下乡”社会实践活动，取得了丰硕成果和良好的社会反响。一大批有特色、有成效的暑期实践团队受到《人民日报》、《光明日报》、新华网等各级媒体1000余次报道，并有相当一部分实践调研报告和方案政策建议稿被政府部门和企事业单位接受采纳。在今年的社会实践中，校团委特别注重机制的完善与创新，在分类指导、宣传交流以及成果孵化等方面都开创性的尝试了若干项新举措，取得了显著成效。比如：搭建“网络双选会”、“网络分享会”平台；整合多方资源设立“青年实习岗”；全校公开答辩评选“十佳团队与个人”；首创“无纸化”的实践表彰报告会和无报告台演讲方式。此外，校团委实践部还建立了社会实践资料室，集成优秀纸质版实践成果和丰富的影音电子文献供同学查阅。在优秀成果申报方面，尊重人才培养规律和学术研究过程，将申报有效期限放宽为3年，给予同学们充分的时间进行后续研究和成果转化等。社会实践是大学生接触社会、增强社会责任感、培养创新精神、增长实践能力的有效方式，也是南京大学培养未来各行各业精英和领军人才的有效路径，是创办中国最好本科教育的重要组成部分。校团委将进一步推动社会实践向精品化方向发展，从社会实践中培育孵化学术科研以及“挑战杯”等学科竞赛、总结凝练通识研讨类教材与课程，真正把社会实践与课堂教学、科学研究结合起来，引导学生积极、规范、深入参与实践活动，在广阔社会舞台中成长，将南大精神传播四方。(邵凯翔 朱晓雪)    
