https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4160-2014-10-09-15-03-55.html
 【武术协会】武者讲侠风——武术协会招新宣讲会成功举办
 【武术协会】武者讲侠风——武术协会招新宣讲会成功举办在九月这个各大社团招新的热闹月份里，武术协会迎来了一大波热爱武术的青年。9月23日晚六点半在九食堂207召开了武术协会招新宣讲会，为各位想加入武协的同学们带来武术协会及六大分会的相关介绍。我们的会长首先上台介绍了武协的相关情况，并热烈欢迎大家的到来。会长介绍了武协的历史及相关概况。武协作为上上积极80年代初创立的社团，经历鼓楼、浦口、仙林三校区的历史浮沉已经形成了体系完备、武术种类众多的体育竞技类社团，在南大独树一格。武协宣讲会圆满结束。武术协会始终秉承着“强健南大学子体魄、传承中华武术文化”的社团宗旨，活跃在南大社团的舞台上，不管是刻苦的训练还是精彩夺目的演出，我们不求最好只求更好。相信新一代武协人定能传承武协精神，树我武者侠风，自强不息，为南大欣欣向荣的社团注入一份活力。    发布于 2014年10月09日  点击数：776 接下来各分会长对于各大分会的基本情况以及教学计划等作了介绍，帅气的双节棍、行云流水的八卦、动静皆宜的太极、迅猛的跆拳道、种类丰富的长拳以及最受欢迎的咏春，每个分会长上台都得到了热烈的掌声。在最后，会长对本次宣讲会进行了总结。她送给所有想加入武协的同学们两句话：加入武协，与一群志同道合的人做趣味相投的事。在这里，做回有棱有角的自己。武术协会欢迎志同道合的你！（图文／武术协会 采编／吕云骞）    
