https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3577-2014-07-20-05-55-46.html
 【青奥聚焦|中国江苏网】青奥志愿者这样打造最美“中国名片”
 【青奥聚焦|中国江苏网】青奥志愿者这样打造最美“中国名片”    发布于 2014年7月20日  点击数：730 “希望你们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的‘中国名片’……”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给南京青奥会的志愿者寄来了回信，立即在两万名赛会志愿者中间引起强烈反响，受到了极大的鼓舞，这群可爱的志愿者又是如何用青春的激情打造最美的“中国名片”，晨报记者带您了解志愿者背后的故事。“真不敢相信我能有机会把习总书记的信念给大家听，我站在台上手都在发抖，但现在我几乎可以把回信内容背下来了，”来自南京大学的青奥志愿者李秋实近日幸运地将习总书记的信读给了500多名赛会志愿者听。李秋实笑着称习总书记的信来得太及时了，他告诉记者做志愿者真是一件非常辛苦的事情，“而习总书记的来信无疑给我们巨大动力。”马上要上大三的李秋实，此次青奥会的志愿者工作主要是陪同各个代表团的团长以及相关负责人，“一方面要带着他们去相关场馆，一方面也要向他们介绍青奥的相关情况。”李秋实说这份工作看起来容易做起来难，他甚至认为准备青奥要比准备高考还要难，“我们每次培训下发的资料达十多厘米厚，而且不到两个月我都用完了3大本笔记本。”“高考无非是考几门课程，”李秋实说，但青奥的志愿者培训则涵盖了诸如场馆建设、媒体宣传、应急处理等诸多方面。而且为了能让代表团准确找到相应场馆，李秋实都是徒步顶着大太阳，将青奥村以及相关场馆一一踩点，原本对青奥场地非常陌生的李秋实已经成为了青奥“活地图”。（采编/李秋实 董俐）    
