https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6731-2015-9-17-00-19-36.html
 【中国青年网】南京大学支教团参加各种活动庆祝教师节
 【中国青年网】南京大学支教团参加各种活动庆祝教师节隆德县县委书记袁秉和慰问南京大学支教团成员双柏县县长李长平慰问南京大学支教团成员http://xibu.youth.cn/yw/201509/t20150916_7121994.htm    发布于 2015年9月17日  点击数：795 在第31个教师节期间，南京大学研究生支教团各分队成员积极融入当地教师职工群体，参加了服务地举办的各种形式的庆祝和慰问活动。5日上午，县委书记袁秉和一行来到隆德二中慰问教师。南京大学研究生支教团隆德分队成员参加慰问活动。隆德县县委书记袁秉和慰问县二中教师。隆德县二中供图袁秉一行来到学校后，在校长许志谋等陪同下察看了校园文化建设情况，之后，他来到校史室，听取了学校基本情况的介绍，了解了学校的发展历程，随后在学校国学展室亲切慰问了来校支教的南京大学研究生支教团成员和本校教师代表，并与学校班子成员和教师代表座谈。期间，他详细地询问了南京大学支教团成员的生活情况，对他们远道而来支援山区教育深表感谢，并希望支教团的老师继续为隆德的教育事业奉献绿意，发挥桥梁纽带作用。最后，袁秉为南大支教团老师和本校教师代表送上节日慰问金及节日的祝福。9日上午，县委副书记、县长李长平一行来到双柏县第一中学，看望慰问工作在一线的人民教师，并召开教师座谈会。南京大学研究生支教团双柏分队成员参加了慰问活动。座谈会上，双柏县一中校长张如良介绍了学校发展近况，同时汇报了发展过程中面临的压力和希望解决的问题。南京大学研究生支教团徐延同学作为新教师代表作了发言。徐延表示，南京大学研究生支教团将努力学习、认真工作，在双柏一中人才培养、校园文化建设和校地联络方面做出更好的成绩，不辜负县委县政府和学校的期望。双柏县县长李长平慰问县一中教师。双柏县一中供图在听取了教师代表的发言后，李长平发表了讲话。他首先代表县委县政府对广大教师致以节日的问候，并对双柏县一中近年来的飞速发展给予了积极评价。李长平指出，学校最宝贵的资源并不在于教学楼等固定资产，而在于每一位教师。在新形势下，双柏县一中应把目标定位为打造成全州乃至全省高中知名学校，这就对学校和教师提出了更高的要求。双柏县一中要把教师队伍紧密团结起来，同时充分发挥南京大学研究生支教团的作用，调动南京大学6名支教教师的积极性，在校园文化和社团建设方面取得更大进展，大力推进办学特色化，让学校走入良性循环的轨道。原文链接：    
