https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3755-2014-08-17-16-13-21.html
 【青奥名片】范峻恺：用热爱与奉献书写自己的青奥名片
 【青奥名片】范峻恺：用热爱与奉献书写自己的青奥名片    发布于 2014年8月18日  点击数：857 范峻恺，南京大学建筑与城市规划学院2012级本科生，主媒体中心仅有的两名工程与临时设施主管之一，如同我们身边的每一个青奥志愿者，坚守在岗位上，平凡而不普通。上午9时15分，和经理的短会一结束，范峻恺就走出办公室进行一天的第一次巡逻。从媒体工作间开始，经过IBC、MPC，走到新闻发布厅，最后再到远至MMC西北角的卫星转播车群。此后每隔一个小时，他都要出去巡逻一次，以确保主媒体中心内的工程或临时设施没有出现故障。除此之外，范峻恺的另一项重要工作则是完善主媒体中心的功能分区分布图，为具体地点添加适当标注，而他的专业知识背景无疑让他工作起来更加得心应手。平时生活中，范峻恺非常热爱体育锻炼，由于擅长各种球类运动，同学们都叫他“全球通”，细数他的体育课成绩，无论是羽毛球还是乒乓球，得分总是接近满分。而作为院学生会体育部部长，范峻恺还组织了趣味运动会，让同学们都能从中感受到运动所带来的快乐。说到参加青奥会志愿服务的原因，范峻恺觉得对运动的热爱是他报名的最大动力，“我不想错过任何一场精彩的赛事，也期待南京青奥会将运动的魅力展现给大家。”在此次青奥会之前，范峻恺已有丰富的志愿者经历。大一时，范峻恺积极参与院青协组织的志愿活动，每周三、周五都会去宁雁民工子弟学校进行志愿支教。去年暑假，范峻恺回到家乡——云南省红河彝族哈尼族自治州弥勒县，在清河小学进行了为期一个月的支教活动。2014年范峻恺还被评为校级“优秀志愿者”，作为对他热心志愿活动的肯定。 范峻恺，用热爱与奉献书写着自己的青奥名片。（文/茹青青 图/张榕昊 采编/MMC宣传文化团队）    
