https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6092-2015-5-10-23-02-44.html
 【外院】第五届职业生涯规划大赛圆满结束
 【外院】第五届职业生涯规划大赛圆满结束    发布于 2015年5月10日  点击数：2948 5月8日晚，由外国语学院团委主办的外国语学院第五届职业生涯规划大赛在侨裕楼301小剧场举行。外国语学院党委副书记、13级本科生辅导员魏桂红老师，南京大学就业指导中心李亚军老师，外院团委书记、11级本科生辅导员刘思佳老师，外院12级本科生辅导员陈静老师，外院14级本科生辅导员刘雅娇老师以及往届职业生涯规划大赛的获奖者韩紫熙、冯依蕊、王亭亭同学作为评委和嘉宾出席了本次比赛。比赛现场气氛热烈，精彩纷呈，徐笑冰、饶欣然、许芮、陈瑞芝、谢子轩、张婉倩、蒋兴露、顾秋艳八位选手带着对未来的期盼，向大家展示了自己对于职业生涯的畅想，同学们积极回应，在聆听中思索自己未来的方向。本届职业生涯规划大赛别出心裁地以情景短剧开头，生动地向大家展示了每一位选手的职业定位：或是做一份普通却不平凡的销售工作，或是成为一名默默奉献的高校教师，或是进入国漫公司完成由翻译到管理人员的转变，或是做一名有深度的新闻工作者，或是转型成为一名注册会计师，亦或是成为一名身负大任的外交翻译。这些情景短剧趣味盎然，让同学们对于这些工作的具体内容和情形有了简略的了解。比赛的第一轮为每位选手对于自己的职业生涯规划进行五分钟的演讲。首先上场的是俄语系的徐笑冰同学。他的职业定位是注册会计师，希望能够进入四大会计事务所工作。徐笑冰同学从择业原因、职业认知和总体规划三方面具体地向大家叙述了自己选择这样的职业定位的原因，并且对职业生涯规划的价值作出了自己的解读：职业生涯的规划给予人面对未来的希望和勇气。徐笑冰同学展示的PPT形式美观，结构新颖，并且提出了备案，给评委们留下了深刻的印象。而后出场的是来自于英语系的饶欣然同学。她的职业定位是高校教师，希望能够回到南大任教。饶欣然同学从职业分析和未来规划两方面，向大家展示了自己对于这份职业的喜爱以及对于未来的信心。她也提出了备选方案：成为一名杂志编辑，为自己的未来做好了两手准备。饶欣然同学详尽的职业分析及规划成为她陈述中的一大亮点。来自于朝鲜语系的许芮同学立志于做一名外交翻译。基于对自我认知，职业认知和环境分析的考量，她做出了这样的规划。并且为自己实现目标做出了详尽的分析，对自己提出了提升专业素质，扩大知识面等的要求。同样，她也为自己留了一个备选方案：回到校园，成为一名高中或大学教师。来自于德语系的陈瑞芝同学的职业定位与众不同——进入国漫公司，完成由翻译到管理的转变。这样的决定是以她对个人喜好、性格能力、国内外市场情况的思考为基础的。她还对毕业后梦想的逐步实现做出了详细的规划，提供了多种发展途径。脉络清晰，简洁明了，独特的职业定位让大家叹服。随后出场的是来自于俄语系的谢子轩同学。她以散文的形式向我们叙述了自己的经历以及选择教师作为自己人生目标的原因，别具一格，使大家深深感受到了她身上浓厚的文化底蕴。谢子轩同学希望给学生们带去的不仅仅是知识，还有人文关怀，使他们成为“完整的人”。“不逃避，不强求”更体现了她那一份云淡风轻的开朗豁达。接下来的是来自于日语系的张婉倩同学，同样立志于成为一名高校教师的她为自己做出了短期，中期和长期的规划，涵盖到方方面面。立足于每一步，脚踏实地，向自己目标迈进。张婉倩同学也提出了自己的后备策略，为自己的未来做好了万无一失的准备。同是自于日语系的蒋兴露同学秉承着职业无尊卑贵贱之分的原则，选择做一名销售人员。她对自己的职业能力，包括承压能力，沟通能力和服务能力，做出了详尽的分析。的确，三百六十行，行行出状元，相信她能够逐步实施自己在大学期间，毕业三年后，工作十年后的规划，走出一条属于自己的路来。最后是来自于法语系的顾秋艳同学，她的职业定位是有深度的新闻工作者。从她的叙述中，我们可以看到来自她家人以及自己亲身实习体验的影响，这些都给了她继续走下去的信心和勇气。同样的，她甜美的声音也给大家留下了深刻的印象，相信通过这次职业生涯规划大赛的锻炼，她离自己的梦想又更近了一步。第一轮比赛结束，李亚军老师对他们的表现一一作出了具体详细的点评，从内容和形式上指出了优点和不足，中肯的建议让同学们受益匪浅。随后，来自13级英语系的张宇莹同学为大家深情献唱英文歌曲《young and beautiful》，她曼妙的歌声赢得了阵阵掌声。第二轮为辩论环节，辩题为“干一行爱一行还是爱一行干一行”，正方同学饶欣然、蒋兴露、徐笑冰和陈瑞芝与反方同学许芮、张婉倩、顾秋艳和谢子轩展开了激烈的辩驳。最后经过角逐，陈瑞芝，张婉倩和饶欣然三位同学进入了第三轮的比拼。第三轮为选手间的互问互答，每位选手限时一分钟。三位女将唇枪舌战，为自己做出最后的努力。第三轮的比拼很快结束了。在统计分值的期间，魏桂红老师还与我们分享了她的经历，鼓励大家规划好自己的未来，努力追求梦想，使同学们受益颇多。13级德语系曾怡同学为大家演唱了德语歌曲《fur dich》，观众们都陶醉在了她动听的歌声中。比赛越接近尾声，悬念也越来越大，最终结果在大家的期盼中揭晓：陈瑞芝同学荣获一等奖，张婉倩同学获得二等奖，饶欣然同学获得了三等奖，蒋兴露、徐笑冰、许芮、顾秋艳、谢子轩五位同学获得优胜奖。同时，在辩论赛环节，张婉倩获得了最佳表现奖，饶欣然获得了最佳风采奖，陈瑞芝获得了最佳辩手奖。至此，南京大学外国语学院第五届职业生涯规划大赛圆满落下帷幕。当然，这不会是大家职业规划的终结。相信通过这次比赛，同学们更明白自己的方向与目标，并且向着它不懈奋斗，最终在自己的职场中指点江山，挥斥方遒！                                                    （图/王文哲 文/朱佳滢 责编/李焱枫）    
