https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5555-2015-3-2-22-58-55.html
 【现代快报】大学生送戏剧进社区 教孩子帮妈妈做家务
 【现代快报】大学生送戏剧进社区 教孩子帮妈妈做家务快报讯（记者 俞月花）    发布于 2015年2月13日  点击数：2187 “爸爸妈妈很辛苦，我们在家要怎么做呢？”“帮助他们做家务！”今天是农历腊月二十三，又称小年，也是传统文化中扫尘的日子。现代快报记者采访获悉，最近，南京大学两名戏剧影视文学专业的大学生走进马群街道百水芊城社区，在三楼社区剧场，教社区里孩子们表演戏剧，体验不同角色的乐趣和辛苦。她们也用这种特别的方式引导孩子们做一个孝顺体贴的孩子，放假在家帮妈妈做家务。邹玲燕告诉记者，她是南大戏剧影视文学专业大四的学生。这次是进百水芊城社区开展儿童戏剧冬令营活动，为期三天。本周一教孩子们演绎戏剧《野兽园》，昨天又教大家创意《朱家故事》以及《颜色的故事》，今天还会给孩子们讲绘本《奇奇骨》，再把它转换成戏剧的形式，请大家自由发挥想象力，表演出来。比如《朱家故事》，说的是朱先生和太太有两个儿子。他们住在很漂亮的花园洋房里，家里还有一辆很漂亮的车。每天早上，朱先生在出门前总会叫“太太！快点！拿我的早饭来。”两个儿子也在上学前，总会叫“妈，快点！早饭呢？”等他们全部出门后，朱太太就开始在家清洗早饭留下来的碗碟。晚上，大家依旧如此。有一天大家回来，发现没人招呼他们。朱太太在壁炉上留着一封信：“你们是猪”。之后一连几天，朱太太都没有回来。朱先生和孩子们不得不自己照顾自己，家里乱的跟猪圈一样。故事的最后，朱太太终于回来了，大家恳求她留下来，后来的日子，大家都帮着她做家务……昨天，邹玲燕和小师妹姜晨将这个绘本故事讲给孩子们听，又教她们用戏剧的形式表演出来。“有的小朋友扮演妈妈，有的扮演爸爸，还有扮演孩子的，大家可以任意发挥想象，然后体验不同角色的滋味。”记者也在现场随机采访了一些孩子。在南湾营小学读一年级的小朋友乐乐说，她在表演中体会到妈妈很辛苦，“今天回家后，我就帮妈妈分担家务，打扫卫生，抹桌子，做力所能及的事。”据悉，这项送戏剧进社区活动，邹玲燕她们已经坚持了一年多。“我们找了很多有益孩子们身心发展的绘本，然后做成课件，再不断地尝试和摸索中修订。希望能通过这种方式帮助孩子们发现自己的优点，敢于说话，表达自己，也在戏剧的角色互动中，了解不同人物的内心世界，学会站在不同人物的角度思考问题，从而培养情商。”她还说，接下来，她希望把戏剧文化带入更多的社区，除做课件外，也希望有更多的志愿者加入。如果你感兴趣，欢迎拨打快报热线96060报名。          
