https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3552-2014-07-18-01-12-45.html
 赵其国院士鼓励科学营营员放飞青春梦想之翼
 赵其国院士鼓励科学营营员放飞青春梦想之翼    发布于 2014年7月18日  点击数：1043 为加深土壤科学专题营营员对土壤和土壤科学的了解，激励营员们探索科学奥秘，7月16日上午9:40，南京土壤研究所特别邀请了中国科学院院士赵其国为专题营营员讲解《什么是土壤与土壤学》。赵其国院士是我国著名的土壤地理学家，曾担任中国土壤学会理事长、国际土壤学会盐渍土分委员会主席、土壤环境委员会副主席等，并在农业与环境、生态可持续发展，农业清洁生产等重大问题方面担任咨询研究专家。这次讲座赵院士从什么是土壤、土壤污染问题的现状与趋势等两大方面对土壤科学进行了介绍。在第一部分中，赵院士围绕“民以食为天，食以土为本”这一观点介绍了土壤的定义，强调了土壤的重要性，提出了土壤科学现在所面临的机遇与挑战。通过形象的图片和生动的讲解将枯燥深奥的科学知识变得新奇易懂，让营员们充分感受到了土壤科学的魅力，一窥学术前沿。赵院士还指出，土壤是一种很珍贵的自然资源，是农业生产的基地、陆地生态系统的基础更是生物体系循环的核心，与环境、生态、农业有着密不可分的关系，对人类活动与人类健康有着不可磨灭的影响。通过对中国国土内土壤地带性差异分类的举例，赵院士强调了中国土壤资源丰富，土壤科学发展前景广阔，但中国人均耕地占有量有限，保护土壤资源仍刻不容缓。在接下来的第二部分中，赵院士以东南沿海地区的土壤问题为例，给营员们介绍了人类生产生活、化肥的过量使用和空气灰霾与水污染对土壤环境的影响，并提出要统筹教育、科技、法律三方面治理土壤污染，保护土壤资源。报告的最后，赵院士强调了土壤建设事业的崇高性，提出土壤保护事业是每个人义不容辞的责任，希望同学们以这次活动为契机，把对科学的追求作为自己的人生价值，投身土壤保护事业，在土壤保护事业中放飞青春梦想之翼，为中国梦添砖加瓦。同学们深受感动，会场里响起热烈掌声。通过这次报告讲座，营员们近距离接触了中科院院士，了解了国内外土壤科学的发展历史，激发了对科学研究的热情与好奇，也加强了对治理土壤污染的理解与重视。报告结束后，来自福建长汀的董丛英同学接受江苏卫视的采访并与赵其国院士亲切合影据悉，土壤科学专题营是2014年青少年高校科学营新增的自然科学专题营之一，由中科院南京土壤研究所和南京大学共同主办。（李玮 马梦蝶/文 王玲玉 尹伊/图）      
