https://tuanwei.nju.edu.cn/article/515-2013-08-30-07-30-22.html
 男颁奖礼仪，射击场馆里的一道亮丽的风景线
 男颁奖礼仪，射击场馆里的一道亮丽的风景线    发布于 2013年8月30日  点击数：1469 自8月18号第二届亚青会射击比赛开赛以来，在决赛场馆的颁奖典礼上有这样一群人吸引了大家的目光，他们就是颁奖礼仪，是他们而不是她们，这群男颁奖礼仪成为了设计场馆中的一道亮丽的风景线！决赛馆的颁奖典礼上，大家关注的大多是运动员的身影。运动员的名字被一个个报出来，然后登上领奖台，这一刻的运动员备受瞩目，各方的焦点都聚集在他们身上，照相机的咔嚓声、不停闪动的闪光灯表明这一刻运动员获奖后的风采被永远的记录了下来。但是，每每这个时候还有一群人的身影是我们所不能忽视的，那就是颁奖礼仪的身影，北京奥运会上那一群身着青花瓷服饰的优雅美丽的身影给我们留下了深刻的印象。在本届亚运会上也有这样的一群人，虽然他们没有言语，但他们温和的笑脸，挺拔的身姿也给我们留下了深刻的印象。他们就是方山射击决赛场馆的一群男颁奖礼仪。在一般的赛事中我们经常看到的都是美丽的女颁奖礼仪，她们身着漂亮的礼服，优雅地将奖牌递交给颁奖嘉宾，这样的惯例让我们似乎忘记了她们的存在，认为她们本来就是这样的。但是在本届亚青会上这群男礼仪给了我们眼前一亮的感觉，他们少了那份柔美，多了一份阳刚，当他们挺着腰板，踢着正步走到颁奖台边上时，也让这个颁奖典礼变得更为隆重、威严了许多。他们身着一套白色的套装，脸上露出浅浅的微小，让人觉得非常地亲切，但是从中又透出一份庄重，给南京方山射击馆增色了不少！    
