https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3760-2014-08-18-23-36-56.html
 【现代快报】暑假里，南大互助课堂办得挺热闹
 【现代快报】暑假里，南大互助课堂办得挺热闹原文链接：http://dz.xdkb.net/html/2014-08/19/content_356759.htm    发布于 2014年8月19日  点击数：746 大学生给后勤师傅讲课自己也学会了烧酸菜鱼大学生教食堂的掌勺师傅、宿管阿姨、清洁工历史和养生知识；食堂的大师傅教学生怎么做酸菜鱼，园林绿化部的师傅教插花技艺……这个暑假，除了做青奥志愿者，服务盛会，南京大学的学生还和后勤人员开展了一场热烈的互助课堂活动。活动牵头人、南大新传院学生诸勤告诉现代快报记者，这是一个知识和技能互相分享的过程，“互为老师，更多了一份沟通与信任。”通讯员 侯印国 现代快报记者 俞月花大学生给后勤师傅上历史和养生课舒之仪是南京大学历史系大二的学生，也是一名青奥会志愿者。昨天，她告诉现代快报记者，除了做志愿者，暑假里，她还负责给学校的安保、宿管、清洁工以及食堂师傅们上历史课。“第一堂课讲的是胡适的生平，包括他的学识、婚姻生活故事等。”舒之仪说，为了上好历史课，她还准备了PPT，仔细备了课。“那天来的‘学生’有20多个，年龄都在40多岁。为了让大家听得懂、不乏味，我还穿插了一些有趣的历史故事。”除了历史课，还有养生课。南京大学后勤服务集团膳食中心经理王利挺认真地当起了“学生”。今年50岁的他告诉记者，自己对历史很感兴趣，“老师”讲得也很生动，“感觉蛮好。选择的内容是我们感兴趣的，比如养生，和生活很贴近。这也是一种生活的调节。”他说，自己也要不断提高文化素养，才能更好地为师生服务。后勤师傅教大学生烹饪和插花与此同时，后勤师傅们也给大学生上起了“生活课”。南大仙林校区第六食堂的高春亮师傅教大家做酸菜鱼、西红柿炒鸡蛋以及麻婆豆腐三道菜。他告诉记者，自己在南大工作了9年，这还是第一次手把手教学生做菜。“我们有5个师傅上课，分5组，我这组有3个学生，我教他们怎么片鱼片、怎么腌制鱼片、怎么烧，一步步做给他们看。还让他们自己炒了个西红柿炒鸡蛋。”高春亮说，三道菜教下来，学生也了解了他们平常的工作流程，“他们亲眼看到了，以后吃得也就放心了。”此外，南大校园管理中心园林绿化部的师傅们还教学生插花技艺。“从包花泥开始，我们让学生自己想创意。在技巧方面，告诉他们每朵花的价值如何体现，然后在细节上给他们一些提示。”园林绿化部经理杨东晖说。南大化学化工学院研二的徐同学，特地从鼓楼校区赶到仙林校区上厨艺课。她说，长这么大，没有学过做菜，明年就要毕业，得自力更生了，“学专业课是学谋生手艺，学做菜是学生活手艺。”而哲学系的肖同学则在插花课上找到了乐趣，“这是一种生活点缀，以后在家里、办公室里放一些花，心情也会更好。”据了解，开学后，他们还打算在南大鼓楼校区开展类似的活动。（采编/李秋实）    
