https://tuanwei.nju.edu.cn/article/578-2013-09-02-07-31-39.html
 【2013迎新图片报道】院系特色连连看
 【2013迎新图片报道】院系特色连连看 大气科学学院学院、匡亚明学院、新闻传播学院、哲学系、现代工程与应用科学学院今年都为报到的新生准备了签名墙，让他们写下自己的名字，提前认识自己的新同学。计算机科学与技术学院今年迎新设计的一大亮点是一台“巨型笔记本电脑”，这台“电脑”让前来报到的新同学踩在柔软的键盘上按动拍照按钮和视频录制按钮，记录下自己报道的场景。 建筑与城市规划学院的同学们为他们的新同学们准备的全国地图涂鸦板，每一位新生前来报到时都能够拿起画笔、沾上颜料为自己的家乡涂上自己喜欢的颜色。环境学院用废纸盒做了一个精致小巧的“环迎”机器人，吸引了不少新生驻足围观。 地球科学与工程学院设计了地图，新生们在自己的家乡插上小旗，借此让来自五湖四海的大家更快的熟悉起来。工程管理学院、生命科学学院、外国语学院、物理学院等为新生和家长们设计了留念墙，欢迎新生和家长们留下真挚的话语，为崭新的大学生活打开充满希望的篇章。                                                                                       发布于 2013年9月02日  点击数：1533   在迎新现场，各院系为了给各自的新生们留下一个难忘的回忆，各出奇招，为大家献上一场精彩纷呈的创意秀。 大气科学学院签名墙                        
