https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6709-2015-9-16-09-12-45.html
 行商业·创公益——南大公益学院暨创行2015年招新
 行商业·创公益——南大公益学院暨创行2015年招新    发布于 2015年9月15日  点击数：2194 2015年9月12日晚七点，由南大创行Enactus团队举办的南京大学公益学院暨南大创行2015秋季招新宣讲会在大学生活动中心南青讲堂如期举行。当天到场的有南京师范大学、东南大学、南京航空航天大学、南京农业大学等江苏省十余所高校创行社团负责人。现场气氛热烈，不断碰撞思维火花。主持人吴凌霄宣布宣讲会正式开始后，南京大学公益学院学生执委会主席车明键上台发言，他介绍了南京大学公益学院的相关情况，阐释了公益学院和创行共同对公益育人的追求。并希望新生能在公益学院理事单位创行社团里，作为公益学院的一员，“明德、明智、明亮”。而大区经理吴嘉越则通过三段视频，详尽地介绍了创行的规模、创行成员的成长路径、安伦杰等杰出创行校友，并通过现场互动调动起大家对公益对社会发展的热情。南大创行前主席张陈磊用四个故事描述了自己从大一到大四在创行所收获的难忘回忆和成长。在结束部门和理念等介绍后。南京大学公益学院理事会常务副理事长周天逸则通过“衣往情深”项目经历，阐述了公益理念和公益热情。更表达出“授人以鱼，不如授人以渔”理念背后促进世界可持续性发展的愿景。在2014年，该项目曾获得团中央青基会“激励行动”的支持。而现场同学们则被这些通过社会创新方法孵化出的高科技、具有可持续商业模式的公益团队产生极大兴趣。来自商学院大一的张同学表示：“我很喜欢芯有菌兮这个项目，因为他通过玉米芯的再生，让农村和城市都能可持续发展，又很绿色。听说这些项目拿过创行世界杯的奖项，真想自己也带出个给力的公益团队。”除了已成型公益团队受到好评，一些正在孵化中的项目也吸引力大家的目光。据“faces”项目负责人夏辉介绍，这个项目是和斯坦福大学合作的，而南京大学是大陆既清华北大等第五个目标合作院校。而刚从肯尼亚支教回来的樊佳慧则展示了一个面向高中群体的帮扶计划。樊佳慧自己也是公益学院袁岳班首期学员之一。在活动的最后，宣讲同学纷纷走到讲台前解答学弟学妹的疑问。面对关于商业公益结合运作模式的提问时，周天逸强调：“南大创行在用一颗诚挚的心做公益，从南大创行走出去的校友即使离开了南大校园，依然在用自己的特长和能力去为其他的公益组织去提供他力所能及的帮助。”据悉，南京大学公益学院今年社会企业家课程的两个授课阵地，其一就是创行社团。创行也在今年成为南京大学公益理事单位。我们也坚信，公益学院和创行会携手共进，在公益实践蓝海，共创美好未来。（图/文 ： 南大公益学院，创行团队）    
