https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6133-2015-5-14-17-19-43.html
 校团委召开学习贯彻中央党的群团工作会议精神暨新学期工作会议
 校团委召开学习贯彻中央党的群团工作会议精神暨新学期工作会议    发布于 2015年10月19日  点击数：693 10月16日下午，学习贯彻中央党的群团工作会议精神暨共青团新学期工作会议在仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委书记葛俊杰，副书记李浩、李兴华、周媛以及各基层团委书记、校团委相关负责老师参加会议。会议由校团委副书记李兴华主持。会上，葛俊杰书记传达了习近平总书记在中央党的群团工作会上的重要讲话精神，他指出，讲话精神及《关于加强和改进党的群团工作的意见》是做好新形势下党的青年群众工作的强大思想武器和行动指南，为团的事业改革发展指明了前进方向、提供了根本遵循。他希望团干部要深刻领会中央党的群团工作会议的精神实质和深刻内涵，切实把思想和行动统一到中央精神上来，切实保障和增强群团组织的政治性、先进性和群众性，以实际行动积极推动团的工作评价、工作形式、工作力量的转变，让团的工作“月明星灿”，并形成“众星拱月”的格局。葛俊杰书记还就新学期共青团工作进行部署，并着重就基层团组织活力提升、团学组织新媒体建设、“挑战杯”、校园文化建设、社会实践等工作模块及其相关创新举措进行介绍。他强调，要进一步推进团的组织和工作创新，实现对青年学生的有效引领。校团委副书记李浩、李兴华、周媛各自结合分管工作对新学期重点工作进行了通报和详细安排。最后，各基层团委书记结合会议内容展开交流发言。                                                （文/钱奕、刘卓 图/靳开羽）    
