https://tuanwei.nju.edu.cn/article/421-2013-07-11-15-11-57.html
 【扬子晚报】13岁吕明翰指挥《黄河》气场强大
    “梦想·起航”庆祝南京大学建校111周年专场音乐会，于5月18日晚在南大礼堂举行。由南大交响乐团、南大民族乐团和南大合唱团联袂带来的这场音乐会上，除由南大交响乐团艺术总监、香港青年爱乐交响乐团指挥吕晓一担纲指挥外，还特邀两位优秀指挥家加盟助阵。其中一位是美国格林内尔交响乐团多才多艺的Eric Mcintyre，另一位则是中国香港来的13岁“指挥少年”吕明翰。    当晚的音乐会以《拉科奇进行曲》开场，随后南大民族乐团葛文怡、崔馨予带来琵琶古筝二重奏《春江花月夜》，南大交响乐团演奏的肖斯塔科维奇《第二圆舞曲》、天鹅湖组曲《场景》、《四小天鹅》等，还有南大合唱团表演的合唱《memory》等在Eric的指挥下，令满场观众沉浸于美好的音乐享受中。    被安排在倒数第二支曲目上场的吕明翰，与南大交响乐团和合唱团合作，以气场强大的《黄河协奏曲》抓住了观众的心。长着一张娃娃脸的吕明翰，就读于香港圣士提凡中学，从小便对音乐表现出极大的兴趣。4岁开始接受正规音乐训练，目前已获得英国皇家音乐学院的钢琴八级和小提琴八级演奏证书。自跟随吕晓一老师学习指挥后，吕明翰以敏锐的听觉和不俗的音乐天赋，展现出自身潜力。他10岁开始学习和声、乐队指挥法，现在每天坚持阅读管弦乐总谱和击拍指法，指挥技艺突飞猛进。其清晰的指挥手法，纯真的音乐天赋，给现场观众留下了深刻印象。这不是吕明翰首次来宁演出，去年在荷兰海牙青年交响乐团来宁举办的交响音乐会上，“小指挥”吕明翰就曾令人刮目相看。近年来，吕明翰在日本、韩国等都举办过演出，还拥有了海外粉丝。吕明翰笑起来很阳光，他告诉记者，“学音乐对我来说不是负担，我很喜欢古典乐，那些融入作曲家亲身经历的音乐，更容易把人带入思考。”         【扬子晚报】13岁吕明翰指挥《黄河》气场强大              发布于 2013年7月11日  点击数：721      [作者及来源：张 楠 扬子晚报]          
