https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3469-2014-06-19-15-45-56.html
 【中国江苏网】南大香港籍学生创作沙画微电影 向父爱致敬
原文链接：http://news.jschina.com.cn/system/2014/06/19/021217963.shtml 【中国江苏网】南大香港籍学生创作沙画微电影 向父爱致敬    发布于 2014年6月19日  点击数：748 中国江苏网6月19日讯(记者 袁涛)一幅幅沙画，配上一首优美动听的歌曲，用一段微视频的方式演绎父爱，表达对父亲的崇敬之情。近日，南京大学大三学生邱宗昂和“小伙伴”们创作出一部父爱为主题的音乐电影，沙画艺术与音乐完美融合，极具创意。这部名为《夜空中最亮的星》的音乐电影，用时7分多钟，讲述了主人公从小与父亲亲密无间，到异地求学时彼此逐渐陌生，再到父亲病重不幸去世后，对父亲的深深思念。当主人公有了家庭，有了孩子以后，他顿时对伟大的父爱有了新的认识。主人公在在这一刻才明白，父亲永远是空中那颗最闪亮的星星，不断照耀他前行。而他也是儿子心中最亮的那颗星星。电影里的主人公的人物原形邱宗昂，也是《夜空中最亮的星》的导演。他是一位香港人，是南京大学广告专业的一名大三学生。三个月钱，邱宗昂的父亲不幸去世，今年的父亲节，正是父亲去世三个月的日子，邱宗昂想用一部自己创作的父爱作品，送给天堂里的父亲。“父亲离世以后，我对父爱有了重新的认识，才发现父爱是如此的伟大，时时刻刻都在思念父亲，回忆与他在一起的点点滴滴。”邱宗昂说。邱宗昂告诉记者，《夜空中最亮的星》耗时近1个月，由7位团队成员一道完成。南大新闻专业大二学生王鹏是邱宗昂团队的摄像。谈到“父爱”时，王鹏深有感触。“前几天，我爸来南京出差，约我见了一面，时间很短，我就因为有事情离开了，我爸就孤零零地一个人去了火车站买票回了老家。”王鹏说，父亲来的那天，正赶上学校里有摄像任务，他不得不“忽略”专程来看他的父亲，甚至拒绝了一同用餐的请求。“看着父亲远去的背影，其实心里挺难受的，当时有些后悔，但是没有办法。”王鹏说，他会找个时间让父亲欣赏到团队的作品，让电影来表达对父亲的浓浓爱意。《夜空中最亮的星》中配了同名的歌曲，它的演唱者并非原唱，而是南大建筑系南大建筑系大三学生吴家禾。“我觉得这首歌不论是曲调和歌词很符合作品的意境，父亲犹如夜空里最亮的星星，在指引着我们前行。”吴家禾告诉记者，由于特殊原因，他的父亲要暂时和他分开一段时间。“父爱”对他来说，只能慢慢品味。他希望，下一次见到父亲时，拿出他的作品，给父亲一个很大的惊喜。（采编/李秋实）    
