https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5002-1207haha.html
 【研会】“恋爱公开课”之Running NJUer南大开跑！
 【研会】“恋爱公开课”之Running NJUer南大开跑！    发布于 2014年12月07日  点击数：1351 由南京大学研究生会主办的南京大学首届校园恋爱公开课第四讲之“Running NJUer”开课啦！听过了南大老师的恋爱观讲座，看完了名师们在恋爱问题上的答疑解惑，评选了你最喜爱的恋爱瞬间，激情满满的运动环节——南大版“Running Man”于12月6日下午在仙林校区信管楼正式开跑。 “Running NJUer”以促进同学交流互动，号召同学走出宿舍、走下网络为主要目的，在课程环节上共设置了“八分钟约会”“团队默契大考验”“男生女生向前冲”和“撕名牌大战”等四个单元，经过前期报名筛选的16名参与者要组成四个团队，亲密配合，才能获得恋爱学分。 第一单元“八分钟约会”，男生女生需相对而坐、互相了解。从专业、家乡、爱好到人生观、爱情观、世界观，素昧平生到惺惺相惜的过程也许只需八分钟。大学校园里的宅男宅女有太多的想法，却无处倾诉，只能在网络的小天地里暗自发芽，而在这里却要和对面的TA相互认识、通力合作。来自商学院的王同学和对面的女生聊得很开心，八分钟时间对于他们实在太短，“我们都是从鼓楼过来的，我想跟她多聊一会儿”，他不舍地说道。主持人立刻为他支招：“那你们等会儿一起回去，再吃个饭。”现场顿时笑声一片。面对第二单元“团队默契大考验”，各个小组要将报纸粘成环形，八个人站在报纸圈内，如坦克履带一般带动报纸圈向前移动。一旦报纸损坏，必需回到起点重新开始粘贴，再次进行游戏。一组的鱼鳞履带简单牢固，运行起来也非常顺畅；二组的男生们试图给履带加上扶手，却大大降低了制作效率。据“扶手履带”的发明者，也是本次活动参与者中唯一的博士生萧同学介绍，这种扶手是为了增加履带稳定性和运行安全性，但由于时间不足，这一想法最终没能在比赛中实践。在一组完成比赛之后，二组的履带终于出发，在经历了走歪撞墙的惨剧之后，终于有惊无险地到达了终点。 互相了解和破冰接触之后，是恋爱讲堂的重要关卡——“男生女生向前冲”。参与者必须使出浑身解数，在猜词组、猜歌名、跳长绳、记扑克、正话反做中争取4张PASS卡。法学院的王同学和赵同学是舍友，一起报名参加了“恋爱公开课”。在顺利拿到4张PASS卡之后，赵同学开心地前去围观王同学不断失败的跳长绳尝试，“是她坑我来过来的，不过这里有吃有喝有玩，交朋友的同时还能运动一下，很赞！”实际上，16名参与者中竟有一大半是被舍友“坑”来的。“我舍友今天有事不能来，我临时赶过来才迟到的。”“我们俩都是被第三个人坑来的，不过她自己没被抽中，可郁闷了。”看来“帮舍友找对象”也趁着“恋爱公开课”在南大又火了一把。 最终单元“Running NJUer”中，场面局势呈现了明显的一边倒。一路高歌猛进的一组没能找到一张敌对的名牌，反倒在五分钟内几乎全军覆没，只剩下一人艰难抵抗。面对二组的车轮战，这位孤胆英雄以一张讲台为阵地，腾挪转移、不断周旋，足足坚持了十分钟。可惜最终难逃落败命运。 整场奔跑活动持续了2个多小时，在参与者的大汗淋漓和欢笑声中，圆满结束。 据活动主办方南京大学研究生会相关同学介绍，在以学习科研为重心的研究生生活中，交友恋爱对于很多小研来说是可望而不可及的，因为很难有一个同异性交流的机会或平台。主办方以此问题为出发点，在调研南大学子的切身需求基础上，同时借鉴了时下流行的综艺节目“Runing Man”的节目形式，推出了“Running NJUer”这样一个恋爱课堂与体育健身活动相结合的校园活动。活动提供了一个交友平台，在拉近校园陌生人距离的同时，也号召了同学们在活动中“走下网络、走出宿舍、走向操场”，以更积极的心态寻找爱情，迎接人生挑战。 据悉，这次充满趣味的南大版“Runing Man”是今年光棍节启动的“南京大学首届校园恋爱公开课”的第四个子单元。前期的问卷调查、名家诊评、爱情瞬间等三讲内容获得全校师生的广泛关注和积极参与，最后一讲——“倾情至诚”大型晚会将于12月中下旬于仙林校区举行。具体信息将于南大研会官方微博、微信等平台公布，敬请关注。                                               （文/黄雨露 吕志超  图/黄雨露  采编/刘媛瑗）      
