https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8627-2016-10-17-15-48-53.html
 【红会】新学期第一次赛虹桥社区志愿活动圆满结束！
 【红会】新学期第一次赛虹桥社区志愿活动圆满结束！    发布于 2016年10月17日  点击数：673 10月15日下午，带着寒露后的一丝丝凉意，迎着霜降的初霜，志愿者们在红会志愿者部成员的带领下，开始了本学期第一次赛虹桥社区志愿活动。经过近一个半小时的漫长旅程，志愿者们终于抵达志愿服务地点——位于赛虹桥社区的应天花园小区。尽管路途遥远，志愿者们仍然怀有高昂的情绪，期待着即将到来的拜访活动。本次探访，志愿者们分为不同的小组进行活动。由于事先和社区的老人联系尚不充分，出现了一些同学负责探访的老人并不在家的情况，在这一点上志愿者部的成员需要进行进一步的反思和改善。但仍然有同学成功探访了一些独居老人，与老人们一起度过了快乐温暖的时光。志愿者敲响老人家的门后，受到了大多数老人们的热情欢迎和款待。老人们看到探访的志愿者，就仿佛看到了自己的孙子孙女，脸上的笑意不曾褪去，直达心底。志愿者们咨询了老人的基本情况，也讲起了最近发生的一些趣事，更听老人讲了不少自己的故事，暖暖的交流拉近了两代人的距离，架构起了一架温暖的桥梁。在交流中，志愿者们也了解到老人平日里的社交状况和兴趣爱好。今年74岁的李奶奶平日里与社区的老人保持良好的交流，偶尔也和旧同学一起聚一聚。聊起自己几位老朋友，李奶奶总会爽朗地笑出声来。80岁的刘爷爷尽管拄着拐杖，视力不好，对麻将的热情却不曾消退，经常邀请社区的其他老人一起打麻将，生活丰富多彩。除此之外，志愿者们在交谈中也发现了存在的一些问题。邵奶奶表示出于对于安全问题和场所缺乏的考虑，她平日里基本都在家中，很少有社交活动；陶奶奶对社区的建设也提出了自己的意见和观点，希望社区里能够有更多完善的社交场所和设施，以丰富老人们的社交活动，满足社交需求。还有一些老人存在经济上的负担，生理上病痛的困扰，心理上孤独感的苦恼，这些都是我们志愿者需要关注的方面，更需要社区的进一步关注和改善。司汤达曾经说过，老人受尊敬，是人类精神最美好的一种特权。通过这次赛虹桥社区老人探访志愿活动，志愿者们收获了不一样的体验，更重要的是，老人们得到了心灵上的慰藉，感受到了尊敬和关爱。作为本学期第一次探访活动，此次活动也算是给接下来的活动开了一个好头，希望接下来的活动能够更好地继续下去，把更多的温暖带入赛虹桥社区老人们的心中。(图文/南京大学红十字会 责编/何冉）      
