https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6816-2015-10-09-12-20-01.html
 传递爱与知识：南京大学公益学院助力云南双柏图书馆 
 传递爱与知识：南京大学公益学院助力云南双柏图书馆     发布于 2015年10月09日  点击数：865 近日，由南京大学公益学院发起的“书香云滇”图书捐赠活动正式落下帷幕。在得知双柏县普岩村新建图书馆急缺书籍资源的情况后，南京大学公益学院与第十七届研究生支教团双柏分队共同合作，完成了首批入馆图书的筹备捐赠。此次活动共筹集约500本图书，并已陆续运抵双柏，募捐图书主要为通识类书籍、文学类书籍、以及其他科普类的书籍，此次图书募捐活动由南京大学校长办公室和团委发起，南京大学公益学院联合彩云支教公益社团具体组织实施，于9月23日在一组团宿舍楼下摆放书籍募捐箱，并张贴了“书香云滇”图书捐赠活动海报。仅仅一天的时间，书箱中就收到了来自同学们的近100本图书。现场捐献书籍的赵同学说道：“在新学期到来的时候，希望那边的孩子可以收获到一份不一样的礼物。这样的活动对于校园内的同学做公益非常方便，直接将书籍送到楼下就可以了，也希望自己捐献的书籍对那边的孩子能有所帮助。”不仅仅是同学们，在此之后，主办方收到了来自南大出版社等其他机构的近100本图书。包括中华传统美德系列丛书、儒家经典、中外名著、畅销小说等等，非常适合双柏当地居民阅读。这些书籍由公益学院的同学以及各个社团的同学分类整理，在一夜的辛苦工作后，第二天早早地将这批书籍寄了出去。参与到此次募捐活动的同学感慨道：“虽然在募捐整理这批书籍很辛苦，但是这且举动的意义是巨大，或许一本书就可以改变一个人的一生的命运。”目前，这批书籍已经运抵云南双柏，在双柏县当地居民可以看到更多书目，孩子们在新学期来临之际，有了更多阅读材料。在当地的参加支教的南大学子也将把这种爱与知识继续传递下去，为当地的教育事业贡献力量。此次书籍的成功募捐其实还仅仅是一个开始，为日后继续捐赠寄送第二批、第三批等图书提供了很好的实践经验，也为其他定点帮扶地区的帮扶形式拓宽了道路。“授人以鱼不如授人以渔”，小小的举动却可以帮助激活一座图书馆，让书籍传递四方，让知识在遥远边疆的沃土上生根发芽。                                      （李汉超、吴丹娜/文 ）    
