https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5011-2014-12-01-002.html
 02、草鞋峡遇难同胞纪念碑
 02、草鞋峡遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景:寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：434 侵华日军南京大屠杀草鞋峡遇难同胞纪念碑下关区幕府山山脚下（乘38路至上元门，东行约300米） 一九三七年十二月十三日，侵华日军攻占南京后，我逃聚在下关沿江待渡之大批难民和已解除武装之士兵，共五万七千余人，遭日军捕获后，悉被集中囚禁于幕府山下之四五所村。因连日惨遭凌虐，冻饿致死一批；继于十八日夜悉被捆绑，押解至草鞋峡，用机枪集体射杀。少数伤而未死者，复用刺刀戳毙；后又纵火焚尸，残骸悉弃江中。悲夫其时，屠刀所向，血染山河；死者何辜遭此荼毒？追念及此，岂不痛哉？！爰立此碑，谨志其哀。藉勉奋发图强，兼资借鉴千古。1937年12月18日夜，草鞋峡枪声大作，5万余名同胞惨遭日军射杀。这是南京大屠杀中，我同胞被屠戮最多的一次。12月13，日军攻破南京城，老百姓纷纷逃难，守军也争相溃逃。守军撤退组织混乱，发生冲突和踩踏，众多军人滞留城中成为散兵。他们放下武器、换上便装，与大量争相逃出城的难民一道堵塞在下关沿江被赶来的日军捕获，囚禁于幕府山下的一处兵营，总数多达5万余人。对这些老百姓和已解除武装的士兵，日本兵肆意凌虐，不给水喝。饥寒交迫中，不少人成批死去。5天后，这些中国人进入了最黑暗的一夜。　　18日，日军将难民与放下武器的士兵一一捆绑，集体押解到长江边的草鞋峡，当时天色已黑。许多人并不知道，这里将成为他们生命中最后停留的地方。根据此次屠杀中幸免于难的士兵唐广普回忆，日军用机枪对着人群猛烈扫射，成批的中国人纷纷倒下，哀号之声回响在荒凉的江岸。　　日军进行枪杀后，又端着刺刀检查血泊中有无未死者，对于尚有气息者就补上一刀。为了毁灭现场，日军将成堆的尸骸泼上汽油纵火焚烧。此后，他们又强迫附近百姓来处理现场，将大量尸首抛至江中，然后又将这些中国人杀害。据1946年中国审判日本战犯军事法庭调查认定，日军于1937年12月18日在南京草鞋峡总计屠杀了超过5.7万人。在这场屠杀中，仅有极个别人侥幸生还。12月6日，南京大学第五十期青年共产主义学校31班学员前往草鞋峡遇难同胞纪念碑，为遇难同胞敬献花圈，现场祭扫。    
