https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7504-2016-03-29-09-21-46.html
 【法学院】趣味法律讲堂
 【法学院】趣味法律讲堂    发布于 2016年3月29日  点击数：551 2016年3月25日周五下午两点，法学院团委部员带领着志愿者来到南师附中，为那里的同学们上了一堂生动有趣的法律知识课。主讲人戴湘荣简单的自我介绍之后，采用古案今讲的方式，用现代法律的视角重新解读完璧归赵这个经典历史故事。刚开场，由一段《芈月传》中行期将一块假和氏璧以三万金卖给芈姝姐妹俩的视频引出课堂的主题——诈骗。由于电视剧带有的浓浓生活气息，一下子引起学生们的共鸣，主讲人顺势让学生四人为一小组进行小组讨论，探究中行期的行为是否一定构成诈骗罪，并参与他们的讨论，引导他们从数额、手段等其他角度思考是否可以为其脱罪，活动氛围一下被推至高潮。明确了诈骗罪成立最小数额为2000元、刑事责任年龄为16周岁等一些浅显易懂的法律概念之后，主讲人联系生活，举了一些常见的诈骗现象，有冒充政法人员进行诈骗、虚假银行卡消费信息诈骗、假装弱势群体进行诈骗和形形色色的短信诈骗。主讲人和大家分享了自己小时候被人用5毛硬币骗走50元纸币的经历，激发了同学们讲诉的欲望，一个接一个踊跃地站起来讲述自己身边的故事。趣味法律讲堂接近尾声，主讲人为大家提供了一些防骗的手段，如回拨或者直接报警，在热烈的掌声中，活动圆满结束。志愿者们在校门前留下珍贵的合影。这次活动结合课堂教学使法治理念深入学生心中，提升法律素质；同时将法制宣传教育与学校文化建设相结合，推进平安和谐校园建设。                                             （图/杜学思、张宇庆  文/陈瑜  责编/孔伟宇）    
