https://tuanwei.nju.edu.cn/article/104-2013-03-15-08-03-40.html
 【电子】千名优秀学子母校回访志愿行
        2月22日中午，在冯端先生的母校、南京大学优质生源基地——福建省福州第一中学，来自南大电子学院2012级的李心怡、杨润琦、陈帅、王逸致和外院的郑佳裔同学，以精致的宣传片《我的南京大学》拉开宣讲会的序幕。宣讲会上，他们详细介绍了南大的学习环境、师资力量、校园文化生活等情况，并以自己旁听新生研讨课的切身经历，向学弟学妹们展示了南京大学浓郁的学术氛围。        2月17日下午，电子学院2012级王智生同学和商学院刘必麟同学来到福建省漳浦第一中学，和高三同学进行了交流。在以PPT形式向同学们介绍了南京大学之后，王智生同学侧重就学习技巧、心理调适等内容与高三同学进行了交流。王智生同学介绍了自己上高三时的时间安排、做题方法、不同科目练习量的确定、高效做题和复习方法，并就如何解决考前焦虑等问题与学弟学妹们进行了交流。 【电子】千名优秀学子母校回访志愿行        校本科生招生办公室的指导和帮助下，电子学院暨江阴招生组、福建招生组认真组织开展“千名优秀学子母校回访志愿行”活动，受到中学师生的一致好评。        1月27日下午，在南京大学优质生源基地——江苏省南菁中学，环境学院2012级叶嘉逸同学主持宣讲会并向100余名高三同学介绍了南京大学，电子学院2012级李文博同学与同学们分享了自己参加南大自主招生的有关经验。他们还解答了同学们的提问，并与中学生们结成若干对子，以便后续交流。        其他同学也回到各自曾经就读的中学进行了招生宣传，如商学院2012级林陈玉同学回到福建省福清第一中学，电子学院2012级王泽一同学回到句容高级中学，外国语学院2012级陈艾婧同学回到福建省厦门双十中学。            发布于 2013年3月15日  点击数：2676                
