https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5846-2015-4-8-19-58-47.html
 【新传】新传文化节讲座：从《最强大脑》谈真人
 【新传】新传文化节讲座：从《最强大脑》谈真人    发布于 2015年4月08日  点击数：970 本周三（3月25日）下午16：00到18：00，经男神张红军老师推荐以及新传学生会的精心准备，在我校仙林校区仙二505教室，火热的真人秀节目——《最强大脑》制片人桑洁给到场的150多名热心同学做了一个题为《从（最强大脑）看真人秀节目的策划》的精彩演讲。讲座主要想要借助《最强大脑》的策划、制作的真实成功案例，给予大家在电视节目制作方面的一些指导、建议。讲座以一段片花开始，简要介绍了《最强大脑》的前身《The Brain》在德国的诞生、运行的过程及节目内容。主张拿来主义，买来这种节目制作方式、理念后，遇到了问题：德国模式如何本土化？策划组基于核心的内容，充分考虑到中国观众的审美、爱好与德国观众的区别，学着“用别人的颜料做出中国人爱吃的菜”，尽量满足中国观众竞技化、重口味的要求。桑洁提出：“做节目，要搞懂做给别人看什么？要有一根主线，并且围绕这根主线做。”她引用“做节目：得屌丝者得天下”来概述真人秀节目的观众定位，跟着观众的口味和爱好走，就能做出好菜！真人秀节目的最大看点在哪里呢？拿《最强大脑》来看，桑洁提出这么几点：首先值得一提的是反差，反转，逆袭。一般要把选手刻画成好莱坞式的大起大落的英雄形象：开始，大家都看不起、欺负、冷视他，但是经过一些过程后，大家不得不崇拜他，重新认识他。这种前后的反差刺激了大部分的普通观众，一般的人都希望大家认可自己，也希望自己像选手一样，获得认可，而这正是选手和观众之间的共鸣，这种共鸣自然也就为节目收获了大量观众。其次是合适的陪衬，镜头反打。现场的人都可以来作为选手的陪衬，在塑造一个逆袭英雄形象的过程中，开始，专家、精英们会对选手持一种鄙夷的态度，各处都是冷嘲热讽，使选手的悲情感加深，而选手完成任务时，一切就富具戏剧化：当否定达到一定程度时，也就先弹簧压到最低一样，而一放弹簧，也就是选手的天才展现时刻，一切达到顶峰。适当的陪衬能够增加选手的成就值，给观众一种更大的冲击！本次活动受到了同学们的一致好评，桑洁深入浅出的讲解使同学们受益匪浅，达到了预期的效果，也是新传文化节的一道亮丽风景。（图文/新闻传播学院 采编/王雨阳）    
