https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7568-the-color-run2016.html
 【南大创行】THE COLOR RUN2016圆满成功
 【南大创行】THE COLOR RUN2016圆满成功    发布于 2016年4月07日  点击数：1194 3月26日下午两点，南大创行在社团联合会帮助下举办的第二届THE COLOR RUN在南京大学仙林校区大学生活动中心恩玲剧场门前空地举行。活动共计330人参与，历时两小时左右。本次THE COLOR RUN在下午14：00正式开始，由跑协两位成员带领大家进行热身运动，由南大创行主席周天逸引领300多人跑完全程。随着主持人宣布正式开跑，The World Is Ours响起，伴着彩粉，大家从敬文活动广场出发，途径篮球场、基础实验楼、南大门，向东绕至行政楼，最后回到大活门前。据悉，THE COLOR RUN（色彩跑）是2011年发源于美国的跑步运动，被称为“地球上最快乐的5公里赛跑”。参与者要求身着白色T恤，在跑步过程中每经一个站卡都会被喷洒上天然无公害的色彩粉。2013年，色彩跑被引入中国，先后在各个城市举办，火热异常。由南京大学Enactus社团于2014年10月引入南大校园，今年在南京大学社团联合会的帮助下成功举办第二届。全程长达2公里，为了增加跑步过程中的趣味性和挑战性，在路线途中特意设置了5个彩色站点，包括1号站出发站的七色彩虹站、2号体育馆门口的紫色站、3号基础实验楼门前的绿色站、4号校门口的的蓝色站、以及5号计科楼东边的橙色站。除1号站由南大Enactus社团自行设计外，其余五个小站都是由轮滑社、passion街舞社、cac动漫社、无人机俱乐部等合作社团设计。参跑者悉数抵达终点站后，活动主办方特意设置了更加刺激、无拘束的彩粉大战。现场包括工作人员近400人展开了一场规模宏大的彩粉对决，不少学生浑身已是色彩斑斓，却依旧乐此不疲。同时，主舞台也开始了主办方为大家准备的第一个节目——乐队Live《龙卷风》&《你不是真正的快乐》。乐队表演将现场的气氛推向了高潮。之后就是活动最大的看点——彩粉挑战，来自商学院大二的区建明同学主动上台，接受了一整桶蓝色彩粉的“洗礼”。现场气氛达到最高点，前吉他协会会长带来了指弹串烧——you and me&windy and warm。伴随着吉他声，南大创行特别设置的情侣环节正式开始。上台大声说出爱的情侣都获得了玫瑰花一支。passion街舞社在一片蓝色彩粉中带来了本活动最后一支表演《黑夜里开锁的我们好害怕》。现场自带蓝色烟雾效果。之后在主持人杨鸿民的号召下，公益百人签正式开始。所有参加活动的同学都在签名板上留下了自己的名字和想说的话，并领取完赛证书一份。据活动的负责人，南大Enactus人资部部长刘文渊同学介绍，本次THE COLOR RUN不仅是一场色彩跑，更是一次公益健康跑。活动贴合“三走”理念，倡议青年大学生“走出宿舍，走离网络，走向操场”，为健康而跑。同时，主办方也在站点设置了公益项目展，包括梗上一层、芯有菌兮、衣往情深、炭上生画等创行旗下的公益项目组悉数展出。此外，这次活动每位参与者交纳了36元（团体25元，情侣66元）的报名费，用于文化衫制作，彩粉、手环、口罩、护目镜等物品的购买，除去成本可能一人会有3元左右的的盈余，剩余费用全部用于捐献公益项目。本次活动以健康、绿色、公益为主题感谢每一位参与THE COLOR RUN的你感谢每一位热心公益的你我们将一起为更美好的社区做出贡献 （图文/南大创行  责编/杨阳）    
