https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9123-2017-03-10-08-45-07.html
 【幻影魔术协会】新学期第一次例会暨新生表演会
 【幻影魔术协会】新学期第一次例会暨新生表演会    发布于 2017年3月10日  点击数：521 2017年2月28日晚，幻影魔术协会在2016-2017学年第二学期的第一次例会于仙Ⅱ-102举行，代表着幻影魔协新学期的正式启航。此次例会也是新学期第一次新生表演会，每位与会社员都带来了自己的表演。首先，例会对上学期的学习做了一个简短的回顾。社长薛睿泽带大家重新回顾了魔术师须知的基本守则——萨斯顿三原则和魔术师八大戒条，并温习了上学期学过的一些基本手法。之后，按照周常例会流程，薛睿泽向大家介绍了一位魔术大师——Daryl。此次介绍的魔术大师有些特殊，Daryl于例会召开几天前逝世，因此在欣赏其表演的同时，幻影魔协也表达了对于这样一位魔术界大师的离世的悼念之情。接下来是例会的第二个重要部分。按照上学期最后一次例会的约定，新学期的第一次例会同时也是新生表演会，每个社员都必须亲自上台表演魔术。让社长及理事们欣慰的是，每位与会社员都勇敢地站到众人面前，带来了各具特色的表演。其中，社员高沈廉的纸牌魔术获得了大多数社员及理事的好评，并得到社长给予的特殊道具作为奖励。此次例会还请到了幻影魔协第四届社长、前任技术顾问——“小天使”孙超出席。孙超对新生们的表演做了一个大致的评价，并分享了一些自己的表演经验和心得。最后就是周常教学环节。与上学期以传授魔术理念为主不同的是，本学期开始正式涉及魔术手法的教学。副社长孙高鹏教授了一个基本而重要的魔术手法，并将自己在南京高校魔术圈的成名作教授给大家，作为这个魔术手法的实际运用。经过此次例会，每位新社员都有所收获。幻影魔协一直强调“传承”的重要性，而“传承”离不开新老社员的共同努力。希望各位社员在平日里能够多多练习，多多感悟，在新学期继续加油，不断突破。                                                                                                                               （图文/幻影魔术协会 徐焘   责编/丁春春）    
