https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5642-2015-3-16-11-08-54.html
 【组织部】“模拟政协”进行时
 【组织部】“模拟政协”进行时    发布于 2015年3月16日  点击数：1802 为引导南大学生关注时事热点，3月14日及15日，南京大学团学骨干培训B3班及B4班进行了别开生面的“模拟政协”的活动。B3班活动由其团支书刘梦婷主持，围绕着两会的热点提案“全国政协委员李素华：公祭日应暂停播放轻浮娱乐节目”展开。为了让本次活动更加贴切两会主题，更加生动活泼，学员们事先商定了五类身份的“政协代表”，然后现场进行角色扮演，轮流发言，现场气氛十分活跃。“著名影星”代表陈治宇认为，该提案从实际意义上来说并不可行，有偏于形式的倾向。“娱乐节目负责人”代表邱承许指出南京大屠杀在国际上的认可程度的不足，认为国内并没能采取更好的办法把对历史的认同感根植民众心中，这样做并不能更好地铭记历史。“南京大屠杀遇难者家属”代表顾雨晨认为，该方案虽然不完善，但绝对是正确且切实可行的，并例举了汶川地震后，很多地区都暂停播出娱乐节目而并未遭到反对的事实。“南京大学历史系教授”代表易琪昆则强调了公祭日的教育意义，认为若不暂停的话可能给下一代造成一种国家重视度不够的错误印象。紧接着，“广电总局发言人”代表罗紫璇对此提案进行了官方模拟发言，首先强调了公祭日设定的重要性，然后对公祭日停播的节目娱乐的尺度要求进行了说明。发言完毕后，团支书要求各位“政协委员”对该提案进行投票。在本次“模拟政协”活动中，此提案最终以1/2的得票率未获得通过。B4班活动由其团支书周姜宇主持，话题围绕“环保”展开。与B3班的形式不同，B4班在会前进行了活动分组。各组分别代表致公党、民革、九三学社、民进会、民建党等民主党派。会前组内同学搜集了充分的资料，深入了解自己所代表的政党。活动进行中以“致公党”和“九三学社”的争辩最为激烈。“致公党”认为可以依靠自身归侨多的优势在大陆推行新能源，根绝煤炭的使用，而“九三学社”则认为煤炭是无法根绝的，只能改进使用煤炭的方法，减少使用，双方就此展开激烈的争辩，最后得出了逐步改进能源结构，最后完全清洁能源的结论。当然，其他“政党”也有不俗的表现，如“民革”提出了学习日本垃圾分类的理念，“民进会”提出了优化教育，而“民建”则提出了国有煤炭退出市场的大胆想法。本次团学骨干培训班创新了活动形式，“模拟政协”的活动响应两会召开，学习两会精神。本次活动旨在增强同学们的时政敏感性，不仅可以使同学们认识了解两会，在关注两会热点过程中提高专业素养，开拓视野；而且有利于大家通过相关问题的深思来增强责任意识。相信未来的团学骨干培训班会有更多的精彩活动。（图文/刘梦婷、周姜宇 采编/徐晓凡 责编/武旭同）        
