https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8560-2016-10-11-14-29-37.html
 我校小蓝鲸校园义工岗项目启动
 我校小蓝鲸校园义工岗项目启动    发布于 2016年10月11日  点击数：754       10月11日中午，本学年小蓝鲸校园义工岗启动仪式于方肇周体育馆四号门前准时开始，校团委书记葛俊杰、副书记周媛，及义工岗合作部门负责老师、学生代表出席了仪式。 启动仪式合影  小蓝鲸校园义工岗项目是由校团委、学生会共同主办的校园公益服务项目，得到了包括学校图书馆、档案馆、学工处、保卫处、后勤集团等各部门的支持。通过在校内设立各类义工体验岗位，增强学生参与校园管理的意识，引导学子以实际行动体现对母校的热爱和回馈。本学年义工岗共开放了包括图书馆见习管理员、档案馆历史资料修复、花卉护理、交通巡查等在内的七个项目，通过前期招募，共有来自全校28个院系不同年级的500余名同学报名参与。 义工岗展示板  在启动仪式上，来自电子科学与工程学院的徐琮玮同学代表参与活动的义工同学们发言，表达了自己对即将参与的志愿服务工作的期待；档案馆历史资料修复员义工岗岗位负责老师彭桢为同学们讲解了档案馆资料修复的相关工作，与同学们分享了自己对志愿服务的感悟，并引用了曲钦岳老校长的一句话激励同学们，“我们的任期是有限的，南大的公益事业是无限的”；校团委副书记周媛宣读了《关于成立南京大学“校园义工岗”流动团支部的通知》，由周圻等五位同学任校园义工岗流动团支部委员。 启动仪式现场  校团委书记葛俊杰在讲话中谈到，校园义工岗是第二课堂育人非常重要的载体和平台，项目通过持续开展和规范运行，为越来越多的南大学子提供了参与校园管理、自我锻炼不断成长的平台。他鼓励同学们在活动中，做校园维护的有心人、践行者。最后，他预祝新学年南京大学小蓝鲸校园义工岗活动取得圆满成功，并为流动团支部授旗。 学生义工们在各岗位开展校园服务  据悉，在过去一年里，共有400名南大学子参与了项目体验，在古籍修复、图书整理等工作中增进对校史文化的了解，也通过校园巡查、花卉护理、电器维修等工作中获得了参与校园服务的务实体验。本学期义工岗项目，除招募到500名学生参与以外，已完成对近250位图书馆见习管理员的集体培训。此外，也通过校园巡查员义工们的工作，对校内中学林、校长林标牌损坏情况进行了整理统计，并将尽快提供相关部门。（校团委、学生会）
