https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5250-2014-12-21-19-51.html
 【青协】“筑梦师”之旅第九站——12月19日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
Ten Red Apples。 【青协】“筑梦师”之旅第九站——12月19日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实童声飞扬楚河汉界韵动笔尖口语风暴    发布于 2014年12月21日  点击数：797 下午天气放晴，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的8位志愿者也带着暖阳般的热情准时向尧化门下曹小学进发，“筑梦师”之旅再次启程。本周的“素拓课堂”是服务队本学期课程汇报前的最后一次活动，小老师们的心情并不轻松。一路上，他们热烈地讨论着课程汇报的方案，力求将孩子们最好的表现呈现给下曹小学的老师们。本周是合唱汇报演出前的最后一次排练，小陈老师针对合唱的队形、动作等方面做最后的指导。她带领小朋友们一起琢磨、推敲，并对节目的每一部分都进行反复练习，精益求精。经过不断训练，小朋友们的领悟力有了极大地提高，终于将一曲难度不小的《南京我爱你》演绎得十分出色。歌曲的最后，小朋友们双手相携，随着优美的旋律左右摇摆。志愿者们与孩子们一学期以来的共同努力终于结出硕果。在这个阳光明媚的下午，象棋活动教室正上演着没有硝烟的战争。在上星期的初赛中获胜的小朋友参加了三局半决赛的角逐。其中，两位三、四年级小朋友之间的较量尤为精彩，吸引了很多小朋友观战。在这场“关乎班级的荣誉”的比赛中，三年级的小朋友出人意料地获得了比赛的胜利。最终，三位小朋友在半决赛中胜出，在下星期的决赛中一决高下。本周的书法课由毛天阳同学教授。对前几节课的内容进行简单回顾后，毛老师进一步向同学们介绍书法作品谋篇布局的知识，并指导他们对前一次课创作的《元日》进行修改、创新。同学们不断尝试着老师介绍的各种方法，探索得不亦乐乎。在课堂的后半部分，小毛老师请每位小朋友都上台在黑板上书写自己的名字，并与自己的“大名”合影。看到照片里孩子们一本正经的脸，小老师不禁露出幸福而欣慰的笑容。本学期最后一次课，志愿者黄文涛要教小朋友们唱一首用所学单词精心改编的英文儿歌为了提升课堂效率，志愿者设计了生词复习、歌曲播放、唱颂教习、游戏竞赛等循序渐进的教学步骤，充分调动孩子们的积极性。通过一节课的教学，小朋友们基本掌握歌曲旋律，志愿者们也收获了满满的成就感。课堂的四十分钟总是转瞬即逝，熟悉的下课铃再次响起。经过将近一个学期的交流与沟通，“师生”之间碰撞出了真挚的友情。教室外的操场上，志愿者们与孩子们拍照留念，志愿者们的笑容汇聚出最美的祝福：孩子们，愿你们能健健康康、快快乐乐地成长！（文/陈越 左承光 图/孙宇焱 采编/刘嘉欣 责编/刘嘉欣）    
