https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4950-2014-12-03-04-20-14.html
 【扬子晚报】南大学生创立“宿管节”致敬宿管阿姨
 【扬子晚报】南大学生创立“宿管节”致敬宿管阿姨全国首个“宿管节”，校党委书记给节日点赞“你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多”那些感动过众多学子的“南大妈妈”道一道“宿管节”起源http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-12/03/content_202302.htm?div=-1    发布于 2014年12月03日  点击数：777 “光棍节”和南大“单身·三行诗”的红火还在这个冬日的南大校园里弥漫，南大的一群学生们又带来新的惊喜——一场“感恩”为主题、专属于南大宿管阿姨和同学的露天晚会在11月30日晚正式举办，学生们还给它定义了一个全新的名字——“宿管节”。当晚的南大一组团宿舍楼，最引人注目的莫过于各个宿舍楼前两个火红的大灯笼，“灯笼刚挂的，好像是为了庆祝宿管节，太有感觉了！”刚从1栋走出来的王同学激动地告诉记者。放眼望去，除了灯笼，一样“招摇”的还有各楼栋悬挂的跨越了三楼和四楼的红色竖幅，醒目地写着学校各个社团组织对首届“宿管节”的祝福。南大首届“宿管节”的举办阵容确实强大，不仅有主办方南京大学宿舍自主管理委员会（简称自管会）和兰达物业仙林学生物管处，更有校学生会、校研究生会、校社团联合会、爱心联盟以及各大社团倾情助力。尤为引人关注的是这首届“宿管节”还邀请到了南京大学党委书记张异宾教授、学工处索文斌老师等众多“校园明星”拍摄祝福视频，张书记在视频中表达了对同学们举办“宿管节”感恩宿管阿姨的充分肯定，也向一直工作在一线的宿管阿姨表达了谢意。宿管节包括很多环节，比如宿管阿姨们开办的恋爱公开课，教同学们如何通过干洗、编织、缝纫收获爱情。但最引人瞩目的莫过于30日傍晚的露天晚会。记者看到，还未到6:00，现场就已经陆续来了许多“慕名而来”的同学。晚会正式开始时，舞台前已经挤满了30多位宿管阿姨和数百名学生。“我是13栋的，今晚红姐说她要表演节目，就来看了。”来自13栋的张同学一边说着一边张望着舞台，眼神里满是期待。除了观众的特殊性，晚会的主持搭档也格外惹眼，一位宿管阿姨和一个同学。这样的组合恐怕全国也找不出第二对了吧。晚会最大的的亮点，莫过于由十多位宿管阿姨身着鲜红色上衣、皮短裤为大家带来的舞蹈《小苹果》，伴着这首节奏欢快的音乐，阿姨们眉舞飞扬，尽情释放自己的激情和力量，不仅让台下裹着棉衣的观众目瞪口呆倍感惊艳，还更加疼惜阿姨们的用心付出。“阿姨们真的好拼啊，她们跳得真好，我都被震撼到了！”来到现场观看演出的信管13级学生李宽告诉记者。13栋的宿管阿姨路红被大家亲切地成为“红姐”，在现场接受主持人的采访时，红姐动情地说，“谢谢同学举办这个‘宿管节’，还送给我们礼物，谢谢你们的心意，我们真的很高兴。”记者们看到，为宿管阿姨们献上小礼物和明信片，表达感谢，一位同学写道“一个微笑，就温暖了游子心;一声问候，就传递了一份情;却询，这些年，默默付出共朝夕，未及道:阿姨，您辛苦了”；阿姨说“得到学生认可，很幸福。”“宿管节”是第一个确立的南大学生感恩宿管阿姨的节日，却不是南大第一个针对宿管阿姨的感恩活动。在之前，有很多在校生和毕业生通过“母亲节”、“感恩节”向宿管阿姨传达谢意。与此同时，宿管阿姨们也在全心全意地琢磨着怎么为学生们做更多。路红阿姨在学生中的“走红”要追溯到2012年。当年的9月28日中秋节前夕，13幢学生宿舍的管理员路红阿姨为学生们精心准备了一道千饺宴与离家学子共度佳节，令大家感动不已。“红姐”说，这些年在南大做宿管员，把学生们当成了自己的孩子。自己也有一个女儿，也在读大学。天下母亲都一样，如果孩子在外面念书能得到关爱，母亲心里很安慰。路红告诉记者，她最喜欢孩子们叫她“红姐”。“好多学生都是我的粉丝呢！”红姐喜欢串宿舍，整幢楼80%的宿舍她都去聊过天，学生们也喜欢拉着她聊天，她常常询问学生对他们的工作有什么不满意的地方，最常说的一句就是：“有问题，找红姐。”她把自己的电话号码公布出来，方便学生向她反映情况或倾诉。今年中秋节，6栋的宿管苏芸阿姨和自管会一起为同学们举办了一场名为“月圆中秋夜，烧烤送温情”的中秋晚会，不仅向同学们现场提供免费自制的烧烤还有精彩的节目供同学们欣赏。“那些月饼都是早上让糕点店送过来的，我们阿姨自己亲手包装的，食材也都是上午才买的很新鲜的。”苏阿姨在接受记者采访时说。她愿意为同学们付出，看到大家微笑着向她问好，苏阿姨微笑着说，“我感觉很幸福，很知足。”来南大做宿管不久的汪阿姨，如今已经收到了学生们送的20多张贺卡。“这些卡片，我都放在盒子里好好保存着。都是孩子们的心意。”汪阿姨把这些卡片一张张读给记者听。汪阿姨说，她喜欢和孩子们在一起，“心态一直很年轻”。据了解，“宿管节”的提议源于文学院研究生侯印国，“因为南京大学学生和宿管成员的良好互动在校内外颇有声誉，“居叔”居根宝、“红姐”路红一些宿管都得到同学们普遍认可；宿管们和学生们也经常自愿发起一系列互相关心的活动，都得到好评。所以我就想由我们在校学生发起组织、由学校相关部门予以支持、指导，把那些零散的爱心活动系统化、节日化，指定哪一天为‘宿管节’”。南大自管会主席赵雨在接受记者采访时说，“我们要把‘宿管节’打造成一个新的南大校园文化的品牌，每年都用朴素而富有创意的形式予以纪念，提醒大家学会感恩，学会爱。”          原文链接：（采编/吴晓淳）    
