https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4112-2014-09-28-08-50-58.html
 【社联会】百余社团争相代言社会主义核心价值观
 【社联会】百余社团争相代言社会主义核心价值观    发布于 2014年9月28日  点击数：1485 近日，百团大战暨社团联合招新活动在南京大学仙林校区成功举办。借此机会，南大各个学生社团也竞相开展了“为社会主义核心价值观代言”的活动，以青春新颖的形式，将学生社团文化与社会主义核心价值观有机结合。充分展现出在核心价值观指引下充满活力的南京大学社团风采。在南京大学学生社团联合会的发起下，全校各个社团带领其社员在校园中发起“我为核心价值观代言”的展示。在百团大战当日，全校104个社团竞相学习，模仿创新，他们手持代言牌板，逐条书写自己对核心价值观的理解和认识。代言“科技”的支点学社表示，只有掌握了科技，才能使祖国更加强大。代言“文明”的南韵汉服社身着古朴的汉服，传递了源远流长的中华文化对于文明礼制的认识。这场活动，鼓励社团以“爱国/敬业/诚信/友善是。”的格式，结合自身的社团特色，写下对社会主义核心价值观的认识，主动做社会主义核心价值观的“青春代言人”。 社团联合会主席黄鹤立，代表社联会代言“和谐”。 学生职业发展协会（SCDA）认为爱岗敬业的意识要从大学时代就抓起，既是一份态度，也是一份责任。 支点学社强调了科技的力量，有科技才能使国家富强。 古朴的汉服，让我们想到了中华传统文化的文明礼制。 在一场场辩论中探求真知，辩论协会代表着自由翱翔的思想。 国学社突出了中华文化的以和为贵。  知行社和长风社要将社会主义法治公正坚持到底。 腾讯俱乐部支持国产，爱护国家。  性别平等，性向平等。 乒协代表体育类社团写出了诚信比赛的原则。 反哺学社团将友善融入自己的公益实践中来。  这一幅幅图片反映了同学们对于社会主义核心价值观的理解，也从多角度多方位阐释了与社团实际关联的社会主义核心价值观关键词的指导作用。记者从活动负责人南大社联会主席黄鹤立处了解到，本次活动要求每个社团挑选最合适的关键词写下自己的看法或理解。她表示，本次活动旨在发掘个人对社会主义核心价值观的看法，促进每个人进一步了解社会主义核心价值观，为国家早日实现这一目标尽一份力。         （图/摄影协会 李书桐 文/张校柯 陆垚磊  赵国妍）    
