https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1683-2013-12-25-14-41-18.html
 【主题活动创新】金陵学院：“爱的华章”团组织示范课
"爱的华章之爱国地图、爱国宣传" 团日活动圆满举办 【主题活动创新】金陵学院：“爱的华章”团组织示范课图片见附件化生院谱写爱的华章 共创美好明天     发布于 2013年12月25日  点击数：819 南京大学金陵学院团委化学与生命科学学院团总支积极响应十八大，引导广大团员青年学习十八大精神，加强爱国主义教育，培养大学生爱国主义思想感情，提高爱国主义觉悟，举办了“爱的华章”团组织示范课。活动分为两个部分。第一部分——“爱的华章之爱国拼图、爱国宣传”主题团日活动，包括便利贴祝福、爱国横幅“弘扬爱国精神构建和谐校园”签名活动、爱国地图比拼及爱国征文。第二部分——“爱的华章” 主题汇报晚会。晚会分《传承·中国情》、《跃动·少年心》、《共建·好明天》三个小主题依次展开。该示范课的创新之处在于战线长，分为两个部分开展，第一部分为第二部分进行铺垫和宣传，从而更好地诠释爱的华章这一主题；形式多样，基本将平常可以举办的团日活动的形式囊括其中；积极响应时事热点问题。辅证材料：新闻稿见附件:1、2、     
