https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9715-2017-08-25-14-23-46.html
 【暑期社会实践】春风入黔团队（三）
 【暑期社会实践】春风入黔团队（三）    发布于 2017年8月25日  点击数：146 南大、上海交大、中科大、浙大与台江县签订长期支教协议    八月十三日，在贵州省黔东南苗族侗族自治州凯里市台江县第二中学的会议室中，台江县教育局杨再成副局长与来自上海交通大学、中国科学技术大学、南京大学、浙江大学的老师代表签订了长三角四校荣誉学院暑期赴黔东南州台江县社会实践长期合作协议书。（合照）长三角四校荣誉学院支教团由来自上交致远学院、中科大少年班学院、南大匡亚明学院、浙大竺可桢学院的志愿者组成，四个荣誉学院分别代表着这四所国内排名前十的C9联盟高校的最高水平，今年是该团队第二次来到贵州进行暑期支教，在台江二中举办了暑期夏令营。（支教成员合照）签约仪式由台江二中张贵生校长主持，由于教科局龙峰局长的缺席，杨再成副局长出席了此次签约仪式并首先发表了讲话，感谢了四所高校的老师、领导和支教队员的付出并对参与支教的成员提出殷切希望，期待他们能够将自己的学识倾囊相授，同时，他也对接待支教队伍的学校提出要求，需要他们为支教队员提供更好的后勤保障。（杨再成副局长）之后，张贵生校长进行致辞，由于暑假学校装修和天气恶劣，学校无法给支教队员提供更好的后勤保障，他首先就此表达了歉意，同时也对支教队员“不苦就不叫支教了，环境越苦越好”的精神表示赞扬。 紧接着，他感谢四所高校的“学霸”们能够来到台江二中，并为二中的孩子带来如此精彩的一场夏令营，让他们转变观念、找到自信、让他们了解到了山外面的精彩世界，让他们找到了读书的理由，让他们有了目标和梦想并让他们找到通过努力这种理想可以实现。张校长坦言，在刚接触到该团队时，他是犹疑的，同事和朋友都认为十几天的短期支教不能给孩子带来改变，但在支教团队真正到来之后，他看到的是四十七位满怀梦想和学识的青年和一场场精彩纷呈的活动，看到的是孩子观念上实实在在的收获与转变和课堂效率与纪律的提高，也得到了其它学校的支持和羡慕。最后他代表自己、学校和台江县所有教育工作者向四校支教团队的同学和老师表达了由衷的感谢，并对四所高校和所有学生进行了祝福。（张贵生校长）张校长发言结束后，四校的代表老师分别进行了发言，对校方提供平台让四校优秀学子能够学以致用表达了感谢，希望四校学生能够为参加夏令营的中学生们做好表率，能够“立德树人，服务国家”，对这个活动能够形成品牌表达欣慰并希望该活动能够越办越好。最后，由四校荣誉学院和台江县教科局签订了社会实践长期合作协议书，之后的每一年，该团队都会回到台江，为台江的教育贡献自己的一份力量。（签约）图/郑成博文/谢佳良采编、责编/刘明疑
