https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1685-2013-12-25-15-05-55.html
 【主题活动创新】化院：“点滴爱心，无限希望”系列公益活动
 【主题活动创新】化院：“点滴爱心，无限希望”系列公益活动图片见附件    发布于 2013年12月25日  点击数：830 一、活动简况：爱心公益活动是大学生活中不可或缺的一部分，它不仅可以唤起社会责任感，还可以培养团队意识。作为一个南大化学人，我们不仅仅是忙碌在实验室和图书馆，为祖国的科研事业添砖加瓦的科研小兵，更是一群满怀热心、爱心、责任感的青年人。有人需要我们的关爱时，会竭力为他们奔走呼求，以换取他们生活的些许宽慰。在我们看来，爱心没有高低贵贱。无论大事小事，我们化学人都会倾力相助，充实自己，温暖他人，今天点滴爱心的累积，筑起的是明天无限美好的希望！我们开展了“点滴爱心，无限希望”主题系列公益活动。二、创新思路：1. 结合现有资源，开拓资源渠道公益活动的开展需要各方面的人力物力，我们不能仅仅将眼光放在院内，也要积极地在校内外寻找各方面的支持，这样不仅能扩大公益活动的影响力，也能降低公益活动的启动成本。2. 因时制宜，把握机遇公益活动并不能仅仅局限于传统的一些形式，结合一些特殊的节日以及活动等，往往能够避免公益活动的同质化，达到创新的目的。3. 取之于“民”，用之于“民”公益活动的启动基金均来自各系列活动的爱心募集，我们必须做到对基金账目的公开明细化，让献出爱心的人知道资金的去向，这样才能争取到更多的基金支持。4. 结合院系特色，展现化院风采在公益活动的开展中，也应结合院系特色，学生特色来开展公益活动，这样才能充分发挥主动性与积极性。三、创新举措：1．“盆栽义卖，温暖你我”系列公益活动第一期盆栽义卖活动开展前，我们发动参与义卖的同学去南大后勤集团熟悉各植物的生长习性，让同学们懂得了不同植物的料理，不仅能够自身学习，也让他们能在后续的义卖中能有更专业的讲解。同时，我们在义卖现场准备了详细的植物料理指南，供购买者参考。2．资助几名贫困学一年的生活费我院并没有将公益活动的服务对象局限在校内或者学校周边，而是通过与南京大学支教团联系合作，为德隆县高级中学的几名贫困学生资助了一年的生活费，扩大了公益活动的效果和影响力。3．“情系明信片，遥寄一片爱”系列公益活动第二期我院时刻关注公益活动的创新性，于母亲节到来之际，举办了感恩母亲节公益活动，以第一期活动的爱心基金为基础，为全校师生免费提供明信片及邮寄，唤起对母亲的感恩之情。4．“携手百年职校，爱心点亮希望”系列公益活动第三期并不是只有老师才能去支教，也并不只有去贫困山区才能支教，我院主动发掘学校周边有需要支教志愿服务的人群，联系南京百年农工子弟职校，并通过线上线下的招募，组建志愿者库，定期为这所公益性质的学校提供爱心支教服务。本着“做 好事，做好 事”的指导思想，我院将公益活动做成一个主题鲜明的长期系列活动，一改传统公益活动浅尝辄止的弊端。四、创新成效： 1.每期活动我们都会通过百合、官方微博、海报以及现场招募的形式来做宣传，招募了60余名志愿者，成立志愿者库，来满足各期活动的志愿者需求，同时也加大了我们品牌系列活动的知名度，呼吁更多的人加入我们的团队。2.系列公益活动的服务对象和服务范围的创新也吸引了社会上的广泛关注，比如新华日报及南京大学报都对我们的活动进行了报导。3.让志愿者真正的参与到公益活动中去，更好的了解社会，也更懂得如何回报社会。辅证材料：    
