https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6405-2015-6-26-19-14-42.html
 【扬子晚报】南京八所高校“自招”同天开考 学霸都考哪些题？
 【扬子晚报】南京八所高校“自招”同天开考 学霸都考哪些题？    发布于 2015年6月16日  点击数：842 A 自招考试“大撞车”有考生：拖着箱子“赶考”也有考生：复习仓促来趟南京当旅游B 最新“考情”南京大学考题“鬼马”，竞赛尖子生都考蒙了982人“赶考”，165人将拿录取“优惠”http://www.yangtse.com/jiaoyu/2015-06-15/547360.html    今年高校自主招生首次在高考后进行。昨天，南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、河海大学、南京农业大学、南京中医药大学、南京工业大学这8所高校扎堆开考。南京大学的“鬼马”考题让考生们“欲哭无泪”，“举头望山月”之争，“李约瑟难题”等，都出现在了考生的考卷上。出现在南大仙林校区的家长，大多拖着旅行箱。“高考之后，我们就一直在赶考。”镇江的一位家长林先生透露，孩子通过了清华大学、上海交通大学和南京大学的自主招生审核，于是从11日开始便接连接受了三场考试。“上海交大11号，清华12号，南大14号，孩子比高考还累。”本指望能够在孩子高考后休息一阵子的家长们不得不重新请假，陪着孩子赶考。“比起那些需要放弃其他学校自主招生考试资格的学生，我们家能够考三所算是很幸运的了。”林先生面露疲态，“孩子尽力就好，我对他已经没有要求了。其实他裸考上南大应该也没有多大的问题。”“高校应该多设一些考点就好了。比如说像清华那样在全国多个城市都设置考场，我们就不用这样赶考了。”吉林通辽的一位家长建议，学校可以分片区在全国开设考点，赶考的“车轮战”也不会这样激烈了。“我们家拿到了四所学校的自招名额。”南大仙林校区思源楼外的树荫里，一位浙江台州的家长不经意间的一句话，引发了周边候考家长的“羡慕嫉妒恨”。台州考生李同学在学校的成绩十分优秀，南京大学、浙江大学、华中师范大学和苏州大学都顺利通过了他的自主招生申请。“四所学校考试时间都很集中，基本都撞车了，我们只来得及考其中一所。”李妈妈一脸遗憾的从包里翻出了其他三所高校自主招生的准考证，“我替孩子把所有的准考证都打印了，报名费也全都交了，四所学校报名费加起来500多块。” 常州一中男生朱同学也遭遇了同样的烦恼。“我拿到了南大和中国传媒大学的自主招生考试资格，但考试时间重合，只能报考其中一所。”但朱同学并没有放弃自己的记者梦想：“我想先在南大读新闻，然后考研去中传媒。”采访中，不少同学表示，把自主招生考试设在高考之后更从容，“这样我们就能全身心地投入高考的复习中。”在往届毕业生中，曾有部分考生因为自主招生获得了名额，在高考中反而松懈下来，没能发挥出应有的水平；有些本来很优秀的学生在自主招生中失利，在高考前也有了一些心理阴影，情绪上有很大的波动。“当然这样复习的时间也比较仓促，也没看什么资料就来南京了，昨天到玄武湖转了一下，就当旅游吧。”陈同学表示，现在很多题目都走出了书本，和时下生活联系比较紧密，同学们在之前的学习中也不能“两耳不闻天下事，一心只读圣贤书”了。“其实还是要选专业，”来自常州的陈同学认为，“撞车”基本没有给他带来什么困扰，有了冲突大家也会进行自我调节和选择，“我对生物方面比较感兴趣，江苏省好大学里有生物方面专业的自主招生的，就只有东大了。”从小就开始背的古诗“举头望明月”，有了新的版本“举头望山月”，你觉得哪一个版本更加出色？人类怎样通过两只眼睛确定物体的位置？如何理解“顺势而为”？这样的考题，你能够回答得出么？今年各大高校的自主招生简章中，最大的变化莫过于对考生“学科特长”和“创新潜质”的要求。具体到纸面上，则“落实”成了昨天考蒙考生的一道道鬼马考题。南大给文科考生奉上的文综考卷只有4道大题，每道题要求考生写出300字左右的答案。全卷的答卷文字量只有1200字，但答题时间却足足两小时。怎样才能“浓缩精华”，考生们犯了难。“我原本想把两个小时平均分，每道题半小时，但后来发现，我只用了一个小时就做完了四道题。”山东考生曹同学花了半个小时检查试卷，实在“耗”不下去了，便选择了提前交卷。要知道，能够坐在南大自主招生考场中的考生，都是在数学、物理或是化学奥赛中获得省一等奖以上荣誉的“理科达人”，其中的不少人还是数理化省一等奖“大满贯”得主。但他们走出考场，却依然叫嚷着“答不完”。有考生告诉记者，考题中的很多内容都属于竞赛范畴，而且由于不同的省份选修的内容不一样，因此对于不少考生来说，很多知识点都是第一次接触。“挺挫败的，我还是物理省一等奖，但这次的物理题我居然没做完。”一位邢同学说。南京大学招办主任赵鸣透露，昨天来到南大仙林校区参加自主招生的考生共计982人，但最终只有165人能够通过选拔。考生参考的数学、物理、化学、天文、新闻、中文等9个专业均将按照专业来分开划线。只有通过分数线的考生，才能根据自己的排名，获得不同程度高考录取优惠。记者了解到，本月22日，南大自主招生的最终结果将正式揭晓。届时，考生将获得不同程度录取优惠承诺。最终录取结果，还将取决于考生的高考考分和志愿填报时的选择。原文链接：
