https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1569-2013-12-15-11-56-53.html
 【宁夏中宁】支教接力 爱心传递
1110800274330038 【宁夏中宁】支教接力 爱心传递我是南京大学第十五届研究生支教团中宁分队的一员。今年月，在宁夏中卫市中宁县大战场中学开展了许多活动，其中一项是“溪心微公益”助学金和爱心物资的发放。这批助学金和爱心物资是由之前在大战场中学支教的南京大学第十届研支团的王强同学牵线联系，常州市罗溪镇团委捐赠的。助学金共计元，已经用于资助新入学的七年级名贫困生；爱心物资共大包，主要是衣物文具等，已经全部发放给了大中的学生。另外，十一月初是学校期中考试的时间，经过四天的考试和两天的阅卷后，老师们统计出了全校三个年级的成绩，与此同时，支教团也开展了“臣琳奖学金”的选拔与发放活动。“臣琳奖学金”是由南京大学第十一届支教团成员彭臣发起、十五届支教团承办的，旨在鼓励大中学子奋发图强，成为品学兼优、全面发展的优秀学生，奖励学校各年级质量检测中成绩突出的同学。在“臣琳奖学金”第一次评选中，各个年级总分排名第一的同学每人都获得了元的奖学金。目前，我们正在紧锣密鼓地筹备新一届的一对一资助活动，希望可以帮助大战场中学部分家庭贫困、品学兼优的孩子，使他们减轻一些经济上的负担，能够安心学习，努力进步。截至今天，第一批申报的名同学已经有一多半拿到了资助款，第二批申报也在进行中，预计下周可以一并发放。    发布于 2013年12月15日  点击数：1429 支教接力，爱心传递，我们一直在路上。    
