https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5209-2015-10-26-15-10-54.html
 【法学院】“栖霞红枫，阳光少年”——10月24日兴卫村国学礼仪课纪实
 【法学院】“栖霞红枫，阳光少年”——10月24日兴卫村国学礼仪课纪实    发布于 2015年10月26日  点击数：539 2015年10月24日上午，法学院团委实践部联合汉服社的志愿者们前往兴卫村，给那里的孩子们讲授国学礼仪课。本次课程中，孩子们学习到了古时坐垫的坐法，并围坐一起继续学习了《子弟规》的内容，也在游戏中启发了智力。课程开始前，志愿者们早早地将本次课程的新道具——蒲团坐垫摆放在活动室的空地上，静候孩子们的到来。不久，身着朱子深衣的小孩子们一进入教室，便对地上摆放的白色坐垫表示出浓厚的兴趣。开始上课后，身着汉服的志愿者们给孩子们介绍了坐坐垫三种常见方法，并亲自演示，挨个纠正，让孩子们在坐姿中体会古时学堂所注重的礼仪与端正的气质。接着，志愿者让孩子们带着坐垫围坐成圈，志愿者老师坐在里面，开始教授《弟子规》的内容。另一个志愿者也带着坐垫加入学生队伍中，与小孩子们一起诵读《弟子规》，学习提问相关内容，与孩子们亲切互动，俨然师生相融，毫无距离，气氛好不和谐。接着，志愿者们拿出笔，让孩子们在用口和脑感受过弟子规的洗礼后，再用手来熟悉它，孩子们拿到笔后，专注的神情让人感动。最后孩子们拿出的作品也是各有特色，有有棱有角的钢笔书法，也有画有配图的女生作业。没有过多的束缚，没有严苛的要求，身着汉服的老师和学生围坐一起，共同学习遥远深邃的古代文化。此时没有距离，人人畅所欲言，俨然一片美妙的风景。（图文/法学院团委 卢琦 责编/顾雯媛）    
