https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8686-2016-172.html
 2016年院系团学骨干挂职校团学组织双选会成功举办
 2016年院系团学骨干挂职校团学组织双选会成功举办    发布于 2016年10月28日  点击数：630 10月26日，我校2016年院系团学骨干挂职校团学组织双选会在仙林校区敬文学生活动中心举行。各校级团学组织的指导老师以及主要学生干部担任评委。共计50余位来自各院系的团学骨干参加了本次选拔。本次选拔分为自我陈述和答辩两个环节。候选人首先完成2分钟的自我陈述，随后回答评委们的现场提问。候选人们通过几分钟的简要陈述清晰的展示了自己的能力与优势,阐明自己对于申请的职位的合适度，在说明自己对申请的职位的理解之外，还提出自己对工作的设想与建议。候选人中有的是院系的团支书，服务于基层团生，开拓创新，曾获得“魅力团支书”的称号；有的是院系学生会主席，思想沉稳，善于协调沟通；有的是院系团委副书记，熟悉团委基层工作，经验丰富；有的经常出现在校园文艺活动中，施展歌喉，舞出自我……各位候选人丰富的工作经历和良好的个人魅力展现了南大学子的优良风貌。听完候选人的自我陈述后，评委们根据候选人自身的经历与工作状况对他们进行提问，对他们表现出的优秀品质给予肯定与赞扬，同时也针对不足提出相应的改进的建议。评委与候选人之间轻松又不失严肃的互动调节了氛围。选拔结束后，评委们结合候选人的性格、品质、态度、工作能力等方面进行了探讨，力求让每一位同学得到最适合自己的发展空间。据悉，此次院系学干挂职校园学组织双选会秉承公平、公正、公开的原则，由院系个人自荐、院系审核和组织选拔四个环节组成，旨在为优秀的院系团学组织干部提供更广阔的工作平台和更丰富的实践经验。通过挂职双选，一方面，给院系学生干部以锻炼自身，提升能力素质的机会；另一方面也为校级团学组织注入新的活力，加深院系学干对于校级机制运转的了解，便于院校之间的沟通合作。自2013年院系团学骨干到校团学组织挂职机制运行以来，已有百余名院系优秀学生干部通过公开选拔进入到校团委各部门、校学生会、校研究生会和学生社团联合会挂职。本次双选会的选拔结果将会于近期在南大青年网站上进行公示。 （文/武小微 冯晴 图/南青社 责编/徐晓凡）    
