https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4428-2014-10-26-14-57-36.html
 【青协】南都繁会，博我所长——记南京博物院志愿者培训活动
 【青协】南都繁会，博我所长——记南京博物院志愿者培训活动    发布于 2014年10月26日  点击数：919 10月25日上午9时许，来自十所高校的200多名志愿者齐聚在南京博物院的小剧场，参加南京博物院志愿者培训活动。南京大学参加此次志愿者培训的志愿者约有30名，由校青协城市服务队的李洁同学领队。为了方便志愿者顺利开展服务工作，南京博物院的领导老师们十分重视此次的培训活动。与前几年相比，今年的培训格外正式而隆重，更发放了介绍精细、图文并茂的学习手册。一位参加过去年志愿者培训的志愿者表示，今年的志愿者培训活动让不是第一次参加此类活动的她感到十分惊喜，内心更加迫切地希望做好今年的志愿者工作。本次活动共分为两个环节。首先由南京博物院社会服务部的武钟芸   老师为志愿者们讲解南京博物院的概况。武钟芸老师巧妙地运用了时间轴的形式，为志愿者们娓娓道来南京博物院的丰富历史，并将对南京博物院一院六馆的介绍穿插其中，内容充实而又不失趣味。第二个环节的重点则是志愿者培训的细则，由社会服务部的雷广伟老师主讲。雷广伟老师对志愿者服务的各方面都作出了细致的要求，并用大量图片向志愿者们全面地展示了志愿者的工作要求、衣着要求等。这样的方式使志愿者对培训细则印象更加深刻，收到了良好的效果。（文/刘嘉欣 左承光 图/刘嘉欣 采编/吕云骞）    
