https://tuanwei.nju.edu.cn/article/523-2013-08-30-07-39-07.html
 小青柠在地铁上
 小青柠在地铁上    发布于 2013年8月30日  点击数：1368 8月10日，南京大学OSS场馆的小青柠们结队踏上了初次场馆实地演练之旅。这一支青柠檬团队首次以志愿者身份出行，就在地铁上接受了一波又一波小小的考验。靓丽的志愿者服装和洋溢着青春朝气的脸颊很快就引起了地铁上人群的注意。有不少旅客来询问有关亚青会和志愿者工作的问题，青柠檬们都尽己所能为大家解答。有一位热情的叔叔问一位青柠妹子是否介意合影留念，这位青柠姑娘笑着表示了歉意。“其实听到有人说希望和我合影，我很高兴。但是咱们有规定，所以我也只好拒绝合影的要求。尤其是当那位叔叔说本来想合影发在微博上时，我就更是觉得这样合影不可取。”这位叫杨帆的青柠姑娘如是说。亚青会的青柠檬们不仅仅是为赛事服务，更是为所有南京的朋友们提供帮助，带来方便。当有老人上地铁时，有绅士风度的柠檬帅锅抢在了柠檬妹子之前站起身来，请老人入座。有小朋友走近时，青柠檬们也毫不犹豫地将座位让给小朋友。OSS团队的小青柠们在地铁上经受住了小小的考验，展现了亚青的青柠檬们青春的风采。     
