https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2265-2014-03-29-16-43-35.html
 【物理·科技节】科普进小学系列活动——走进栖霞区实验小学
 【物理·科技节】科普进小学系列活动——走进栖霞区实验小学http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Physics&file=M.1396075325.A&num=12005    发布于 2014年3月30日  点击数：3120 又到了大地回春、万物复苏的季节，南京大学物理学院“科普进小学系列活动”又一次展开。2014年3月28日，物理学院的青年志愿者们走进南京市栖霞区实验小学，为小朋友们开启了新一轮的科普之旅！下午2点整，我们便到达了目的地，迅速布置好活动现场，等待活动的开始。本次活动由2013级的潘啸轩同学主讲，他通过对生活中一些有趣的物理现象进行介绍，这些看似简单却又有着深刻的物理现象及其原理引起了小朋友们浓厚的兴趣，将小朋友们引入到科学的世界之中。本次活动不仅仅只有精确的讲解，更有志愿者来进行现场操作演示，我们的志愿者首先带小朋友们见识了传统的鱼洗，随后是会发声的皱纹管，尽管小朋友们对流体的一些概念并不了解，但是还是被奇妙的科学现象所吸引。值得一提的是，本次志愿活动更安排了小学生亲自动手进行实验操作的环节，我们的志愿者与小朋友们进行面对面的实验互动与交流，带他们领略科学的神奇与奥秘。在志愿活动过程中，不少小朋友向志愿者提出他们的疑问，志愿者同学们针对小朋友的疑问进行了耐心的解答。不要忽视小朋友们小小的好奇，每一个科学上重大突破都源自异想天开和刨根问底，我们的活动就是为了能在小朋友的心中播下科学的种子，等待春天的到来。    （图文/物理学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
