https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6377-2015-6-19-00-12-12.html
 【组织部·指南针计划】富强篇·以世界经济眼光观“科教”与“国”的陶大镛
 【组织部·指南针计划】富强篇·以世界经济眼光观“科教”与“国”的陶大镛    发布于 2015年6月19日  点击数：1159 陶大镛（1918-2010），前民盟中央名誉副主席，中国《资本论》研究会原副会长，中华外国经济学说研究会荣誉会长，北京师范大学荣誉教授、经济与工商管理学院名誉院长。1940年毕业于南京大学前身中央大学经济系，曾任民盟中央副主席、北京市委主委，北京市人大常委会副主任，第五届全国政协委员，第六届全国政协常委，第六、七、八届全国人大常委会委员，第七届全国人大财经委员会副主任委员。在经济学领域的主要贡献有：撰写多部论著论述新民主主义经济问题，开拓我国的世界经济学研究，运用《资本论》的基本原理和方法来研究现代资本主义发展中的一系列理论和实践问题，深入研究了世界经济思想史。在世界经济方面，陶先生是我国从事这项研究的开拓者之一。他的主要著作有《世界经济讲话》（1950年三联书店版）和《世界经济与独占资本主义》（1950年中华书局版）等，居于我国最早问世的一批世界经济学著作之列，他系统地阐述了世界经济的研究对象、方法以及世界经济的基本问题和发展趋势，为这一新兴学科在中国的建立做出了贡献。在科学教育与国家富强的关系上，陶大镛先生提出了一个颇为深刻的思路：实现“科教兴国”必须“国兴科教”。他从经济学理论出发，深入论证了把教育事业放在优先发展的战略地位的重要性，为祖国的发展与腾飞奠定了重要基础。（文/组织部）     
