https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3278-2014-05-27-01.html
 【地科】2014年校友开放日活动圆满落幕
 【地科】2014年校友开放日活动圆满落幕    发布于 2014年5月27日  点击数：1602 2014年5月23日下午，地球科学与工程学院传承之约2014年校友开放日活动隆重举行，活动分为三个部分：校友开放日开幕会、校友观摩参与学生活动和校友访谈。本次校友开放日回归母校的十位本院校友分别是：江苏省国土厅副厅长刘聪（79级），南京古生所副所长王海峰（80级），中国地质调查局南京地调中心矿产资源勘查部主任朱云鹤（81级），南京易司拓电力科技股份有限公司董事长、党支部书记陈俊长（82级），江苏富达泰来集团总经理周到（83级），江苏省住房城乡建设厅城市建设管理处处长陈浩东（84级），江苏地调院总工、全国劳模张登明（85级）、江苏东航食品有限公司总经理林黎明（87级），江苏省环保厅科技标准处处长蒋澄宇（87级）和中科院南海所余克服（88级）。校友开放日开幕活动于下午14时准时开始，参加开幕会的领导及来宾有南京大学党委副书记、纪委书记任利剑，南京大学校长助理李成，南京大学校友总会副秘书长庄菁，地球科学与工程学院校友发展办公室主任熊永根、副院长倪培、党委副书记刘慧等，会议由地球科学与工程学院党委书记王洪涛主持。王洪涛书记简要介绍了十位校友的情况，并通过学生制作的短片让校友了解学院近期丰富的学生活动，让校友仿佛回到了青春飞舞的当年。开场后王书记邀请各位校友上台依次为学弟学妹寄言。余克服校友介绍了自己正在进行的珊瑚礁研究课题，希望有更多同学们能从事该领域的学习和工作，既是解决科学问题，也响应国家的需求，更是生活的享受。蒋澄宇校友感谢学校老师曾经给予的教诲，表示作为校友愿意为学校做更多的贡献，并欢迎同学们加入环境科学的研究。张登明校友回到母校非常激动，现场吟诗一首：我，不知道理想在哪里；但我知道成长的方向：茁壮、向上，迎着太阳；我，追求智慧和能力；点点滴滴，终究来源于生活和实践。行，胜于言。天道酬勤，别闲着；把小事当大事做；把大事当小事做。青春无悔，敢想敢为！陈浩东校友以“感谢、感恩、感激”表达出对母校浓浓的情意，感慨大学对自身的影响，并祝愿母校发展得更好。林黎明校友表达了对母校校庆的生日祝福，并希望在与同学们的交流中大家畅所欲言，传承地科的传统，将地科发扬光大。周到校友对母校的感情非常深厚，他一直挂念着母校，自己企业的标志也采用了北大楼上常青藤的颜色。他告诫同学们学习能力、创新能力、思考能力的重要性，并对同学们提出了要敢于承担责任的要求。陈俊长校友风趣地介绍了自己的工作，并与现场互动，他通过自己的亲身经历提醒同学们交叉学科的重要性，并鼓励同学们作为南大的学生应该有充分的自信。朱云鹤校友告诉同学们，想要进入社会后一帆风顺是有难度的，但如果想要一个服务社会的机会、展示才华的空间就一定值得期待，他说：“当我们进入南京大学地球科学与工程学院时，路就已经在脚下。”王海峰校友讲到“成为南大的学生是幸福的，进入地科的大家庭不仅是幸福的，还是幸运的。”并告诉同学们要学会选择、思考、生活和规划人生，在奉献祖国的同时实现自己的梦想。刘聪校友首先感谢学院对于校友开放日作出的贡献，他提到自己的孩子也毕业于南京大学，而自己也以这种形式继续留在了南大。他告诫同学们大学的意义不在于学到的知识，而在于学习的过程，这是一个迎接挑战的本领，无论以后从事哪个行业都将拥有地质学科系统学习带给我们的思考能力。在校友们饱含深情的讲话之后，10位学生代表手捧鲜花上台为学长们献花，并为他们佩戴了荣誉学长徽章，表达学生对校友们一份亲切的敬意，同时也昭示着一代代学子们薪火相传的延续，这一场“传承之约”也拥有了其象征性的意义。随后南京大学校长助理李成教授发表讲话。李成教授肯定了我院校友开放日活动，强调了校园生活对学生培养的重要性，提出了培养顶尖人才的美好愿望，最后感谢校友对学校的支持。会议最后南京大学党委副书记任利剑教授专程从鼓楼赶到活动现场，代表学校表达对校友工作的重视，感谢在座校友和地科院对母校的贡献。他指出，每所大学最重要的资源之一就是校友，没有广大的校友就没有南京大学今天的发展。 校友观摩参与学生活动从下午三点陆续开始，三个分会场活动同时进行：“我的大学故事”微演讲、地科杯男篮决赛和团日活动之读书分享会。“我的大学故事”微演讲以六位同学的演讲为主线展示了他们的大学生活，或经历，或感悟，令人感动，令人深思。随着他们的演讲，台下的听众们也不禁回想起自己进入大学校园以来的生活回忆，而最后周到、蒋澄宇校友的点评更是为此次活动添上了浓墨重彩的一笔。 地科杯男篮决赛在体育馆精彩举行，双方分别为本科生队和研究生队，在激烈的比赛中两队都打出了一定的气势和风度，不仅在各位校友面前展现出了地科人的精神风貌和青春活力，也体现出地科的凝聚力。团日活动之读书分享会在轻松愉悦的氛围里展开，十位学生代表向大家推荐了自己心仪的图书，分享了自己的读书心得，刘聪、陈骏长两位杰出校友的精彩点评让这场交流会碰撞出很多思维的火花。四时许，校友在同学的陪伴下陆续前往“第3领域”咖啡厅。虽然同学们是第一次见到他们的“学长”，但却倍感亲切，在路上，同学与校友就拉起了家常，让校友回想起大学时代的温暖与感动。到了咖啡厅后，同学们迫不及待地围坐在校友身边，开始了热烈的面对面交流。在一个多小时的深度交流访谈中，同学们的问题可谓五花八门：“学长，您怎么看待现在地质系学生的就业情况？”“学长，能否讲讲当今南海的形势？”……还有各类专业问题。校友们饱含热情，无论是什么类型的问题，从职场规划到人际交往，从社会热点到专业前沿，皆与同学们畅谈分享，娓娓道来，将自己的人生见闻、专业知识都倾诉给学弟学妹们，同学们深有“与君一席话 胜读十年书”的感触。在交流结束之际，每位校友都在留言纸上题了一段话送给同学们，这短短的一段话，饱含了校友的人生哲理和对同学们的希翼。最后，校友和同学们共同拉起“学长您好”的横幅合影留念。一声“地科”，地科院“学长”和“学弟”们的笑脸便定格在相机中，而南大人、地学人的精神也将在这次相约与碰撞中更好地传承下去。（文/地球科学与工程学院团委 采编/董俐）    
