https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8174-20-4.html
 【新华网】南大20名志愿者前往阜宁调研灾害应急管理
 【新华网】南大20名志愿者前往阜宁调研灾害应急管理    发布于 2016年8月01日  点击数：526 新华网南京７月２８日电（王宇静　李敏丽）近日，南京大学政府管理学院２０名志愿者前往阜宁，围绕灾害的应急决策、信息支持和部门协作等问题开展社会实践调研。 据了解，该志愿团队由南京大学政府管理学院教授、社会风险与公共危机管理研究中心研究员张海波担任指导老师，２０名学生来自该校电子、政管、商院、外院、历史、新传等多个院系。团队依托南京大学专业优势，开展社会实践与调研，推动防灾减灾的公众参与，为今后同类灾害的应急管理提供政策建议。 据悉，本次调研项目将形成国家应急管理培训的典型案例，为今后此类事件的防灾减灾、应急响应和灾后恢复提供启示和借鉴。 外国语学院的学生杨竞说：“通过参与此次项目，我们观察到灾难过后应急状态下的政府管理模式、感知地方官员的在处理实际问题中的智慧，是一份‘阅读’国家变化、社会发展的现实教材。” 据悉，此次实践项目是南京大学学生依托专业力量开展的志愿服务专项行动，由社会风险与公共危机管理研究中心与国家行政学院应急管理培训中心联合发起、由校团委与政府管理学院团委组织开展。（完）原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2016-07/29/c_1119303015.htm     
