https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8813-2016-11-15-10-47-55.html
 【新华网】南京大学举办首届校园民族文化节
 【新华网】南京大学举办首届校园民族文化节    发布于 2016年11月15日  点击数：3482  新华网南京11月15日电（王宇静）11月13日，“同心筑爱”2016南京大学首届校园民族文化节晚会在仙林校区举行。现场近千名各民族师生欢聚一堂，共享民族文化盛宴。  晚会现场，情景剧《净土》串联起的整场表演，以青年采风者的视角展示各民族风俗的舞蹈、乐器、语言等。晚会在一曲琵琶合奏《送你一支玫瑰花》中拉开帷幕，《锦绣华裳》多民族服装走秀与《美丽中国》的旗袍展示诠释了中华民族服饰的华美。《鸿雁》、《乌兰巴托的夜》、《净土》，各民族优秀校园歌手满怀真情歌声带领观众走进他们的故乡。欢快恣意的哈萨克族舞蹈、唯美动人的柯尔克孜族双人舞、热情洋溢的维吾尔族舞蹈精彩纷呈……  南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健现场勉励少数民族师生在南京大学的温暖大家庭中，砥砺个人品格、踏实求得真知，同心筑爱、携手共进，以更加优异的表现为传承和弘扬中华民族的优秀文化做出应有的努力和贡献。据悉，南京大学首届校园民族文化节以“同心筑爱”为主题，历时一个多月。活动期间，学校通过“民族文化嘉年华”线上知识竞答、“博观约取”　民族文化专题讲座、少数民族同学“青年南大人说”青春励志故事分享、“情自远方”书信漂流、“神奇民俗”游园会等一系列活动，教育和引导广大同学培育民族精神，增强文化自信，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。（完）   原文链接：http://www.js.xinhuanet.com/2016-11/15/c_1119914148.htm?from=singlemessage&isappinstalled=0     　
