https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1881-2014-03-02-04-33-39.html
 【社会调查协会】与“社会”的一场邂逅——回顾社会调查协会2013秋以来的足迹
 【社会调查协会】与“社会”的一场邂逅——回顾社会调查协会2013秋以来的足迹社会调查如何选题？调查问卷如何设计？身为大学生，如何保持社会学的想象力与视野？2013年9月8日的夜晚，当社会调查协会院内招新启动的时候，又一批新成员带着对社会学的疑问与好奇加入了这个充满活力与激情的团体。而今，社会调查协会的新成员们在陪伴这个家庭走过了6个月之后，也已经成长为崭新的社会人。月8日，在社会调查主题月中，学术水平过硬的社会学院研究生为社调成员们开设关于“社会调查原理与问卷设计”的讲座，教导本科生们在社会调查中积极参与、知行合一、灵活变通，研究有意义的问题，成为有价值的人。11月下旬与12月中旬的举办的SPSS应用讲座上，社员们在闵学勤老师的指导下学习了spss软件的数据库建立、描述性统计分析、多响应集、交叉表等有一定难度的应用问题，互动游戏与知识讲座交叉进行，社员们既在欢笑声中学到了知识，也得到了与众多优秀的社调人接触的机会，提高了社会学素养，获得了开阔的眼界。2013年走过的足迹，社员们有过痛苦、紧张、怀疑、迷茫，但同时收获了快乐、欢笑、信念与成长，从弥漫桂花芬芳的九月到桃李含苞的二月，这六个月中见到的风景已经在社员心中留下深刻的烙印。社调人坚信，2014年，他们会继续走在探索的路上，用澄澈的心灵挖掘社会深度、点亮社会真相。/丁安然 韩恒怡  图/社会调查协会 采编/史芸    发布于 2014年3月01日  点击数：1122 作为社会调查协会新成员中的一份子，刘逸伦在这一学期里得到了担任“谣言粉碎机”负责人的机会。“南大学生真的懒吗”、“紫峰大厦真的有那么高吗”、“南京也有百慕大吗”……在为调查这些问题而搜集资料、设计问卷的时候，他渐渐发现了社会调查的意义。社会调查协会像是一位导师，以创新的方式通过各种各样的活动来训练他，在探求真相的路上为他拨开迷雾。第一次社员大会、破冰游戏、紫金山一游、主题调查、“人类学之魅”电影沙龙、游园会……这些团体活动让他学会倾听、了解别人，更快地融入社会调查协会这个大家庭。协会开办的风格严谨的学术交流会，让社员们点亮真相，发现自己。深刻的讲述、高水平的点评、接地气的调查项目……在《社会调查方法》课程实践经验交流会中，社员们亲身接触、体验了社会调查的艰辛与魅力，对社会学有了新的了解。“青年中国行”校园汇报会上，暑期调研项目《运动场下：青少年运动员社会化探究》的小组成员分享的经验也给他们展示了全新的视角。队长孙远君详细介绍了整个调研项目，并总结了团队在调研中的收获，得到了主办方《中国周刊》嘉宾的精彩点评。11回顾社会调查协会的（文）    
