https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3558-2014-07-18-09-54-42.html
 【青奥聚焦|新华网】习近平给青奥会志愿者回信:打造最美中国名片
 【青奥聚焦|新华网】习近平给青奥会志愿者回信:打造最美中国名片    发布于 2014年7月18日  点击数：745 新华网北京7月16日电 第二届夏季青年奥林匹克运动会将于8月16日在南京开幕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前给“南京青奥会志愿者”回信，对他们积极参与志愿服务的精神给予充分肯定，并对他们在青奥会上的工作提出殷切希望。习近平在信中表示，得知你们积极参与志愿服务，正接受赛会服务工作培训，准备以真诚的微笑和周到的服务迎接来自世界各地的朋友们，感到由衷的高兴。习近平指出，青奥会不仅是体育竞技的舞台，也是中国青年和各国青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台。作为志愿者，无论是在台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。习近平希望志愿者们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”，促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。青年奥林匹克运动会由国际奥委会前任主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，鼓励他们建立健康的生活方式，参赛运动员年龄为15－18岁。本届夏季青奥会将于2014年8月16日至28日举办，届时将有近2万名志愿者为青奥会提供服务。近日，这些志愿者们给总书记写信，表达了他们在青奥会期间向世界展示中国当代青年人风采、讲好中国故事的愿望和决心。（采编/李秋实 董俐）    
