https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2175-2014-03-24-15-30-33.html
 【南青播报】最美校园何处寻？南青带你游南大！
 【南青播报】最美校园何处寻？南青带你游南大！    发布于 2014年3月24日  点击数：3902 南京大学坐落于钟灵毓秀、虎踞龙盘的古城金陵，是一所历史悠久、声名卓著的百年名校。提起南京大学，就不得不提到位于鼓楼校区的古朴典雅的北大楼。而如今，坐落于仙林校区的敬文大学生活动中心也以它时尚大气的造型成为新一代的南大标志性建筑。虽然同学们对敬文大学生活动中心已经十分熟悉，但其实，“大活”里还隐藏着许许多多不为外人道的“秘密”。比如，你知道南青报告厅平时用于举办什么讲座吗？你知道多功能厅和张芯瑜小剧场的灯光、音控室、化妆间在哪里吗？你知道举行过许多大型晚会的恩玲大剧场独具匠心的设计构造吗？不仅如此，在敬文大学生活动中心里还有着许多被我们忽略的“风景”。像位于2楼的排练厅、舞蹈房；位于3楼的琴房、民乐团和黑匣子剧场；位于5~6楼的团委、学生会、研会以及社联的办公室等等。为此，南京大学团委宣传部特别推出了“南青带你游南大”校园解密系列视频，即将以微电影的形式在校园各媒体平台进行推广，以轻松幽默的风格与深入浅出的讲解对南京大学校园做一个全面而生动的介绍。据了解，“南青带你游南大”校园解密系列宣传片的第一季第一集“解密大活”将在下周正式与全校师生见面。在这集中，南京大学最火的三位男主持人李秋实、钟川和张健将带领大家深度探访敬文大学生活动中心，解开南青报告厅、大活多功能厅、张芯瑜小剧场和恩玲大剧场其中的“奥秘”。此外,南京大学团委最具人气和魅力的曹晨老师也将在视频里与各位见面,讲讲他与大活不为人知的往事,大家是不是很期待呢？据悉，2014年，南京大学团委将推出一系列贴近同学们学习生活与娱乐休闲的微视频。除了“南青带你游南大”校园解密系列之外，“舌尖上的南大”吃喝玩乐系列、“南青娱乐播报”影视剧及游戏点评系列和“来自南哪儿的你”南大风云人物揭秘系列也正在紧密筹备当中。南京大学青年媒体团队将尽心尽力地为广大同学奉献上一道道“色、香、味”俱全的精品，带领南大学子们看遍校园美景、尝遍校园美食、共享青春盛宴、携手潇洒人生，激发同学们对生活的热情与热爱，度过充实而奋发的大学岁月。文/校团委宣传部新闻中心 叶馨 郁莎燕  图/校团委宣传部 吕啸 张榕昊 汪旭       
