https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2656-2014-04-22-14-56-00.html
 【社会调查协会】困境儿童关怀在行动
 【社会调查协会】困境儿童关怀在行动    发布于 2014年4月22日  点击数：694 2014年4月，南大社会调查协会困境儿童家庭调查项目进入二期深入调研阶段。经过三月的六次前期探访，项目组的调查员们初步了解了雨花区三十多户困境儿童的基本情况，与孩子们建立起深厚的友谊，并在此基础之上，完成了本次调查的访谈提纲定稿工作。从4月开始，调查员再次来到雨花台区各个街道社区，走进孩子们的家，带着问题深入了解情况。4月20日，第一批志愿者来到了雨花台区古雄新居小区，探访困境儿童小豪。调查员走进小豪的家，见到了小豪的爷爷奶奶还有帅气腼腆的小豪。之后调查员开始了对小豪爷爷的访问，进一步了解了小豪家的生活状况，也询问了关于小豪性格品行和学习生活等各个方面的情况，以及他们在接受社区帮扶过程中遭遇的问题和困惑。调查中最关注的是爷爷奶奶对小豪未来的设想和期望，因为这关系着小豪在此环境中生长是否受到积极的影响。项目组的同学们希望在获取了这些信息后，能够帮助小豪破除心中的障碍，创造良好的环境，也帮助社区更好的提供有效帮助，让小豪能积极融入社会，在大家的鼓励和支持下离自己的梦想更近一步。未来两个月，社会调查协会的同学将走进更多的困境儿童家庭，倾听他们的心声，贴近他们的生活，尽我们所能了解真实，能够尽快高效高质地完成后期的调查报告，帮助社区更好地完善和优化困境儿童支援服务，让那些孩子们能够享受更加自由健康快乐人生！（图文/　南大社调）    
