https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1324-2013-11-21-09-16-49.html
 关于选拔《天才知道》栏目南大专场参赛选手的通知
 关于选拔《天才知道》栏目南大专场参赛选手的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。1.报名表（点击下载）2.报名汇总表（点击下载）    发布于 2013年11月21日  点击数：2062 各院系团委：中国教育电视台大型校园益智问答节目《天才知道》第二季栏目组将于12月7日至8日走进我校选拔南大专场参赛选手。请各院系协助组织推报工作，有关事项通知如下：一、报名时间11月22日—11月27日二、报名条件1、南京大学全日制在校生，本、硕、博不限；2、精神面貌好、综合素质高，能较好代表学校形象；3、知识面广、反应敏捷、团队精神强；3、有参加大型比赛经验者优先，在各项知识竞赛中获奖者优先。三、报名方式个人填写报名表（附件1），以院系为单位申报。请各院系团委书记根据校团委分配的名额做好筛选工作，必要时可以组织院系内部选拔。筛选完成后将汇总打包的报名表和报名总表（附件2）于 11月28日（周四）中午12时前发送至 邮箱。四、推荐名额在校生人数（含本、硕、博）500人以下的院系，可推荐2-3人；在校生人数500人及以上院系，可推荐5-7人。五、初选工作12月初，中国教育电视台将驻校开展选拔预热工作，届时请报名同学根据校团委和电视台通知参加初选，预计初选时间：12月7日（周六）上午10：00；初选地点：仙林校区图书馆报告厅；初选方式：笔试，是非题形式。以上未尽事宜请向校团委咨询。联系人：徐延（89680322）、蔡颖蔚（89683698）。共青团南京大学委员会2013年11月21日附件：     
