https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8181-2016-08-02-14-28-31.html
 【聚焦】省级机关实习岗工作手记(一)
 【聚焦】省级机关实习岗工作手记(一)    发布于 2016年8月02日  点击数：2506 江苏省省级机关实习岗项目作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为了南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。8月2日下午，省级机关实习岗座谈会在省中医院顺利举行。我校学生代表史昀鑫在座谈会上发言。发言稿如下：各位领导、老师、同学：大家下午好！我是南京大学商学院本科二年级史昀鑫，很开心能与大家分享我在省中医实习的经历与感悟。不知不觉，人生中第一份实习已经过去了半个月，非常感谢中医院各位领导对我工作上的指点以及生活上的关照，非常感谢学校党委和团委以及江苏省级机关团工委的领导与老师不辞辛苦冒雨前来，让我倍感温暖深受鼓励。    第一次走出学校进入社会，我领悟最深的一句话是“不要把课堂当世界，而要把世界当课堂”。我发现，其实省中医也是一所大学，我在这里修了三门课：平台课是“做人”，核心课是“做事”，通识课是“中医药文化”。    第一是平台课“做人”。一方面要加强自我修养，比如计算好从“南大仙林”到“上海路”地铁要耗费的时间，坚持早起，按时到岗，做一个守信用的人；另一方面是心怀谦卑与感恩，以人为师，见贤思齐。还记得某个闷热而令人烦躁的黄昏，初来乍到我一出办公室就看到电梯门正缓缓合上，于是大步流星冲过去，发现里面一位先生非常和气地为我按着开门键，方便我进来。还没有感谢这位先生，我急急忙忙按了前往1层的按钮。电梯抵达，那位先生又非常客气地让我先出去。我谦让着说：“您先请吧”，他却微笑着温柔地说道：“小姑娘你先出去吧。我是要去上面楼层的。”我这才面红耳赤地反应过来，原来我害得这位先生多坐了一趟电梯呢。而他没有一点责备，全是包容和体谅，绅士风度十足。电梯偶遇故事到这里还没有结束，第二天，我在省中青年的微信上翻到一篇推送，讲的是省中医儒雅男神薛明新书记。定睛一瞧，目瞪口呆，嘿，这不就是昨天那位先生嘛！另一位给我深刻启迪的省中人是团委时孝春书记，既是能力出众的领导，又是严格认真的老师，又是温暖亲切的姐姐，从吃饭到午休点点滴滴关心着我们实习生。打开时书记送我的那把扇子，上面的题词便是省中医“做人”这堂平台课的合格标准“医乃仁术，大慈恻隐，救苦之心，至诚至信，杏林春暖，德术双馨”。第二是核心课“做事”。我先后在团委和人事处两个部门做过媒体宣传与数据整理工作。根据目标群体推敲制作怎样风格的微信推送；运用统筹分工的思路提高材料审核与档案整理的效率。上述工作看起来很简单，但如果“耐心细心用心”去完成，会学到许许多多——编辑推送，帮助我更熟悉新媒体，促使我关注时下热点并做出自己的解读；整理归类，给予了我浏览相关文件的机会，了解到机关的工作制度以及举办的各项活动。省中医团委建设的经验启迪我重新审视自己大一大二在团支部与党支部的学生工作方法，开拓了我的思路。另外，人事处正在紧张忙碌进行着的全院职称评定工作，让我看到了“人力资源管理”与“组织行为学”专业理论在实践中的应用。理论结合实践，创新提升效率，这便是我在省中“做事”核心课上悟到的经验。第三是通识课“中医药文化”。走进省中医，就像走进中医药文化展览的长廊。大楼的命名，墙面的布置，柜台的摆放，处处都讲学问，处处都见匠心。特别感谢时书记赠送薛书记亲笔题词的《中医药文化读本》，带我走进“悬壶济世”“橘井泉香”种种美丽的传说，令我爱不释手，我也定会一生珍藏！浓浓的人文关怀更让我体悟到中华传统的“医者仁心”！再次感谢省中医各位领导！我也了解到，其他本批省级机关实习的同学有的应用了专业知识，有的学到了办公技能，有的实现了公益心愿，大家都由衷地感谢南京大学党委团委、省级机关团工委、各实习机关各位领导与老师共同为我们搭建的成长平台。我们一定会倍加珍惜这份工作，踏实努力，再次感谢你们！ （发言稿/史昀鑫 采编/彭佳园）     
