https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7764-2016-05-09-15-33-47.html
 【优爱公益协会】五月蜜语母亲节特别活动
 【优爱公益协会】五月蜜语母亲节特别活动    发布于 2016年5月09日  点击数：548 母亲节，是五月的第二个星期日。今年的母亲节来得格外的早，五月八号的南京天气阴冷，南大仙林校区更是阴云密布、妖风阵阵。然而南大学子们温柔的感恩之心却让这个早晨增添了几份温暖。一大早，空间、朋友圈里便被各位同学对母亲的深情表白刷屏，也有害羞的同学不知该如何传达对母亲的爱迟迟没有行动，为了帮助同学们将对母亲的爱传递到她们手中，优爱公益协会开展“五月蜜语”母亲节特别活动。周日早上十点半，部员便陆续到第五食堂的门口摆起了展台。拿出早已准备好的漂亮的明信片和邮票，邀请路过的同学们在明信片上写下对母亲的祝福，为每一张承载着爱的明信片贴上邮票，让它们承载了满满爱意到达母亲的手中。隔着冰冷的手机屏幕，相距千里的祝福总是有些疏离，相信一张跨越千里到达妈妈手中的留有我们触摸痕迹的明信片，会让她们更加温暖。在活动中，同学们积极参与，一边值班的保安大叔也忍不住投来了关注的目光。还有萌萌的一家三口以及妈妈腹中尚未出生的小弟弟小妹妹，羞涩的小哥哥感到十分的不好意思，但最后在一家人以及社员的鼓励下还是将自己的心意用画表达了出来。我们相信，这一张小小的卡片将会陪伴这位母亲到永远。遗憾的是，最后一位同学写到一半天空便飘起了小雨，社员手忙脚乱的为她撑起了唯一的一把伞，随后便不得不结束了此次活动。感谢参与的同学们，相信这些寄托了祝福和爱意的明信片会早日到达母亲的手中，代替求学在外的你们陪伴着她，让冷风也洋溢温暖的微笑。（图文/优爱公益协会  责编/谭国琪）    
