https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2659-2014-04-22-15-15-20.html
 【自行车协会】青春活力，健康骑行——记首届青春杯高校紫金山爬坡赛圆满落幕
 【自行车协会】青春活力，健康骑行——记首届青春杯高校紫金山爬坡赛圆满落幕    发布于 2014年4月22日  点击数：892 4月20日，南京大学自行车协会参加了由南京体育学院户外运动社团和南京宁菲展览有限公司共同举办的第一届“青春杯”高校紫金山爬坡赛，来自南京、苏州、镇江等地几十所高校的上百名同学参加了本次比赛，年轻的生命使巍峨的紫金山也散发出了光辉.本次比赛以“青春活力，健康骑行”为主题，以南京及周边的高校骑友为参与对象，为广大单车爱好者创造一个在骑行运动中享受快乐、挑战自我的平台。比赛的路线为环陵路停车场沿紫金山绿道往东大约4KM（紫金山庄旁八百米处），铁栏门入口，往前1KM为赛道起点，沿石子路上坡途径防火道Y字型岔口，向右继续骑行，到中马腰为赛道终点。赛道总长约3.4公里。比赛前几天南京一直是阴雨连绵，比赛当天赛道也满是泥泞。但大家都没有被这样糟糕的路况吓到，尽管大汗淋漓，身上脸上溅上了泥，都坚持完成了比赛。最终南大自行车协会的陈雪娇、王梦琴分别获得女子组第四、七的好成绩；唐茂志、张伟嘉分别是小组第八、第十三。他们用自己的实际行动为母校争得了荣耀，大家在比赛中付出了汗水与辛劳，收获了友谊与健康，促使本次比赛获得圆满成功。    
