https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2276-2014-03-31-02.html
 【商院·团日】时间都去哪儿了 ——记2013级商学院经济4班支部第三次团活动
 【商院·团日】时间都去哪儿了 ——记2013级商学院经济4班支部第三次团活动    发布于 2014年3月31日  点击数：1120 2014年3月26日晚6点40,2013级商学院经济4班支部在仙二101举办了以“时间去哪儿了”为主题的第三次团生活动，以回顾往昔，展望未来为主要内容。通过童年小游戏，影像展，故事分享和学涯规划等多种形式，回顾过往并寄语未来，收获温暖，坚定希望。本次活动旨在引导同学们感悟时间流逝，从而更加珍惜现在的幸福生活，更好地规划大学生活。2013级商学院经济4班全体同学参与了这次活动。活动开始，主持人上台做了简单的开场白，引出了本次团生的主题及流程。活动以“剪辑旧时光”开始，在这一环节中，主持人以童年歌曲串烧和童年小游戏暖场。童年歌曲串烧以听前奏猜歌名的形式呈现，听着熟悉的动画片主题曲，同学们的热情一下子被调动了起来，积极参与，很快就猜出了所有的歌曲。接下来，大家就开始了儿时都玩过的击鼓传花，在不知何时会停止的音乐声中，同学们连忙把手中的东西递给别人，气氛十分热烈。本环节共有五位“幸运”同学被选中，他们纷纷上台表演了小节目，逗得大家前仰后合。还有不少同学表示团生活动以后要一起重温更多的童年小游戏。听童谣 猜歌名有趣的暖场游戏勾起了大家的童年的记忆，在这样的氛围中，团支书走上台作了述职报告，带领同学们一起回顾了支部旧貌。上学期的团生开展情况以图片形式一张张地展现，使大家一下子回到了那些或有趣或感人的瞬间。除了团生的开展，团支书还播放了上学期的影像展，一帧帧视频中，同学们的笑脸被定格，大家不禁沉浸在暖暖的班级温情里。“剪辑旧时光”环节结束后，“光阴正流淌”环节开始。首先张秋同学走上前，大方地与大家分享了她的故事——高三生活。她讲述的同时，还向同学们展示了照片，或是师生，或是教室，或是校园。动人的讲述不仅使大家回忆起那段辛苦却幸福的时光，也赢得了同学们热烈的掌声。接着，赵艺原同学上台做了图片展示，与前面的同学不同，她的照片侧重于人物的比较，反映了时光的流逝。她既鲜明地展现了光阴的流淌，也让同学们感受到了她与朋友们之间累积的深情厚谊。最后刘铭同学向大家详细地讲述了自己的学涯规划，她的规划内容详尽而切实，让同学们受益匪浅。张秋同学分享令自己感动的瞬间故事分享及图片展示结束后，终于到了大家期待已久的环节——《时间去哪儿了》歌曲的演唱。在同学们热烈的掌声中，蔡志远同学上台一展歌喉。他深情的演唱不仅营造出了温暖的氛围，也赢得了阵阵欢呼。在他动人的歌声中，本次团生结束了。   蔡志远同学演唱《时间去哪儿了》此次活动持续约一个小时，在整个活动过程中，大家积极参与，给团生活动营造出了轻松愉悦的氛围。通过这次团生，同学们真切地感受了光阴的流淌，意识到了时光的珍贵，明确了对时间的珍惜，坚定了对未来的规划。（文/商学院团委 采编/董俐）    
