https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5371-2014-12-27-23-59-04.html
 【商院】团生留声机——“关爱智障孩子，守护折翼天使”记经济三班主题团日
 【商院】团生留声机——“关爱智障孩子，守护折翼天使”记经济三班主题团日    发布于 2014年12月25日  点击数：663 2014年12月12日下午，南京大学商学院经济三班进行了一次意义非凡、与众不同的団生活动，此次别开生面活动的主题是“关爱智障孩子，守护折翼天使”。经济三班全体同学依据事先周到的安排，来到了南京市博爱安养庇护中心，与一群特别的孩子——即人们通常所说的智障孩子，进行了一次面对面近距离亲切的交流。本次活动历时一个下午，同学们有序的分为了两个大组，二十个小组。在工作人员的协助下，以志愿者的身份走入孩子们中，给他们带去关心和帮助。在吴胜同学、孙潇玥同学以及三位学长学姐志愿者的带领下，虽然经过漫长枯燥的路途之后同学们都略显疲劳，但一见到可爱的孩子时，同学们无不恢复了十二万分的热情，用笑容面对这一群特别需要关怀的孩子。本次活动首先是同学们和智障孩子的自由交流时间，然后是全体同学和庇护中心的孩子一起学习表演“感恩的心”手语舞，最后则是以一张温馨大合照结尾。贯穿整个活动都洋溢着温馨与幸福，一群同学会围坐着一个孩子，默默看着他一笔一划写字并及时的进行鼓励与帮助。也会有一群同学会着另一个孩子，陪着他一起用彩笔绘画，和他耐心讨论着因画画延伸出来天马行空的问题。还会有另外一群同学听着一个孩子用青涩的嗓音唱歌，每每唱完都会自觉响起热烈的掌声。在我们眼里，虽然他们的眼神稍显黯淡，行为微微笨拙；我们有可能听不懂他们咿呀的语调，看不懂他们比划的手势；也许他们从出生的那一天起智力就存在缺陷，他们的父母承受着别人无法想象的“生命之重”。但是他们的笑仍然明净。他们的心依旧单纯。他们是折了翼的天使，让我们不忍亵渎，让我们愿意守护。真情凝聚力量，爱心传递温暖。这次活动不仅让残障儿童对生活充满期待，感受到社会对他们的关爱。也使同学们感受到生命的热度，发扬南大学子关爱他人，积极奉献的精神。关爱智障儿童，守护折翼天使。让我们伸出援助之手，给予他们真诚的微笑和无私的帮助，用爱去保护他们那颗水晶般透明的心。（文/王恒武 图/史昀鑫）    
