https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7176-2015-12-22-12-27-35.html
 南大青年之声——江苏省级机关青年实习岗说明会
 南大青年之声——江苏省级机关青年实习岗说明会    发布于 2015年12月22日  点击数：844 12月21日下午四点半，江苏省级机关青年实习岗情况说明会在仙林敬文学生活动中心南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰、副书记周媛、志工部部长曲直，校团委联络部张宇、南青实习岗中心负责人田雨洁同学以及其他15名同学参加会议。南青实习岗中心通过百合校长信箱版面发出通知，欢迎关注实习岗的同学参加，也同时短信邀请了全部申报第四批省级机关实习岗的32名同学参加。在说明会上，实习岗中心负责人田雨洁向全体到会的老师、同学汇报了南青实习岗项目的运行情况以及第四批省级机关实习岗的招募过程。田雨洁同学介绍，“南青实习岗”是我校共青团实践育人的一项创新举措，目的是扩展同学眼界，增长同学工作技能。岗位的设立大都建立在校团委的老师以及部分学生干部（如团委联络部同学等）通过挖掘校友、合作单位的资源，拓展工作渠道的基础之上的。目前，设立的实习岗位质量都比较高，也颇受同学关注，如工商银行江苏省分行、新华社江苏分社、南京银行、江苏银行、建设银行江苏省分行、江苏省盐业集团、江苏省红十字会等等。在项目实际运行过程中，我校团学组织与提供实习岗的单位，互相尊重，互相配合，共同协商来完成各项工作，包括岗位发布、面试、招募、确定实习时间等。另一方面，学校团学组织在项目运行中也承担第三方角色，本着让同学和用人单位双方满意的原则，也为了保证项目运行质量与效率，坚持公平、公正，坚持让最广大同学受益的原则来完成每一项工作。此外，田雨洁还向到会的同学们说明了每个项目的运行流程，与用人单位的协作模式等等。就同学们特别关注的此次第四批省级机关实习岗的招募过程，田雨洁也代表实习岗中心做了解释说明。本次招募，省级机关共设岗16-17个，共有32名同学投递简历，后有2名同学放弃、2名同学转投了其他实习岗，因此参与本批实习岗的共有28名同学，其中专业不符合要求的共有4位同学，年级不符合要求的有1位同学。为了保障最广大同学的利益，也为了促进项目的健康运行，校团委负责老师与省级机关实习岗位供给单位多次协调，最终增加了2个招募岗位，录取了19名同学。田雨洁还将招募过程中的一些邮件材料、短信通知、请假事宜等具体细节向同学们做了具体的展示与说明。针对网上同学们关心的问题，田雨洁同学也进行了回应，也表达了自己的工作感受，一是反思了工作中的疏漏，应当在招募工作中更严谨的表达招募要求，比如，对于年级和专业的要求等，在今后的工作中将更在不违反原则的前提下，为更广大的同学创造机会。二是收获了工作中的感悟。在实习岗中心工作的这段时间，无论是老师还是参与工作的同学以及用人单位，都本着育人的理念，希望给更多同学提供更好地实习岗位的。在工作的各环节，全体老师、同学不仅需要为同学们争取这么多单位的实习岗，还要从中进行协调，包括同学的专业是否对口、能力特长是否符合等等，并最大可能帮助同学争取到了合适的岗位。同时，她也诚恳的表示：一直以来，在工作中都抱以认真、踏实的态度，如有疏漏，也请同学们合理的指出，因为在为大家服务的同时，自我也在实习实践得到了成长。相信同学们未来会多一些宽容、多一份体谅，一起收获更多的正能量，收获更多的成长。本次江苏省级机关实习岗最终录取的同学完全符合招募时设置的条件和要求。随后，全体参会的同学自由发言、提问，同学们谈了自己在参与实习岗项目过程中的感受，也提出了关注的问题，同时也与团委老师、实习岗中心工作的同学交流了个人实习的诉求等，在坦诚交流的过程中，同学们都表示信任招募过程的公平性，也表示愿意更加积极、主动地合理表达个人的想法，获得老师和同学们的帮助。在本次招募过程中被录取的沈同学谈到，自己的第一志愿是省财政厅的岗位，在群面过程中，共有四名同学申报这个岗位，在个人陈述后也和老师们说了，愿意接受岗位调剂。目前，他获得了省经信委的实习机会，很感谢各位老师和同学们的工作，老师们从中付出了很多，确实是替每个学生考虑、尊重个人意愿。他本人也是第二次参与南青实习岗的项目了。之前参与过南京银行的实习岗，同学们对于实习的岗位，还有对团委和南青实习岗的工作都非常认可，也取得了很好的实习效果。对于南青实习岗的关注和参与会让大家收获到更多。最后，葛俊杰书记也与同学们进行了坦诚的沟通和交流。首先，葛书记表示，通过召开网下说明会，希望与更多的同学可以进行面对面的交流，从而建立信任、增加了解。在南青实习岗项目的运行过程中，会有一些不足，也是我们在工作中需要改进的地方，比如公示中提供工作邮箱，为同学们提供反馈意见的渠道。同时，他表示，南青实习岗项目都是具有延续性的项目，很多已经进行了三到四期，也为同学们提供了一千多个实习岗位。这些都是基于我们与用人单位之间的信任、合作才能得以延续和开展的，当然也是基于用人单位对我校学生优秀综合素质的肯定。在项目运行过程中，校团委本着为南大青年服务的态度，尽己所能为同学们争取更多的机会和权益保障，此外还拓展了工作模式，在实习岗上建立团支部，提供经费用于团支部活动等等。希望同学们正确对待每一次机会，积极争取，也希望同学们建立对学校、对同样在为同学们提供支持和服务的学生干部们基本的信任、给予一定的宽容。也希望广大同学在南青实习岗这个大家庭里，能付出你们的努力，真正地有所收获。                                                                                                                                               (文/南青实习岗   责编/王芹)    
