https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4819-201411251901.html
 【青协】百年南大之旅 开启梦想之章 ——11月12日青协 “校服队”九中学子南大行活动纪实
 【青协】百年南大之旅 开启梦想之章 ——11月12日青协 “校服队”九中学子南大行活动纪实缤纷校园 激扬青春追溯百年 笑傲今朝深缔情谊 逐梦未来    发布于 2014年11月25日  点击数：914 11月22日下午一点三十分，南京大学仙林校区迎来一批可爱的朋友们。来自南京市第九中学高三年级的690余名学生将在志愿者的带领下进行参观游览，欣赏校园深秋美景，领略大学多彩生活，感悟百年南大的诚朴学风。南京大学青年志愿者协会校园服务队组织了本次导游服务工作，30名志愿者以阳光的形象、热情的态度出色地完成了“九中南大行”的导游任务。为了更好地服务九中同学，志愿者们提前接受了短暂的集体培训，对导游路线、讲解内容等方面做好了充分的准备。此外，“小导游”们采用两两分组的形式，每一组成员将带领一个班级，沿着指定的路线对校园进行引领与介绍。游览路线包括敬文大学生活动中心、杜厦图书馆、二源广场、炜华体育场,方肇周体育馆等南大地标性建筑物。“小导游”们头戴小红帽，高三学弟学妹们身着酒红色校服，他们的身影出现在校园各个角落，青春与激情在这里汇聚澎湃，成为深秋校园内的一道别样风景。在杜厦图书馆，“小红帽”们耐心解答学弟学妹们关于藏书、通宵、无线网等方面的疑问；在二源广场，“二碑一鼎”的寓意在志愿者的讲解下灵动而不乏深刻；在教学楼，活跃自由的大学课堂让同学们感到新奇与期待；在方肇周体育馆、炜华体育场，大学生自由奔放的运动方式也深深地打动了九中的同学们。在敬文大学生活动中心，变化多端、独特奇妙的建筑特色引得同学们驻足观望。活动中心内部正在排演的社团节目以青春昂扬的姿态向“客人”们递出一张时尚个性的文化名片，而恩玲剧场外的校歌词曲又以一种庄和儒雅的方式呈现了百年南大的历史守望。在大学生活动中心的张心瑜小剧场，同学们认真地观看南大宣传片，“大哉一诚天下动”，他们悄声念着，耳边是负责人邵晓宁同学温柔的解说：“欢迎大家来到南京大学，愿大家在明年的高考中都能实现自己的梦想，也愿我们能在南大这片乐土上再次相遇。” 而在校史馆，同学们专注地听着讲解员讲述南大悠久的历史，他们沉醉在杰出校友的传奇里，驻足于国立中央大学的仿真门下，为南京大学深厚的文化底蕴所折服，清澈的眼眸里闪耀着梦想的光辉。随着讲解员激情的讲解，历史上南大的叱咤风云，百年来南大学子的指点江山，与今日南大的蓬勃自由交融在一起，构成一幅荡气回肠的画卷，独有千古，让同学们赞叹不已。当讲解员提及习近平总书记关于建设“第一个南大”的言论时，同学们更是由衷地祝愿，中国的南大，更是世界的南大，历史孕育出的那风华绝代的南大文化，终有一天能够站在世界之巅，与哈佛，剑桥并肩。至此，整个展览厅的气氛达到高潮，导游们和同学们的脸上都浮现出任重道远的严肃与坚毅，眼睛里的光芒幻化成希望的热情与奋斗的决心。在这短短的两小时内,南京大学蓬勃的文化氛围和"小导游"们谈笑自若的风采已深深地镌刻在同学们的脑海里。志愿者张力文在同学们走后笑着说：“尽管自己一开始有点害羞，但是孩子们表现得很热情，一路上就慢慢聊得很欢了。”他们与志愿者们畅聊着南大印象，畅谈着自己的梦想。同学们纷纷表示:南大“诚朴雄伟、励学敦行”的校训和自由包容的校风将激励他们度过余下的高三岁月,“如鼎三足兮，曰知、曰仁、曰勇”所流露出的大丈夫情怀也带给他们极大的震撼，这是课本上所感悟不到的，深切而真实的人生观指导。对于九中的孩子来说，这一次的南大之旅带来的不仅是快乐，更是南大校园文化的熏陶与梦想的启迪。他们愉快的笑声回荡在秋风里，凝结成今天南大校园里温暖的风景。（文/汤滢可 康佳佳  图/刘家豪 桂思涵  采编/李焱枫）    
