https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5824-2015-4-7-12-28-25.html
 【现代工学院】“一起爬山的日子”春游紫金山活动
 【现代工学院】“一起爬山的日子”春游紫金山活动    发布于 2015年4月07日  点击数：715 现代工学院14级团支部于3月29日举行“春游紫金”的活动。同学们在此次活动中，登高一览古都盛境，赏“野芳发而幽香，佳木秀而繁阴”之景，享“树林阴翳，鸣声上下”之音。一大早，同学们便从学校出发前往紫金山。在地铁上，同学们还在休息补觉，但当下了地铁准备换乘公交的时候，大家就已经开始按捺不住地兴奋了起来。所搭乘的公交是南京特别的游览线路，会经过玄武湖、植物园，顺着山路抵达白马公园。“这里就是植物园，每到春天便会经常举办花展。园里面还有游乐设施，所以很多的中小学也会选择这里作为春游的目的地。”团支书指着车窗外向同学们介绍道，“紫金山又称钟山，古有‘钟山龙蟠，石城虎踞’之称，是南京名胜古迹荟萃之地。”随着公交的行驶，讲解也一直继续。不一会儿，同学们便抵达了白马公园的栈道口。春光明媚，春风和煦，前来登山踏青的人也非常多，“黄发垂髫，并怡然自乐”。同学们也在欢声笑语中开始了攀登。最初的一段是凌空的栈道，古色古香，行走于其上，身边便是高耸的树木。再往前行，便过了栈道。踏在青石板的大道上，路边是繁茂的草木，还有各式各样说不出名字的野花，与大自然久违的接触熏陶净化着每一个人的心灵。紫金山的海拔并不高，一个多小时之后，同学们便抵达了山顶。山顶的紫金山天文台是中国自己建立的第一个现代天文学研究机构，被誉为“中国现代天文学的摇篮”。同学们在天文台内观赏了浑天仪、经纬仪、大型望远镜等天文仪器，还通过馆内的文字图片介绍收获了天文物理方面的知识，体会到了现代科研工作者的创新钻研精神。此次活动，让同学们如孔子等先人一样学于游中，既增长了见识，又锻炼了身体。相信同学们都感受到了“寓教于乐”的大有裨益，也相信这样的精神会在以后的团生中延续下去。（图、文/ 现代工学院 责编/李焱枫）    
