https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4533-2014-11-01-15-49-16.html
 【地海】南大南师地理人，欢聚同唱庐山情
 【地海】南大南师地理人，欢聚同唱庐山情紧接着，南大庐山实习队副队长李徐生老师，为大家带来了精彩的实习汇报，让在场观众从“综合性、创新型、开放式”三个方面，对庐山实习有了更加深入和系统的了解。老师从宏观上介绍了庐山实习的发展历程以及现状和未来的定位，来自南京师范大学的何彦霖同学则从学生的角度，向在座嘉宾与观众展示了庐山实习的酸甜苦辣。庐山上的14天，是终生难忘的14天，更是知行合一的14天，这14天让同学们对专业知识有了更深层次的理解。要说晚会中最激动人心的环节是什么，那一定是“庐山论见”！6名来自南京师范大学地理科学学院的同学，与6名南京大学地理与海洋科学学院同学，随机组队形成3个南大-南师联队，就庐山的知识进行了“庐山知多少”、“庐山猜猜猜”和“再现庐山恋”三轮切磋比拼。除了专业知识的考察，还有趣味性的庐山生活细节，比如“庐山上买山鸡腿的店有几家？”让比赛的紧张气氛缓和了不少。最后的《庐山恋》电影模仿，同学们惟妙惟肖的模仿，以及两校同学间的默契配合让在场观众无不拍手叫好。晚会一下子就被同学们的热情点燃了，所有人的脸上，可以读到的，只有最简单、最纯粹的快乐。相信这一晚的相逢和笑脸将被两校师生永远铭记。浓浓的庐山情让人感动，地理人坚韧不拔的庐山精神更需要传承。在两校师生的共同见证下，12级学生代表王三强持庐山实习队队旗坚定走向舞台中央，将旗帜交还给南京大学庐山实习队队长王腊春老师，象征着2012级的庐山地理学实习在此时此刻圆满落幕。紧接着，老师将任务的大旗交付给2013级学生代表樊逸风。“传承仪式”传递的不仅是庐山实习的任务，也是地理学院坚忍不拔的传统，更是所有地理人的庐山精神和情怀。在地理这条路上，我们也许还会面对更多的挑战，但正因了这段难得的庐山练，我们更有勇气、有智慧去面对未来。也正是因了这段珍贵的庐山情，我们感受，感受地理人的庐山精神；我们渴望，渴望在地理这条路上走的更远！晚会的结束意味着2012级同学们长达两个月的这段特别的“庐山练”终告一段落，也标志着南京大学庐山地理学实习新的里程碑。相信地理人的精神和情怀将代代相传，相信地理人的每一次相逢和笑脸都被彼此铭刻！（文/王逸超 冯丽娜 侯晓雪 图/张凤 王银涛 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月01日  点击数：1428  “千锤百炼恋庐山”南大·南师庐山地理学实习交流汇报会暨“庐山练2014”摄影和征文大赛颁奖晚会成功举办。【终于迎来今天这欢聚时刻】从9月13日南京大学地理与海洋科学学院2012级师生为期两周的庐山地理学实习顺利结束，到10月7日摄影和征文大赛的正式开展，到近日在图书馆举办的庐山地理学实习展暨摄影和征文作品展，再到29日晚的南大·南师实习交流汇报会，沿着“赛—展—会”的路线，南大地理学院2012级的同学们走过了一段特别的庐山之路，终于在这一晚，迎来了欢聚的时刻。晚会不仅有南大地理学院的师生，更是邀请了南京师范大学地理科学学院的庐山实习队老师，与南京大学地理实习队老师一同庆祝2014年庐山实习的圆满完成，并对已有半个世纪之久的庐山地理学实习进行了深入的交流和讨论。同时，南京师范大学80余名学生与南京大学近200名各院系学生也参与了本次晚会。【水千条山万座我们曾走过】在一段回忆庐山实习的暖场视频之后，南京大学地理与海洋科学学院副院长、庐山实习队队长王腊春教授以一段饱含深情的致辞，拉开了晚会的序幕。他不仅对来自南师大兄弟院系师生的到来表示了热烈欢迎，更强调了南大庐山地理学实习悠久的历史和其强大的辐射作用，并对未来实习以及两校交流合作提出了殷切的希望。除此之外，南京师范大学的学生特地为此次晚会准备了舞蹈《bingbing》，整个舞蹈张扬着活力与青春，赢得了在场观众的阵阵掌声。领舞的同学说，这种青春热情与冲劲很大一部分也来源于庐山实习。同学们热情似火的表演让我们看到，庐山，是每一个地理人的情结，而南大地理学院作为庐山实习的领头人，在各高校中树起了一道鲜明的旗帜。作为首创者，南大地理学院老庐山们已经历经了数十年的庐山实习，开辟了一条条特色鲜明、内容丰富的实习路线。千山万水，南大，南师，乃至武大以及千千万万的地理人，我们一起走过。【每一次相逢和笑脸都彼此铭刻】【鲜花曾告诉我你怎样走过】晚会的另一重点则是对在“庐山练2014”摄影和征文大赛中表现优异的同学进行表彰。从最初的大众初评到之后的专家评审，从线下的图书馆作品展示到线上人人公共主页的点赞评选，从评价作品艺术美感到注重创新思维的拓展以及价值取向的表达，历时近一个月，10篇优秀征文作品和18幅获奖摄影作品终于在本次晚会揭晓。最终，摄影作品特等奖被玛依拉·热西丁同学摘得，她的《最美丽的教室》完美诠释了庐山的自然美与庐山地理实习的丰富价值内涵。鲜花与掌声，不仅是对获奖者的赞许，也展现了庐山练2014这条路，我们怎样走过。【我们手拉手啊想说的太多】庐山之路，充满艰辛与汗水，在访谈环节中，来自南京大学地理学院的陈刚老师、单良同学，与来自南京师范大学地理科学学院地理系的陈晔主任、张若琰同学一起分享了庐山实习生活中的点点滴滴。当问及怎么才能在白天劳累的外业实习之后，晚上再耐心的备课，陈刚老师说:“备课都是提前很久备好的，在庐山实习时，前一天晚上虽然累，但还是再温习一遍，才能在第二天讲到最好。”张若琰同学也说:“在庐山的确学到了很多，课堂中抽象的东西，到了实地就生动起来，很好理解了。”在此次庐山实习中，老师给了同学们很大的帮助，14天的实习，使得师生情谊更加深厚。同学们也早早的将自己想对老师说的话写在纸上，伴着舒缓的音乐，主持人随机抽出几位同学的留言，借此向那些曾经和我们日夜相伴老师们表达最真挚的感恩之情。两校师生不会忘记，在牯岭镇上，在如琴湖畔，我们手拉手，度过了多么难忘的时光。关于庐山上的点点滴滴，我们有着太多回忆；关于那些灿烂的日子，我们想说的太多。【同样的感受，给了我们同样的渴望】【同样的欢乐，给了我们同一首歌】晚会的最后，来自南京大学的全体庐山实习队老师为大家带来歌曲《同一首歌》，“水千条山万座我们曾走过，每一次相逢和笑脸都彼此铭刻。 ”正是这样同样的感受给了我们同样的渴望，也正是这样同样的欢笑给了我们同一首歌。每个人都洋溢着幸福的笑容，和难以自抑的感动。最终，老师和同学们涌上舞台，一同分享这样的喜悦和感动。歌声中，晚会画上了圆满的句号。    
