https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4881-2014-11-30-07-26-27.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·张红军：真正的幸福，缘自精神层面的“门当户对”
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·张红军：真正的幸福，缘自精神层面的“门当户对” 研张研张研 张 研 张研 张    发布于 2014年11月30日  点击数：1749 恋爱公开课第二讲名师诊评已经推出杭祝洪、蔡颖蔚、刘德溯、费俊峰等老师的点评。本期“名师诊评”小研邀请到了南京大学新闻传播学院副院长张红军教授。他被同学们亲切地称为“男神”，那么“男神”如何看待恋爱的问题呢？ （研=南大研会，张=张红军）：请问一下，您对研究生的情感生活有什么样的建议？ : 我觉得本科生可能会需要情感、恋爱方面的建议，而对于研究生而言，他们相对都比较成熟，对爱情都有自己的看法，甚至很多同学都有自己的体验，因此可能不太需要什么建议吧。如果要谈谈，我还是想就物质和情感的关系谈谈我个人的看法。当下，有不少同学在物质和情感之间要做出“艰难的选择”。我理解这种“艰难”，但我总觉得，若真的是为物质而放弃了情感，未来肯定是要后悔的。物质条件总会慢慢改善，但是人的情感错过了就是错过了。要要对得住自己，要对自己的精神世界有个交代。当然，人和人是不同的，有的人在情感方面投入多一点，而有的人对物质等方面投入多一点。一句话：保护好自己，不伤害别人。 ：您对女研究生“白天愁论文、晚上愁嫁人”怎么看？ : 我认为这种现象既是一种无奈，更是一种自嘲的方式。你有没有发现，天天把这话挂在嘴边的同学，往往是那种勇于面对生活的人，她们一般都乐观地认为论文会有的，男朋友也会有的。 ：您对研究生比本科生更现实一点，研究生的择偶标准更高，更难找到“对”的人怎么看？: 我觉得研究生比本科生更现实，这很正常。更现实并不等于更“物质”，而是更成熟、更理性，更明确知道自己要什么。我并不觉得研究生比本科生择偶标准更高，如果研究生们对物质条件更重视，那其实是把择偶标准放低了。我认为，真正的“门当户对”应当是精神层面的，精神层面的对等和需求才是真正重要的。这包括有共同的价值观、有共同的追求、有共同的兴趣等，这样才能有共同语言。随着我们年龄的增长，你会发现，这些方面多么重要！真正的幸福存在于精神层面，而不是物质。：您对“剩女”和“剩男”，以及“男博士要找女硕士，男硕士要找女本科”的现象怎么看？: 我觉得这是两个问题。“剩男剩女”现象的出现有着复杂的社会原因，在这我们不多说。而“男博士要找女硕士，男硕士要找女本科”这种现象来自于传统的“男主外，女主内”观念。不过，据我观察，现在许多年轻人已经打破了这一“枷锁”。说白了，当两个人的情感没有达到一定度的时候，我们往往关注的是外在，但是一旦两个人的感情达到了一定的程度，外在就会变得很渺小，甚至忽略不计。所以，什么学历并不重要。 ：你有没有什么关于情感的特别想说的话？: 幸福二字，关乎心灵。我认为：真正的幸福，缘自精神层面的门当户对。在物质条件达到基本保障的情况下，两个人真正的幸福是有共同的价值观，有共同的兴趣爱好，有共同的人生目标，共同成长。祝愿各位同学都能如愿以偿！（文/方迎波 喻贤璐 采编/刘媛媛）    
