https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1804-2014-01-03-21-25-07.html
 【商学院·团日】“青春调色盘——学涯职涯规划指导”——记2012级团总支主题团日活动
  【商学院·团日】“青春调色盘——学涯职涯规划指导”——记2012级团总支主题团日活动201212121112升学篇——扬帆起航，放飞梦想,0910101010留学篇——圆梦异国，学定他乡1210职场篇——步步扎实，领先职场0808offer1012    发布于 2014年1月03日  点击数：1290 随着我院级本科生专业分流的结束，级同学的大学生活进入了一个崭新阶段，在进入专业学习阶段之后，越来越多的同学将目光投向了未来，开始设计自己的学涯和职涯。以此为背景，年级团总支发起了以“青春调色盘”为题的学涯职涯规划指导系列主题团日活动。个团支部根据同学意向，围绕同学所关注的升学、就业和留学三个方面问题，在月末、月初面向全年级同学开展了系列朋辈活动，以学长、学姐的经验点亮同学们的未来。在“学历总是不够用”的今天，升学成了众多同学毕业后的传统选择之一，无论是保研还是考研，都备受同学们的关注。会计和市营支部以此为主题，开展了“‘计’划今朝‘营’在未来”分享交流活动。他们邀请到了级葛玉洁学姐和级邓茜茜学姐与同学进行交流。两位同学就保研涉及的本科阶段的准备、保研夏令营等事项为同学们做了详尽介绍。工管和电商支部在“路在哪里之心路传承”经验分享交流会中邀请到了级金融的成炎炎学姐。成炎炎着重介绍了自己现场答辩省级优干和外推的两次夏令营经历。经济和保险支部则开展了“我与未来有个约定”经验分享会。他们请来了级肖寒学长和级李倩倩学姐。两位同学从多方面介绍了他们的升学经验：前期准备、方向选择、心态调整等等，为立志升学的同学点亮了一盏明灯。留学海外因其优质的教育资源、学术氛围与多元文化受到许多同学的青睐。金工和国贸支部开展了以“梦想启程，共筑常青藤梦想”为主题的经验分享。级金工的周盈南为同学们介绍了语言考试情况，她结合自身在外院学习的经历给同学们讲述了托福和雅思的考试特点。级强晓雯学姐给同学们介绍了自己的申请之路，让同学们对申请的每个环节都有了大致的了解，最后她还与同学们分享了交换经历。而之后的答疑环节，更让不少同学解开心中缠绕已久的困惑。无论升学或是留学，就业都会是大部分同学的最后去向。在现在这个阶段，是否就可以先行一步，为未来做好准备呢？针对同学们的需求，人资和财管支部围绕就业实习规划，联合举办了以“施展‘财’能，规划‘人’生”为主题的经验分享。他们邀请到了级国贸的姜珮珊学姐和级企管的倪亮亮学长。学姐、学长分别就简历书写和实习经验谈了自己的看法，以自己和周围同学的亲身经历进行了深入的阐述和解读，并为同学们事先制作的简历进行了评点。工管和电商支部则在他们的经验交流分享会中请到了收获毕马威南京公司的级会计王慧学姐讲述她的求职经历。王慧学姐建议在平时就应多积累实习经验，留心身边的信息，对于自己的职业规划有一个清晰的认识，并展示了对于职位的大致分类以及各类别所需要的人才，以便于同学们更清楚地认识自己更适合哪种工作 在个支部的共同努力下，本次团日活动顺利结束。此项以朋辈经验传承形式进行的活动，充分发挥了青年同学的主体作用，体现了“自我定位、自愿参与、资源共享、全体受益”的理念。相信同学们对于自己的未来必然有了一个更加清晰的认识，而在他们的未来的学习和生活中都能因此而有所益。（文/商学院团委）    
