https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6785-2015-9-27-11-46-04.html
 【社联会】青春洋溢迎新人，百团大战梦起航
 【社联会】青春洋溢迎新人，百团大战梦起航百花齐放，招新纳贤百团携手，共促发展    发布于 2015年9月27日  点击数：938 9月26日，敬文大学生活动中心外的广场上，由南京大学学生社团联合会组织的学校各个社团联合招新即“百团大战”拉开帷幕。丹桂飘香，微风徐徐，广场上彩旗飘飘，音乐声，吆喝声此起彼伏，人群熙熙攘攘，好不热闹。全校108个学生社团齐聚一堂，迎接新人，为大家献上一首青春与梦想之歌。为吸引新人目光，各大社团都使劲浑身解数，各显神通，努力向大家展示本社团的特色与风采，可谓是“百花齐放，百家争鸣”。民间艺术协会和DIY俱乐部展出了社员们自制的剪纸作品和手工艺品；反哺学社和天健社等公益社团在宣传板上张贴活动照片向大家展示志愿者活动中的感人瞬间；台球协会和乒乓球协会搬来迷你球桌，在现场让同学过了把瘾；魔方社令人炫目的手速，用魔方摆出的“I ♡ NJU”叫人赞叹不已；南韵汉服社社员身穿汉服，将人带回魏晋风流。在社联会搭建的主舞台上，社团的精彩表演吸引了众多同学驻足观看。Passion街舞社活力四射青春洋溢，BRAVO吉他社低吟浅唱深情满满。仙语手语社用看似简单的肢体语言带给我们无声的感动；CAC动漫社的萌舞激起叫好声一片；轮滑社在动感的音乐声中展示一个个绚目的高难度动作，掀起阵阵欢呼；古琴社的低眉信手续续弹让人不禁想起“最是那一低头的温柔”，琴箫合奏，余音袅袅。各大社团的精彩表演，令人叫好，充分展示了大学生的青春活力。 百团大战是社联会的传统项目，也是我校迎新活动的重头戏。据悉，通过百团大战，每年都有上千名新生加入社团。新生们可通过百团大战对社团文化有更深入的了解，而社团生活正是新生们迅速融入大学生活，拓展知识，增进交流，培养能力的最佳平台。我校社团不仅类型丰富，其生命力更彰显于丰富多彩的社团活动和长远的发展计划中。许多社团在长期的发展中都形成了自身独特的社团文化，打造了属于自己的品牌活动。而社联也推出来一系列社团发展计划，通过拓展平台，整合资源，丰富活动，以期将我校社团打造成南大的一大特色。大学生社团既是高校第一课堂的延伸，也拓展了第二课堂的广度和深度。“在课堂上，我们学习到了系统的专业知识，但是我想，在大学，个人能力的培养和综合素质的提升也是对个人发展很重要的方面，学生社团就为我们这些新生搭建了这样平台。”一位受访的新生如是说。学生社团为志同道合者搭建了深入交流的平台，也为学生提高社会实践能力提供了条件，对大学生心理成熟，人格完善有积极作用，是大学生们恣意青春的地方，也是梦想起航的港口。（文/童昊霞 图/社联会 采编/谢依雯）     
