https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8709-2016-11-01-10-38-48.html
 【新传】“新”团委的开始——“新”生破冰
 【新传】“新”团委的开始——“新”生破冰    发布于 2016年11月01日  点击数：358 江宁连逢几日雨，于我破冰有何许？新生腊肉聚一堂，新传团委重开张！2016年10月30号对于每一个新传团生而言都是难以忘怀的一天，不但因为连续好几天的暴雨终于消停，更因为万众期待的团委破冰活动即将举行。下午3点，新传团委破冰活动在雷鸣的掌声中隆重开幕。首先是新生腊肉们第一次当众自我介绍，顺便进行一下个人恋爱状况汇报。伴随着对已脱单小伙伴的羡慕，再回想自己作为的单身狗的哀叹，众人带着有点矛盾的微妙心情进入了重头戏——部门节目表演。首先是组织部谢纯纯庄重的歌剧插曲，作为一个刚入学两个月的小鲜肉，在捎带青涩的面容下隐藏着大神般的歌唱实力，着实让人惊讶不已，也被她专业级别的演唱功底所折服。接着还是组织部的两位男星为大家献上了一曲《知心爱人》，成功的用伴舞代替了言语的真情告白，“激”情瞬间燃爆全场。一个小游戏的插入使现场高昂的气氛有所缓和，摸脸猜猜猜让众汉子当众被软妹“调戏”，时不时还会闹一些其人与其命弄混了的“美丽”误会，让大家捧腹大笑。随后实践部、新声、宣传部、秘书部、青协一口气表演完了所有节目。无论是搞笑风的“群魔乱舞”，还是清新风美美哒的“二人转”，都得到了大家的一致好评，叫好连连。压轴的秘书部小品更是把众人的笑点直接拉低了一个档次，在欢声笑语中结束了部门表演环节。接踵而至的是三个“很正经”的游戏，帮助大家进一步熟悉彼此。作为吃货大胃王的老腊肉遇涵，成功以一人之力，为团队创造出几分钟的领先优势，最终取胜，完爆对手几十条街。在更正经的“撕纸么么哒”中，六个部的节操担当用嘴撕纸传递。终于在大战三轮后，把一张完好的纸巾蹂躏到拇指大小。惩罚游戏依旧是传统的公主抱深蹲。但不知为何这次被抱得男生有点享受的表情。互相伤害历来是“新”团委的传统，各个部员依照自己对部长们的理解，把部长们的属性归类，于是“新”团委诞生了一批批腿长白富美的女部长和平胸学霸的男部长，当然也不缺乏女神与女神经完美结合的迷之生物。最后在快门一响间，这快乐的瞬间成为了永恒。经过这次“新”团委破冰活动，新生腊肉们更加熟悉了彼此，也进行了团工作方面的经验交流，增加了“新”团生们的见识，为将来的辛苦工作做好了心里准备，也大幅调动了大家为共青团工作、为人民服务的积极性，同时也深化了新生们对社会主义的认识，在游戏和表演中坚定了思想。此次活动实为共产主义教育的榜样。 （图文/新传团委 责编/吕新月）            
