https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1889-201403040050.html
 【社联会】2013-2014学年第二学期新社团成立答辩会成功举行
 【社联会】2013-2014学年第二学期新社团成立答辩会成功举行    发布于 2014年3月04日  点击数：1010 3月2日晚，2013-2014学年第二学期新社团成立答辩会成功举行。来自四个不同类别的九个社团按照抽签顺序依次进行了答辩，由校团委老师，社联会主席团和社团负责人代表组成的评委团听取了新社团的陈述，并结合社团申报材料及答辩内容进行了提问与交流。答辩会历经三个小时，分为PPT陈述和答辩两个环节。在陈述环节中，社团代表主要介绍了成立社团的初衷、社团组织与机构设置以及社团的特色活动等。在答辩环节中，评委们就社团的存在目的、价值以及社团的常规活动等方面与社团代表进行了交流，也对社团的未来发展与规划提供了宝贵的指导和建议。最终评委们通过公开投票的方式选举出通过答辩的五个社团，分别是：歌手协会、TNTfitness健身协会、中医学社、领导力社团、爱乐者协会。本次通过答辩获准成立的社团将接受为期一学期的考察，社联会将在考察期内对其进行例行监督和指导。据悉，2013-2014学年第一学期社团成立答辩会通过的六个新社团在经过一学期的考察后，获准正式成立，他们是：南京大学仙语手语社、南京大学台球协会、南京大学摇滚联盟、南京大学校友口述历史项目组、南京大学南韵汉服社、南京大学赣文化协会。截止目前，我校注册社团总数为103个（含本次答辩通过的5个考察期内社团），涵盖七个类别。各社团百花齐放，各展所长，丰富了在校学生的课余生活，一同为校园文化建设做出了积极的贡献。                          （文/朱明霞 李岚峰 曹晨  图/周雪菲）     
