https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4964-2014-12-04-05-19-28.html
 【研会】南京大学·新华社江苏分社实习基地第四期开班 暨导师聘书发放仪式顺利举行
 【研会】南京大学·新华社江苏分社实习基地第四期开班 暨导师聘书发放仪式顺利举行接下来，南京大学团委副书记李兴华发表讲话。在成功进行了三期实践之后，李老师为同学们取得的进步感到欣慰，对新华社提供的 有高度有内容有深度的实习平台表示感谢，并庆贺该基地获得了“南京大学学生优秀实习实践基地”的荣誉称号。同时，李书记希望南大学子能“立大志、明大德、做大功、成大事”，充分发扬南京大学“嚼得菜根，做得大事”的优秀传统，学以致用，学用结合。李书记对19位参与本次实习的同学寄寓厚望，并祝愿实习基地越办越好、创出知名度、创出品牌。    发布于 2015年11月05日  点击数：698 2015年5月15日，南京大学·新华社江苏分社实习基地第四期开班暨导师聘书发放仪式在南京大学仙林校区南青报告厅举行。南京团委副书记李兴华、新华社智库江苏中心主任周国洪、新华社智库江苏中心舆情研究室主任王宇静出席本次活动。南京大学研会服务与权益中心主任杨艺主持此次仪式。议程开始首先由主持人杨艺对各位老师的到来表示诚挚地欢迎与感谢，并简要介绍江苏省新华社分社的基本情况。据介绍，作为新华通讯社派驻江苏的分支机构，江苏省新华社分社承担着在国内外采集和发布新闻信息，并向国内外媒体和非媒体用户提供新闻信息服务的职责。现已有多批南大学子在实习基地得到了历练和成长，促进了南大学生在校外第二课堂中的实践能力，历练专业能力，提高就业素质。 李书记的谆谆教诲使同学们斗志昂扬，而新华社智库江苏中心舆情研究室主任王宇静的致辞，为同学们带来专业化的解读。王主任介绍了当前实习机制的两个创新，一是通过进行系统化的学习指导，引导学生专业化成长，掌握采编业务，提高专业化写作水平，二是开放全方位专业实践平台，提高学生综合素质。在实习期间，中心授予学生作品署名权并发放稿酬，将以就业推荐、选拔留用等方式加大对南大学子的吸纳。2013届韦玲霞同学作为往期实习基地代表，为我们分享了宝贵的经验。她说，在实习过程中，应努力突破专业局限性，多搜多看多学习，增强知识储备，提高文字功底。作为本期实习基地代表，2014届刘翊对自己提出了三点要求与参会者共勉。在热烈的掌声中，李兴华老师向周国洪老师发放聘书，宣布南京大学·新华社江苏分社实习基地第四期开班暨导师聘书发放仪式圆满结束。随后，周国洪老师为我们作了题为《媒体智库的新华社实践》的精彩报告。报告内容共分六大板块：媒体何祸、智库何为、智库何智、智库何难、实习何求、入职何安。周老师以丰富生动的个人经验和深刻独到的见解，全方位阐释了新华社媒体智库的具体工作和独特属性。面对当前媒体断崖式下滑的危机，江苏省新华社分社着眼于市场需求，力求创新，不断提高快速反应能力，对热点问题进行 动态研究，为党政机关及时有效地提供了相应的解决策略，更好地发挥了媒体参与现实的积极作用。周老师对有志于参加实习的同学提出了三条建议，首先要发现志趣、发现方向、发现不足、发现方法，其次要锻炼想象力、学习力、临摹力、文字力、解构力、协同力、亲和力，最后要多读经典，善待中文，学会改变。活动的最后，现场同学踊跃向周老师提问，本次活动顺利结束。 南京大学研究生会    
