https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5201-2014-12-16-14-31-01.html
 【学生会】周宪教授与青年学子畅谈如何在书海中“脱困”
10月29日晚上7时，由南京大学学生会主办的悦读经典——追问名师系列讲座在地理与海洋科学学院楼报告厅举行，活动邀请到了长江学者、南京大学艺术研究院院长、南京大学人文社会科学高级研究院院长周宪教授，他向在场三百余名青年学子作了题为《读书的困境》主题演讲。讲座由南京大学悦读书社学术委员会主席兼执行社长王建一同学主持。 【学生会】周宪教授与青年学子畅谈如何在书海中“脱困”    发布于 2015年10月30日  点击数：657   周宪教授首先谈了他个人对“读书的困境”这句话的理解。他直言，当今社会是一个视觉文化的时代，人们的视觉欲望渐趋强烈，对文字的关注便渐趋淡化；另一方面，阅读方式的变革，碎片化阅读盛行，连大学也忘记了教育的根本目的——育人，功利、有目的的阅读导致学生阅读面窄小，无法增加人生厚度。在接下来的与主持人的对话中，周宪教授重点阐述了如何“悦读经典”。他指出，对名著的阅读要循序渐进，不可急躁，每个人在读名著之初都会感到彷徨、费解，但随着成长、成熟，便会渐渐接纳并爱上经典。他还认为，要从读好书起步，形成良好的阅读习惯，而“悦读经典计划”中的好书，则有助于广大学生形成南大人低调、内秀、儒雅的气质。互动环节中，同学们各抒己见，并围绕读书的问题向周宪教授提出了问题，进行了“追问名师”的环节。周宪教授对同学们提出的60本推荐书目选择的标准是什么、如何才能提高阅读记忆力、理科生阅读经典的重要性等一一进行耐心解答，他用《美学散步》、《吾国与吾民》两本书具体阐述读书对他的深刻影响，以自身经历劝勉同学们刻苦努力，完成从高中到大学的转型，自由阅读，使自身真正受益于阅读环境的变化。最后，周教授对在场同学提出三点期许：第一，每天禁网一小时，停止社交软件的轰炸，拿来读书；第二，为阅读而阅读，读书要出于兴趣而非功利，大学应该是培养兴趣的地方；第三，多自然杂志上的调查，多读古典书目，养成良好的逻辑、更加善于换位思考。南京大学学生会围绕“悦读经典计划”开展了名师导读、追问名师、南青杯辩论赛等系列活动，旨在通过“悦读”活动引领青年同学多读书、读好书，与书为伴、沉静心灵、克服浮躁、坚守自我，以经典书籍的阅读为人生领航。(责编/张羽)      
