https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8093-2016-07-16-17-43-06.html
 校党委书记张异宾赴双柏一中看望研究生支教团成员
 校党委书记张异宾赴双柏一中看望研究生支教团成员    发布于 2016年7月17日  点击数：984 7月15日上午，在楚雄州、双柏县有关负责同志的陪同下，正在云南省双柏县调研的校党委书记张异宾，校党委常委、副校长薛海林，校党委常委、党委宣传部部长王明生以及各相关部处、院系负责同志专程前往南京大学研究生支教服务地双柏县第一中学，看望慰问我校研究生支教团云南双柏分队成员。张异宾书记一行首先参观了双柏一中校史展厅，并在留言簿上为双柏一中写下寄语。参观结束后，张书记听取了研究生支教团成员的工作汇报。支教团成员代表从课堂教学、校地联动、第二课堂和捐资助学等方面汇报了近年来的工作成果，重点介绍了暑期访学夏令营的筹备情况。张书记听后表示，研究生支教团十七年如一日的坚守与奉献精神值得肯定，出色的工作业绩值得表扬，“用一年不长的时间做一生难忘的事”，希望这一年的时光真正成为大家终生难忘的宝贵经历。随后，张书记在支教团成员的陪同下，走进双柏一中“南京大学班”，与双柏一中学子交流互动。张书记勉励同学们在人生最美好的时光中奋发进取，实现自己的人生理想。他表示，希望将来在南京大学与各位同学相见。针对同学们提出的问题，张书记分别阐述了一所好大学对人生发展的重要意义以及南京大学校训的历史变迁与精神内涵。活动结束后，张书记一行与研究生支教团双柏分队全体成员合影留念。据悉，南京大学研究生支教团项目自1999年启动以来，累计有18届292名同学奔赴西部开展支教志愿服务，为西部教育事业和经济社会发展贡献了青春和力量。      
