https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4605-2014-11-08-14-51-38.html
 【外院】冬日温情不减：外院师生共度立冬饺子节
 【外院】冬日温情不减：外院师生共度立冬饺子节饺子节在六点三十分正式开始。十几条长桌排成一列，师生们站在桌子两侧面对面包起了饺子。面对一袋袋擀好的饺子皮和一盆盆精心准备的馅料，大家都兴致勃勃，各显身手。有的眼疾手快，分分钟眼前的饺子就如列长龙;有的从容淡定，热情耐心地向旁人传授精湛的“家传”手艺；但也不乏许多“露了馅”的饺子混迹盆中，却也成为一道道别样的风景。    发布于 2014年11月08日  点击数：764 2014年11月7日晚六时三十分，由外院青协主办的立冬饺子节活动在南大教工食堂举行。虽然立冬宣告着寒冬的真正来临，但在活动现场，外院师生用欢声笑语点燃了冬日的温情。饺子节是外院青协的特色活动之一，参加者不仅包含了港澳台学生、外国留学生、国防生以及外院团委学生会成员，还包括了各个语系的老师和外籍教师。与往年的冬至饺子节不同，今年的立冬饺子节扩大了活动规模，更像是一个外院师生的家庭聚会。活动由外院团委书记刘思佳老师和2013级辅导员张方正老师主持，外院党委书记王靖华、副书记魏桂红、2014级辅导员刘雅娇老师出席了本次活动。包饺子长桌外教包饺子当面皮与馅料相遇，一盘盘有模有样的饺子也随之诞生。在等待饺子煮熟出锅的时间里，大家在餐桌就坐，共享满桌的美味佳肴。食堂工作人员为每一桌送上了一盘盘刚出锅的饺子，腾腾的热气就好像大家的心情，因为相聚而格外温暖。党委书记王靖华老师发表了简短讲话，向到场的嘉宾表示诚挚的欢迎，并祝愿大家度过一个美好的夜晚。随后大家纷纷动起碗筷，迫不及待地品尝自己的劳动成果。席间，外院师生表演的节目精彩纷呈，精心设计的小游戏趣味十足，节目中间不时穿插着各语系老师对学生们的诚挚寄语。俄语系嵇俊程同学带来了单口相声秀，方言味十足的《静夜思》引来声声喝彩；龙心悦、赵赫男女拉丁舞火热上演，引爆全场；叠报纸游戏中，各团队同学齐心协力，紧紧相拥；校园十佳歌手国防生胡寅珂深情献曲《十年》，温情歌声感染全场，随后全场国防生齐唱军歌《团结就是力量》，将气氛推向高潮。外教们也一展风采，西班牙语、韩语歌曲联唱，掌声不断。“你画我猜”游戏由师生配合回答问题，表演者绞尽脑汁做出的夸张动作，引得全场爆笑连连。节目最后，一曲琵琶演奏的《东风破》为饺子节画上了完美的句号。立冬，不仅仅是一个简单的节气，它也蕴含着中华民族的悠久文化传统。外院立冬饺子节想要传达的也不仅仅是自己动手、师生共聚的乐趣，更希望在传承中国的文化传统的基础上对外交流与展示。本次立冬饺子节受到了外国留学生和外籍教师的一致好评，他们纷纷表示这样能够让他们深入了解中国传统的趣味活动十分难得，并对外院师生的精彩表演印象深刻。                                                                                                               （图、文/外院团委宣传部 采编/钱奕）     
