https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5386-2014-12-28-22-29-19.html
 【优爱公益协会】温暖夕阳 爱在颐鹤
 【优爱公益协会】温暖夕阳 爱在颐鹤2014年12月27日，本学期最后一次“走进颐鹤老年公寓”志愿者活动如期展开。在这个阳光灿烂的日子里，南京大学优爱公益协会和南京大学现代工学院的十几名志愿者准时集合，向熟悉的老年公寓出发。 时针又在不知不觉中走到四与五的中间，我们依依不舍地和爷爷奶奶们告别，承诺明年再与他们相见。这是2014年最后一次来老年公寓了，但我们对老人们的挂念不会因为时间而消退。新的一年，我们的志愿者队伍中还会有新的面孔，我们还会与老人们度过一个又一个愉快安逸的下午，我们还会播撒爱心，收获更多宝贵的记忆。                                                                                     （文/刘越 图/王冰翎 责编/王凤仪）    发布于 2014年12月28日  点击数：1503 经过一个学期的活动，小伙伴们甚至已经和公寓中的有些老人相熟。即使是只聊过一两次天的老人，也对我们有了些许印象。而聊天的话题似乎永远都没有终结，从今夕变化到家长里短，再到天南海北的风土和人情，阳光懒懒地洒进房间，惬意安宁。爷爷奶奶们说起他们的大学时光，说起假期时和同学挤过的公车，说起每天一上就是一下午的药理实验课，说起一起走过的山水和看过的风景，脸上的表情依然生动。爷爷奶奶们告诉我们学生时代是最快乐的时代，应该珍惜每一分每一秒去好好生活。我们仍然坐在一旁听得津津有味，祈祷时间再过得慢一点，让我们和爷爷奶奶们再多一点相处的时间。    
