https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1456-weekend-we.html
 【学生会】“Weekend ·WE看”——周末影院系列活动一：《当幸福来敲门》
 【学生会】“Weekend ·WE看”——周末影院系列活动一：《当幸福来敲门》（文/杨晓丽）    发布于 2013年12月04日  点击数：895 2013年12月1日（周日）晚18:30，由南京大学团委、南京大学学生会主办的“Weekend WE看——周末影院”系列活动在仙林校区大学生活动中心恩玲剧场正式举办。首场放映的是美国经典电影《当幸福来敲门》，此次电影放映拉开了南京大学周末影院系列活动的序幕。活动当晚，有很多同学早早进入了恩玲剧场等待电影放映，此次周末影院活动恰好为刚经历完紧张期中考试的同学们提供了放松和休闲的机会。活动开始，主持人为大家简要介绍了“weekend WE看——周末影院”系列活动的概况，并提出今后每周周末都会在恩玲剧场免费为大家放映精彩电影，积极参与观影活动的观众还将有机会获得精美礼品。主持人介绍结束后，电影——《当幸福来敲门》开始正式放映。随着电影情节的展开，主人公加德纳曲折的生活经历吸引了在座的同学们。“如果你有梦想，就要守护它。”“当人们做不到一些事情的时候，他们就会对你说你也同样不能。”“有了目标就要全力以赴！”加德纳一句句激励人心的话语，使得在场的观众都为之所动。放映结束后，很多同学都表示这部电影不仅精彩而且励志，给同学们留下了深刻的印象。周末影院为学校的同学们提供了休闲娱乐的场所和便利的观影条件，丰富了大家的课余生活，不仅可以让同学们在学习之余放松身心，也有利于营造良好的校园文化氛围，促进同学们全面发展。作为“Weekend We看——周末影院”系列活动的第一期，此次电影放映活动得到了大家广泛的关注和支持，体现了同学们的兴趣和热情，也充分发挥了南京大学团委，南京大学学生会在繁荣校园文化的重要意义。      
