https://tuanwei.nju.edu.cn/article/310-2013-05-27-13-10-27.html
 第32届“十大歌星赛”决出“南大好声音”
——南大好声音  青春正能量   第32届“十大歌星赛”决出“南大好声音”5月25日，由南京大学团委、南京广播电视台小微视频网主办，南京大学学生会承办的第32届南大好声音校园十大歌星赛决赛举行。本次比赛以“唱出青春的旋律”为主题，   南京大学党委副书记朱庆葆，南京广播电视台副台长顾旭光，著名男高音歌唱家有德乡教授等观看了本次决赛并为获奖选手颁奖。南京大学合唱团总指挥陈晓艳，南京广播电视台小微视频网总经理彭燕飞，南京电视台主持人孙棣，往届十大歌星刘嘉鸿、范一舟担任专业评委；比赛还特邀南京电视台小微视频网现场转播。  比赛开始前，经过四场初赛和晋级赛，从五百多名报名选手中脱颖而出进入决赛的十名选手共同演唱了一首《海芋恋》，为决赛拉开大幕，五位南大好声音的导师带着各自的学员发表感言。  决赛第一轮首先由各名选手演唱自己的参赛曲目，风格各异的选手在星光灿烂的舞台上各展其才，倾情演唱，或优美动听、或活力无限、或深情款款的歌曲扣动着每一个人的心弦。大剧场内喝彩声、欢呼声久久不绝。1号选手袁凤婕以一曲气势蓬勃的《halo》赢得了掌声阵阵；2号选手吕彦博以其富有磁性的声线和深厚的唱功征服了每一个人；4号选手田嘉辉以高亢的嗓音和动感的表演带给现场观众美的享受。  第一轮比赛结束评分期间，朗朗、何润东、林志颖等明星也在视频上为南京大学第32届校园十大歌星赛送来祝福，祝愿南京大学第32届校园十大歌星赛圆满成功。经过专业评委打分和网络人气综合得分，王敏、吴家禾、黄露凝、帕克扎提•色依提、李洁华、骞昊六位选手进入了第二轮。  第二轮比赛以三比三清唱PK的方式进行，3号选手骞昊和5号选手李泽华分别选择了挑战10号选手王敏与6号选手黄露凝，最终因3位评委举牌不通过而挑战失败遗憾离场；而挑战者帕克扎提•色依提以一首美妙的新疆民歌逆袭9号吴家禾专业美声意大利歌曲，进入第三轮。  最后一轮中，10号选手王敏热一曲奔放激昂的《灌篮高手》将比赛的火热气氛推向高潮，而帕克扎提•色依提以一曲英文歌技压群雄，赢得了观众的广泛好评，最终摘取冠军，黄露凝、王敏分获亚军与季军。此外，通过评委会评选，吕彦博荣获最具表现力奖。    发布于 2013年5月27日  点击数：2225     
