https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7010-2015-12-06-13-08-45.html
 【人物】赵斌——每一个超级奶爸都注定是一个好老师
 老赵日常初探访老赵完美主义的教学“执念”完美主义背后的温暖相待超级奶爸和暖萌女儿改变了老赵的良师益友   老赵连续两次入选南大“我最喜爱的老师”，可见其人气之高。老赵收到来自学生的满满温情 【人物】赵斌——每一个超级奶爸都注定是一个好老师      发布于 2015年12月06日  点击数：2029     仙林化学院幽深曲折如同迷宫，记者们要是前来采访多数要迷路，因此提前跟记者们打了招呼，亲自把记者领到他的办公室。老赵的办公室一目了然，白花花的墙上也没挂字画，进门左手边两个书柜，一眼看过去，大多是化学专业书籍，但也有许多小玩意儿，多是学生们送给他的。窗台最右边放着小郭同学制作的天气瓶。一段时间的阴雨天气，使瓶子里结出了白晶晶的雪花，很是好看。老赵把瓶子里这一幕拍下来，发在他和学生的微信群里，也期待同学们把自己制作的天气瓶分享。窗台左边的洗手池上摆放着一盆绿萝，那是老赵自己养的，他打算养好了分给学生。（老赵和他的学生们）老赵拿出一沓化学实验的明信片给我们看：“化学其实挺美的。但真正做实验的时候会发现其实这很枯燥。”老赵也担心学生们会因为一遍又一遍的实验失败而焦虑，所以他需要时常想办法跟他们一起解决问题，同时要安抚、鼓励他们。（老赵收藏的明信片）2015年化院院楼从鼓楼校区迁往仙林，这给安家在鼓楼的老赵添了不少麻烦。不忍丢下实验室，老赵每天陪女儿的时间少了许多。“你总要陪他们做做实验，他们做实验的时候你要多鼓励他们，因为他们也没长大……但他们遇到问题时第一次搞不定第二次搞不定，第三次估计就崩溃了。他会焦虑，焦虑了也会发脾气。”学生有时会把问题藏起来，不让他知道，但是凭借经验，老赵总能发现其中问题，总能发现他这个实验没往前走。老赵会再去跟学生聊天，找到问题并且给出一些建议。而有些问题老赵自己也解决不了，这种问题他会和学生一起解决，一起去读文献，一起好好地去思考，利用已学的知识尝试着去解释问题，再慢慢推进。老赵也会焦虑，“因为有的时候他们总犯一些比较低级的错误，很多都是以前反复强调过的，那我也会发火。”老赵不久前发过一次火，实验室里的一个氮气钢瓶的阀门一夜未关，“如果是氧气或氢气呢？那就很危险了！……你要想到学生以后可能会遇到更多比较复杂的情况，所以要更严格的要求，从而养成一种严谨的科研习惯……以前有个学长跟我说其实人的大脑是需要进化的。你真的得让自己进化到能够理解那种比较抽象的知识的水平，那这个谜才会逐渐被解开。”老赵希望学生们通过读书或文献来使自己大脑进化，最后找到问题产生的原因。学生焦虑的时候老赵可能会陪他们散散心，缓解一下压力，跟他们说说话。老赵带的某位研究生有段时间遇到了比较大的问题，后来老赵带着大家在后山上埋伏，想办法给她一个surprise。在鼓楼校区的时候，老赵也带大家在化学楼折纸飞机，让飞机放飞大家的烦恼。我们将教书比喻成培育黄豆。有些老师是直接撒下一簸箕黄豆，任由其自己生长，能发芽的就发芽，最后将发了芽儿的黄豆再挑出来培育。老赵不是这样，他是在尽力精心培育每一粒种子。“可能这跟我的性格有关，我比较完美主义，我不愿看见谁被丢下，就真的一个也不能少，这是一个追求，但是很累。”老赵说这话的时候诚诚恳恳。（学生们给老赵的生日surprise）老赵的完美主义使他以一种我们未曾想象过的温暖的方式去对待学生。现在的老赵每星期上课前都会在他和同学的微信群里发送微信通知提醒学生下一堂课需要讨论的内容及分工。看上去很简短的微信通知，其实花了老赵不少时间。老赵也在微信群里布置作业。有时候学生们抱怨作业太难完不成，在群里吐槽，老赵看不下去了，“你看他们又开始负能量了！”老赵一边刷着聊天记录一边笑。这时老赵会在群里给他们安慰，还有一些俏皮的鼓励，必要的时候会给他们示范供他们参考，就这样，学生们一个个也不吐槽了，又动手做起来。老赵曾经接收过比较偏执的学生，那名学生在老赵实验室待着，实验室里众人都对他挺照顾，而且实验室的气氛也温馨，在这样的环境下学生慢慢发生了改变。学生的父亲曾特意来向老赵致谢，并塞给他一个厚厚的红包。老赵立刻拒绝：“这样的话事情的味道就变了。”老赵只不过是想拉一拉那位同学。老赵把教书比喻成做菜。“首先你要做一盘比较好的菜给他吃，然后他来选，他喜欢了他就来吃了，他不喜欢的话那顺其自然。但是如果你发现你这个班其他同学都能吃得下去但有些孩子他突然间胃口不好吃不下去了，那你就得想办法去帮帮他，因为他真的还小。”老赵说这话的时候，带着家长的语气。“不要抛弃任何一个学生。他有这个问题一定是有原因的，这个原因很可能来自家庭，但是学校一定有责任。在我看来这样的小孩儿大多数都是被放弃的。他其实已经很无助了，你要想到他问题在哪儿。”老赵说这话的时候语重心长。老赵对学生们要求严格，也不放弃任何一位学生，但他并不强迫学生。“上课的内容已经很抽象了，因为他上的课有很多公式。这种很枯燥的内容其实是很难掌握的。他已经很不容易了你再强迫他干嘛呢。学生有自己选择的权利，他有权利选择不上课有权利选择自学。”深谙学生不易的老赵于是也从不点名，也尽量不让学生们补考，只要老赵看见了学生们的改变和进步。 老赵虽严厉，然而学生其实并不怕他，反倒很愿意与他亲近。老赵班上有个学生姓邢，老赵喊他“老邢”。老赵三四节课上课的时候有时看他还犯困。老赵就跟他开玩笑：“老邢今天的平时分可能要没有了。”学生也不怕，很自然地争辩：“老师我下课那会儿我才睡懒觉，上课我根本没有睡。”老赵就这么跟学生闹一闹。老赵笑点低，容易笑场，上着课他一旦笑了就很难停下来，而坐在前面的学生就会想办法再继续逗他。最惨的一次，老赵实在不行了，就绕到教室后面去笑了。“他们真的挺有意思的。”老赵回忆起当时的场景，抿着嘴低下头笑了，挺害同时，老赵也能从学生那儿收获许多温暖与感动。有一年老赵生日，那天老赵在课上正提问要一位同学回忆一个公式，这时候很突然的学生把灯关了。老赵当时很郁闷，心想这帮孩子到底怎么了。然后一群学生从后边儿抱了一个蛋糕过来，为他庆生，老赵特别感动。后来班上一位同学画了一幅卡通画，画出了这件事的整个过程。老赵一直觉得是自己幸运，遇上的学生都对他很好。老赵也会记得实验室里同学的生日，召集全实验室的学生一起为他过生日。“总是会有一些这样的小惊喜，这对于他们来说是很温暖的感觉，或许也会为他往前走提供一些动力。”这是老赵对学生单纯的希冀。”对于现在的学生老赵有个期望，老赵希望他们放下那些很功利的想法。“大家做一件事总希望有结果，但是反过来看，做任何事都注定会有结果。你做每一件事都不一定非要带着特别强的目的性去做，在做的过程中你注定有收获。”这是老赵反复强调的话，他希望别人、希望他的学生们都别太功利，要学会安静下来，一切都顺其自然。（学生们留给老赵的信件、礼物和纪念册）老赵在生活上也是个细心并且温暖的人，受他影响，老赵四岁半的小女儿奇奇也是个可爱讨喜的善良姑娘。老赵工作忙起来的时候陪伴女儿的时间少，心里愧疚，因此闲下来就喜欢给女儿拍照，带着女儿一起玩，照片里奇奇全然忽视镜头，动作表情自然灵动，让人忍不住地去喜欢。奇奇对自然万物对生命都持有尊重。下雨天，路上会有一些蜗牛爬出来，容易被路人踩到。奇奇就拉着老赵，让他撑着伞，自己拿起一片叶子把蜗牛收起来放到土里，这样就可以避免它们被踩到。有时候奇奇会拿起一些很漂亮的叶子玩，但过会儿看见更漂亮的叶子就把手上的扔掉，老赵会告诉她这不对，这对叶子是不尊重的。奇奇聪慧有灵气，有时候见着爸爸不高兴了，就安安静静地跑过来坐在爸爸腿上，抱抱他。老赵心里也就宽慰不少。(老赵和奇奇)老赵工作和生活上的细心与善良，来源于他所遇见过的人。老赵年轻的时候其实是有些偏激的，直到在大学遇见一些志同道合的良师益友。他们慢慢教会老赵用温和的方式对待世界。老赵将高风华老师视为人生导师。高老师给过他许多睿智的建议，告诉他要学会“调心”，也带他们爬山。爬山路上有几块石头挡着，高老师就告诉他们应该将石头挪开，让后面的人更好走。高老师教会他们与人为善，由此，老赵才知道可以用这么一种方式对待世界。老赵在台湾读的博士后。在台湾期间他跟着的那位老师令他至今难忘。老赵离开台湾之前，老先生带着老赵和其他学生出去游玩一番。在淡水的老街上，有一家小店卖着很精致的蜡烛和肥皂，然而价格太高，老赵和同学们看一看就都出来了，唯独老师还在里头。老赵正在疑惑，旁边的同学告诉他：“老师肯定是去买东西了。”过了一会儿，老师出来了。手里果然拿着刚买的小玩意儿。老先生说：“你看他在那儿站了一天，可是一块都卖不出，他会不会觉得很难过？”这件事老赵至今印象深刻。老赵刚开始工作的时候去生科黄孟健老师课上听课，学习怎么授课，坚持了一年，一节不落。黄老听力不好，要戴着助听器上课，但即便如此他也能把课讲得透彻易懂。给他实验启蒙的王老师，让他对实验操作精益求精，老赵把王老师当做榜样，也努力去用同样的标准要求自己的学生。老赵所在的课题组、遇见过的老师、朋友，都给他带来许多感动与启示，于是就有了今天这个善良谦和、温润如玉的老赵。对于自己第二次获得“我最喜爱的老师”称号这件事，老赵的内心实在是有些不安。在老赵看来，南大有很多比他优秀的多的老师。老赵特别感激南大，因为南大给了他一个自由发展的空间。其实，也许更多的应该是南大感激他，感谢他改变了许许多多的学生，引导那么多学生向上为善。谢谢老赵。（文/汤文清 陈雅柔  图/赵斌 陈雅柔 责编/葛倚文）                            羞的样子。                           
