https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4444-2014-10-27-07-08-17.html
 【学生会】校学生会代表与后勤服务集团座谈
 【学生会】校学生会代表与后勤服务集团座谈    发布于 2014年10月27日  点击数：865 2014年10月24日，后勤服务集团兰达物业公司、校学生会举办了学生代表座谈会。后勤集团兰达物业吴金宝副总经理、孙骆东主任、钱潜助理以及校学生会公共事业部和社团代表参加了本次会议。在与会人员简单的自我介绍之后，吴金宝副总鼓励大家增强主人翁意识，以一个南大人的角度对物业工作提出意见和建议，“畅所欲言、献计献策、文明共建”。在交流讨论环节，与会代表就环境营造、日常服务、交流合作等方面进行了富有成效的讨论，现场气氛十分热烈。会议上，学生会代表提议，希望今后能与物业方面建立长效合作机制，可定期举办学生与后勤的交流座谈会或午餐会，双方交流意见、增加信息反馈。后勤与学生形成合力，共建美好的南大校园。各社团也从自身属性和职能出发，向物业提出了建议。在会议的最后，兰达物业还针对近期计划开展的共建活动向参会学生进行调研，听取学生的意见。校学生会公共事业部部长覃佳茹同学表示，学生与后勤服务集团面对面交流，是学校民主管理的有益实践。今后，希望有更多机会与学校部门交流、座谈。校学生会也将进一步贯彻“自我教育、自我管理、自我服务”的理念，做好同学和学校之间的桥梁和纽带，让同学们更了解南大，更积极地参与到和谐校园的建设中来。（公共事业部）    
