https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9375-2017-26.html
 2017年度南京大学红十字主题周开幕
 2017年度南京大学红十字主题周开幕在启动仪式上，校医院副院长刘平表示未来将尽全力对校红十字会的活动给予专业和一定物资上的支持；校团委副书记李兴华简单总结了校红十字会的工作，并对应急救援知识、技能的普及和校园急救包安置试点工作提出了希望；刘平和李兴华向校宿舍自主管理委员会和南京大学足球协会等12个体育竞技类社团学生代表发放急救包；校红十字会学生会长顾超介绍了首批急救包安置和发放情况和未来规划。据悉，首批急救包将安置在仙林校区本科生宿舍楼1楼，同学们可按需免费使用，校红十字会也会开展长期校园志愿服务项目来维护急救包。未来，校红十字会将根据试点情况，调整急救包的配置和安置位置，并逐渐推广，做好这项守护南大青年安全与健康、惠及每一个南大青年的工程。另悉，除本次启动仪式和急救包安置外，在本次红十字主题周，校红十字会将开展有丰富多彩的活动，如首届南京大学红十字线上知识竞赛、参观江苏省民防体验馆和露天电影放映等。校红十字会将急救知识和技能的普及与推广校园急救包联系在一起，将这项工作常态化开展，为南京大学“双一流”建设增添一份“温暖”动力。（文/校红十字会 章柄森  责编/苟泽鹏）    发布于 2017年5月09日  点击数：1794 5月8日，由校医院和团委主办、校红十字会承办的“2017年度南京大学红十字会主题周启动仪式”在敬文学生活动中心举行。今年的5月8日是第70个“世界红十字日”，也是新修订的《中华人民共和国红十字会法》正式实施的日子。在这一天，全球各地红十字组织都会开展形式多样的纪念活动，展现“人道、博爱、奉献”的红十字精神。校医院、团委负责人及学生代表出席仪式。           
