https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7597-2016-04-11-13-24-53.html
 【研会】寻访金陵邑 品味南京城——南京大学研骨班体验课程顺利举行
 【研会】寻访金陵邑 品味南京城——南京大学研骨班体验课程顺利举行    发布于 2016年4月11日  点击数：643 江南毓秀处，千古帝王都。求学于南京这座人杰地灵的城市是一件幸事，而作为南大学子就更不能不知金陵的古往今来，不能不识南京的建设发展。为深化南大研究生骨干对于南京历史文化与城市发展的认识，南京大学研究生骨干培训班于2016年4月10日开展了主题为“从金陵邑到南京城”的参观体验课程。经南京大学党委研工部和南京大学研究生会的协调安排，学员们分别从鼓楼与仙林校区乘车出发，于上午9:30到达南京博物院参观游览。南京博物院是中国第二大博物馆、中国三大博物馆之一，是中国最早创建的博物馆，至今已走过了80年的光辉历程。学员们在历史馆了解了辉煌的历史文化与艺术成就后，又结合自身兴趣在丰富的馆藏中细细探索。南博青铜器、古代陶艺、南京特产云锦……如同一面面镜子向我们展示了古代金陵的灿烂文明，是我们认识古代南京地区的生动画卷。学员们或跟随志愿讲解，或自由参观游览，在这座国家级的文化艺术殿堂中流连忘返。下午，学员们继续前往南京市城市规划建设展览馆进行参观。该馆坐落于玄武湖畔，以规划为主题，以城建为重点，以历史文化名城为背景，围绕南京城市发展的总体目标为指标，全面展示出南京充满现代建设活力的城市形象。研骨班学员一行受到了展览馆工作人员的热情接待，在讲解员的带领下，学员们先后参观了城市规划展厅、历史文化展厅、科教文化展厅，通过影像资料、沙盘模型、实物展品等多方面全面了解了南京的城市发展历史，感受了南京城的全新风貌。学员们表示，南京博物院与城市展览馆的参观体验完全不同，却又具有很强的关联性。由古至今的参观行程使人有一种纵向的时空感，从金陵邑到南京城，既是历史的延续，更是沧桑巨变的见证，整座城市现在焕发出勃勃的生机，显示出绚丽多彩的现代化大都市的风采，激发了自己为南京城市建设添砖加瓦的责任意识。本次参观体验课程是第九期研究生骨干培训班的最后一课，也是研骨班走出校园的重要一环。其目的是让学员们通过学习积累知识，通过实践提升素质，通过体验加深认识，真正实现理论实践相结合、知识能力同提升的培训目标，做“诚朴雄伟、励学敦行”的南大人。据悉，本期研骨班已接近尾声，近期将举行结业典礼并完成优秀学员的表彰工作。  文：王惠东 霍然图：苏煜雅 水盼盼    
