https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5376-2016-12-28-00-47-04.html
 南京特殊教育师范学院一行调研我校共青团工作
 南京特殊教育师范学院一行调研我校共青团工作    发布于 2015年10月30日  点击数：958 10月29日，南京特殊教育师范学院副院长谭忠一行来我校调研交流，校团委书记葛俊杰、副书记李浩、李兴华、周媛以及相关院系团委书记代表参加活动。交流会开始前，南京特殊教育师范学院一行在校团委副书记李兴华的陪同下参观了中华文化研究院大楼星云大师一笔字书法展和李奇茂美术馆。在调研交流会上，校团委书记葛俊杰对南京特殊教育师范学院一行来访表示热烈欢迎，并从组织建设、宣传思想、实践育人、学术科创、校园文化、第二课堂改革等六个方面介绍了我校团委工作的整体情况和基本思路。他还指出，希望两校共青团组织能充分发掘自身资源和优势，架起交流合作的桥梁，推进更深层次领域的交流与合作，共同推进共青团事业发展。 南京特殊教育师范学院副院长谭忠介绍了学校发展历程与发展前景、人才培养、校园文化建设等内容。他表示，南京大学共青团工作扎实有力、成果丰硕，有特色、有亮点、有前瞻性。他希望，南京特殊教育师范学院能够学习、借鉴南京大学共青团工作的相关举措，推动共青团工作迈向新的台阶。随后，两校的院系团委书记围绕基层团组织建设、新媒体建设、校园文化建设、实践公益、创新创业等工作深入交流讨论。    
