https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4965-2014-12-04-05-26-07.html
 【江南时报】“北方狼”的南京制造者——南大学生自创南北方过冬方式比较走红网络
 【江南时报】“北方狼”的南京制造者——南大学生自创南北方过冬方式比较走红网络“宁漂族”最痛的领悟：到了南京才知道为啥冬天还得天天洗澡“北方狼”的南京制造者：南大新闻系两个小伙伴的灵光一闪http://jnsb.xhby.net/html/2014-12/04/content_1164724.htm    发布于 2014年12月04日  点击数：834 “听说今天大蓝鲸下雪了！小伙伴们看见了吗？”昨天，随着最低气温的刷新和小冰粒纷纷扬扬的洒下，一篇“我是一只来自北方的狼，却在南京冻成了狗”的搞笑文章，在无数南京网友的朋友圈里疯传。南北温差之战，今年再次成为有才段子手们吐槽的焦点，南京凶残冬天的“魔法攻击”，不仅冻死了所有北方童鞋幻想追逐的“丁香姑娘”之梦，更把他们冷成夹着尾巴的狗。这篇文章其实最初是南京大学新闻系几位大二大三同学一时兴起的调侃之作，没想到在微信里一夜间火遍江苏。时报记者专访到了这几位“逗比”的段子制造者，请他们讲述了创作灵感的由来与背后的趣事。江南时报记者  樊玉立“南京的冷，彻底地打破了我2012年的幻想。我没能徜徉于秦淮河，没能漫步在明城墙，没能踏上鸡鸣寺，也没能走遍中山陵，都因为我没能脱去臃肿的冬衣，没能逢着那个丁香一样的姑娘。”文章作者以一个2012年（那年第一场雪，你懂的）从有供暖系统的淮河以北地区来到南京打拼的“宁漂族”口吻，讲述自己起初美滋滋地幻想在石头城的冬日里，徜徉于六朝金粉的秦淮河畔，古城墙边“脱去臃肿厚重的袄子，逢着一个丁香般的姑娘。无论春夏都可以思红楼一梦，看滔滔江水东流”。然而，真的到了冬天，才明白自己不仅要继续做米其林的代言人，更无法瑟缩着、颤抖着在南京户外堪比冰窖的环境里踱步。丁香，油纸伞，也许只是个传说！有趣的是，经历过南京湿冷冬天的作者还获得了一项新的技能，他总结道：“作为一个冬天不习惯经常进浴室的北方人，总算理解了那些天天洗澡的南京人。就像速冻冷柜中的饺子，冻得硬邦邦、冷冰冰，食用前得先解冻。冻僵了的南京人如果睡前不洗澡，要怎么安然入睡？”这篇文章自12月2日晚上8点从南京大学新闻学院微信公众号“新潮”上首发后，迅速被各家网络媒体转载，还成了微博上的热门讨论话题。得知自己的原创文章得到了网友们的共鸣和认可，两位90后作者——南大新闻系大三的汪晓慧和大二的胡亚静惊喜不已。老家在宁夏的汪晓慧告诉记者，来南京求学三年，尽管仙林的宿舍和教室、图书馆都安了空调，但她还是与许多北方童鞋一样，冬天一到降温时就拼命加衣服，可还是觉得于事无补，“反正永远处在瑟缩的状态。后来才明白，南方的湿冷总能无孔不入地透过皮肤，令人感到冬天就好像一直身处于一个巨大的泳池中，水的温度源源不断地跟你进行交换。即使温度相同，湿也比干的杀伤力强。因此，北方的冷只是表面的冷，是没有深度和内涵的冷。南方的冷，才是深入骨髓的。”小汪表示，由于今年冬天来得比前几年晚得多，让大家都放松了警惕。“结果这几天的寒潮立马又让我们感受到了南京‘魔法攻击’的威力，身边的北方童鞋真心羡慕南京人百冷不侵的铁骨。我就跟身为南京‘土著’的胡亚静商量，合作写几个段子来调侃一下，再配上网络上现成的趣图和吐槽，没想到能这么受欢迎。”原文链接：（采编/吴晓淳）    
