https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7438-2016-03-22-14-46-52.html
 “创青春”大学生创业大赛蓄势待发
校赛说明会正式召开 “创青春”大学生创业大赛蓄势待发报名工作圆满结束线上投票火热进行线下展评紧张筹备http://www.chuangqingchun.net    发布于 2016年3月22日  点击数：599 3月1日，第二届“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔工作正式启动。近两年来，校团委联合相关部门开展的创业先修班、创业训练营、创客集市、创客会展、创业计划书寒假特训营等活动，培养了我校青年学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，丰富了我校“五位一体”创新创业教育体系内容，使校内涌现出一大批优秀的大学生创业计划和实践团队。现在，“创青春”南京大学选拔赛各项工作已经在有条不紊地进行，报名工作已经结束，线上投票正在进行，“创青春”校赛蓄势待发。3月18日2016年“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛报名工作已结束，团队信息收集工作已于3月20日完成，共有37件作品参赛。其中32件已公示的参赛作品将参与线上投票活动。从报名情况看来，本届“创青春”校赛呈现出欣欣向荣的态势。 “创青春”校赛中37支参赛团队，有的创业已久，有的创意十足，有的拥有核心技术，各具特色，他们的表现值得期待。3月21日19：00，“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛说明会于南青报告厅召开，出席本次说明会的有校团委副书记闻羽、校团委学术科创部部长曹晨、大学生创协负责同学以及“创青春”校赛参赛团队负责人和骨干成员。本次说明会由共青团南京大学委员会主办，校团委创新创业协会、科学技术协会、科创部承办。说明会上校团委青年创新创业主任李昱呈向各参赛团队说明本次“创青春”校赛的赛程安排、评审重点以及展评的注意事项。随后，曹晨老师向各参赛团队进行了经验指导，为他们分享了往年的参赛经验，为他们今后的努力提供了方向。最后，闻羽副书记进行了赛前动员，讲解展示了创业激情和青春风采，为参赛队员提振了士气，增强了信心，为即将到来的比赛奠定了坚实的基础。2016年3月21日，2016年“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛网络投票正式开始。本次投票将持续至线下展评结束，即从3月21日21：20至3月24日12:45。参与本次线上投票的共有32支创业团队，其中大学生创业计划竞赛团队26支，创业实践挑战赛团队3支，公益创业赛团队3支。根据赛制，网络投票第一名的团队将直接晋级校赛决赛。现在， “创青春”校赛线下展评工作正紧张筹备当中。校赛展评将于3月24日中午11：00-12：45在体育馆4号门前进行。届时，各参赛团队将在现场进行展示，评委团也将到场进行问辩。现场投票第一名的团队也将获得直接晋级校赛决赛的名额想看到优秀学生创业团队的激情碰撞？想听到杰出创业导师的精彩评论？想观摩团队实现创业梦想的舞台？那就请在3月24日11：00准时到体育馆4号门前欣赏吧！ 了解“创青春”赛事，可访问“创青春”全国大学生创业大赛网址。了解“创青春”南京大学选拔赛详情，可关注“南大创协”微信公众号。    （文：黎智贤 图：王琦）
