https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9925-2018-01-14-03-52-03.html
 【学生会】“与你常在”新年登高许愿活动回顾
  【学生会】“与你常在”新年登高许愿活动回顾      发布于 2018年1月14日  点击数：1514       “与你常在”新年登高许愿活动回顾1月1日凌晨，由共青团南京大学委员会主办、南京大学学生会承办的“与你常在”新年登高许愿活动顺利开展，200余名同学在羊山公园瞭望台，迎着新年的曙光许下了新年愿望。为响应“三走”号召，鼓励更多的同学锻炼身体、增强体魄，在2018年来临之际，校学生会举办了此次活动。活动一经推出，反响十分热烈，报名人数近250人。2018年1月1日4:45，校园里还是一片寂静，但参加活动的同学们早已趁着夜色到南门，按提前分好的小组集合，并于计划时间准时出发。200人的队伍虽长，但井然有序，过马路时同学们也耐心排队等待信号灯。一路上，原本素不相识的人成为队友，而组队前来的同学之间的感情也愈发深厚，不时传来的欢声笑语使得大家呼出的一团团白气也显得温暖。经过一小多时的徒步，同学们到达了羊山公园瞭望台。山上的视野十分开阔，大家在围栏边等待天慢慢亮起。与此同时，学生会的成员为大家分发了早已准备就绪的愿望瓶和早餐券，同学们认真写下自己的新年愿望，并封存在精致小巧的玻璃瓶里，贴好标签，交给学生会保管一年。虽然雾霾使初升的太阳显得格外飘渺，但同学们在新年的第一天不畏寒冷，体验到了早起健身的快乐，并许下愿望，整个过程充满了神圣感和仪式感。合照结束后，大家大声喊出“新年快乐”，心满意足地返程了。回到学校，去食堂吃一顿热气腾腾的早餐，再开始上午的计划，是开始这一年的绝佳方式。日出羊山红似火，新的一年你和我。据悉，本次活动收集的许愿瓶将被放在贴有封条的箱子里保存一整年，待2018年年末，同学们可以前来取回，看看当初的愿望是否实现。新年的钟声已然敲响，新的一年，南京大学学生会将始终与同学们同在。文/南京大学学生会公共事业部图/南京大学学生会影像与创意设计部责编/南京大学学生会办公室  
