https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3687-2014-08-05-12-49-29.html
 【十六届支教团】愿时光相伴，后会有期
 【十六届支教团】愿时光相伴，后会有期东极岛，位于浙江省舟山市，中国大陆最东的岛屿之一。气候宜人，水质清澈，阳光、岛礁、沙滩……深入碧海，天水合一，是少有的纯净之地。从东极岛出发一路向西三千余公里，横穿中国整个大陆，途经都市、小镇、高山、丛林、荒漠……最终会到达哪里？蒙古，西藏，还是新疆？电影《后会无期》没有告诉我们，只是向观众呈现了一片一望无尽的沙漠，这就是故事主人公之一——江河老师被分配前去教书的地方。看电影的时候，常常会自觉不自觉地把主人公的经历投射到自己身上，回忆从小在中国东部平原长大的自己，二十年来是如何通过别人的经历来建构对西部高山大漠的想象，当在二十年后终于有机会迈出西去的脚步，贪婪到甚至为了饱览沿途的风景，而宁可乘坐最慢最慢的火车。每一次的流连忘返，西部的江河土地仿佛都和自己关联得更为紧密，离开时总有一个声音在心底说：我还会再来。我果然还会再来，而且这次，是去整整一年，是与其他二十三位同道的伙伴一齐上路。和江河老师一样，我们二十四人组成的支教团也是去教书的。从这里向西北一千五百多公里，那是支教团历史最久的服务地——宁夏隆德；从这里向西南两千多公里，那是支教团最年轻的服务地——贵州平坝；从这里向西南两千五百多公里，那是支教团志愿者分布最多的服务地——云南双柏、建水和泸西。不像江河老师去的那么远，也不像江河老师去的那么久，但会像江河老师一样，带着青春热血的勇气和理想上路。四个省，七个县，十余所学校，二百二十余位大学生，在这样平凡却不平庸的路上年复一年，南大已经走过了整整十五个春秋。踏着前辈的足迹，十六届整装待发的我们，经过近一年的理论和实践培训后，也即将启程。 韩寒说，“后会无期”的意思并非我们所理解的没有机会再见，而是不确定什么时候再见。而幸运如我们，还能在一年后相约南大。不知道这一年相伴的时光，无论是西北的风沙还是西南的骄阳，会在我们的身上我们的心里留下怎样的痕迹。“别轻易放弃梦想，别在最能吃苦的年纪选择了安逸。”“用一年不长的时间，做一生难忘的事情。”“脚踏实地，不忘初心，凡是经历，必有收获。”……也许，我们会记得学长学姐留下的心灵体验，也会记得影片中的那句经典台词：“从小听了很多大道理，可依旧过不好这一生。”但是谁说过，听了这些大道理，就能过好我们的生活呢？正所谓知易行难。梦想，绝不是在梦里想想而已。西去的列车仿佛已经鸣着笛向我们开来。和东边的大海作别，愿我们这付诸实践，付诸汗水的一年里，时光做伴，后会有期。（文/王甜 图/王甜）    发布于 2014年8月05日  点击数：1078                
