https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1771-2013-12-30-09-40-08.html
 【商学院】“拥抱青奥 阳光运动 温暖你我”——记12级商院经济系趣味体育团生
 【商学院】“拥抱青奥 阳光运动 温暖你我”——记12级商院经济系趣味体育团生结合开学初的团生意向调查结果，经过经济系班团委同学的努力以及充分准备，在12月1日这个阳光灿烂、充满希望的日子，12经济系支部举办了面向本支部同学的“拥抱青奥 阳光运动 温暖你我”的趣味体育团生活动。商学院团委）    发布于 2013年12月30日  点击数：976 活动开始前，经济系的团支书、体育委员、组织委员等班团干部便早早地来到了操场。在做好了活动器材的检查准备工作之后，经济系的体育委员带着大家一起进行了正式比赛前的预热活动。不一会，在同学们的欢声笑语中，活动拉开了帷幕。为了增强挑战性与趣味性，同时也为了锻炼同学们的团队合作精神，本次活动采用了积分制比赛与不积分制游戏相结合的活动形式。比赛项目包括传统的冬季三项中的活动，即踢毽子、跳短绳，另外还有五人六足、夹球跑等活动。为了让同学们能够更好地了解比赛流程、方便活动地开展，活动筹备小组特别设计制作了活动执行手册，并从辅导员处借来了喇叭等设备。在比赛正式开始前，同学们通过报数的方式进行了组队。在工作人员的引导下，同学们很快确定了小组的比赛“战术”与参赛选手。比赛进行过程中不时传来阵阵欢笑，加油声让人无比振奋；很多同学在比赛中都展示了自己在学习生活之外更多的闪光点，赢得了其他同学的赞赏。活动在夹球赛跑中达到高潮，由于这个游戏是团队协作项目，需要组内三对选手的默契配合才能高质量完成，这让很多同学拉近了彼此之间的距离。最后，不论是第一名还是落后的队伍，都在自己组的同学的欢呼声中迈过了终点线。比赛结束后，就是激动人心的颁奖环节了。团支书作为主持人，用诙谐幽默的话语给大家带来了欢笑，比赛在欢乐轻松的气氛中圆满结束。本次活动安排在了青奥会语言类志愿者面试后面一天，充分结合迎接青奥的主题，让同学们在欢乐的体育比赛与游戏中释放激情，感受体育活动给大家带来的快乐；同时也倡导一种团结有爱的班级氛围，增强了班级的凝聚力。活动在支部形成了良好的反响，并为初冬的南大校园增添了一份亮丽的风采。（文/    
