https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2273-2014-03-30-16-05-33.html
 【信管】“飞鸽传信”——记信管跨年级经验交流活动
 【信管】“飞鸽传信”——记信管跨年级经验交流活动    发布于 2014年3月31日  点击数：732 又到了春天，大一下新学期伊始，我们已经脱离了刚进校时青涩懵懂的模样，开始对大学生活逐渐熟悉。在青春与校园的碰撞磨合中，我们遇到了各式各样的问题：怎样才能不挂科？如何适应住宿制生活？怎样克服想家的渴望？如何平衡学习和娱乐的时间？怎样交到更多的朋友？怎样培养自己的能力？于是，为了帮助大家尽可能解决这些问题、尽快地融入大学生活，信管学生会文化部联合大一大二班委，开始了一项极具信管特色的活动——【飞鸽传信】，这个活动旨在加强大一大二之间的交流沟通，增进信管温馨有爱的氛围，活动流程大致如下：首先由大一学弟学妹们亲手写下心中的困惑。可以匿名，也可留下联系方式和姓名。大一负责人将统一购买的精美信封发放到每个人手中，于发放信封一日后收集每位同学的信封并进行男女信封混合处理，便于同学们之间的情感交流。然后交至大二负责人处。大二负责人将信封随机分发到大二每个学生手中。大二同志们进行认真的阅读和回信工作，并将回信的信纸放回信封中，自愿留联系方式以供后续问题的探讨交流。最后大二负责人收齐回好的信封后交还大一负责人处，并由大一负责人再次将信封发至每位同学手中。笔者观察到，在写信时，大一的孩子们总是犹犹豫豫又跃跃欲试，但大家都有想说的话向问的问题，于是出现了各种疑惑；而大二的学长学姐们在收到信后无不苦思冥想以解决这些千奇百怪的疑虑，甚至多方面查资料、询问等。而大一的同学们收到回信都充满了惊喜和期待。在敲开每一个宿舍的大门时，同学们看到信封总是很开心，惊讶于回信的迅速，有同学甚至惊喜地说：“真的有回信啊！”同学们对于回信的内容都很满意，回信的内容也很长，一个简单的问题往往能收到一整张纸的答复，可见学长学姐们对待回信的认真与用心。在信管学生会以及信管大一大二每位同学的各方面努力下，“飞鸽传信”这份精彩的活动终于告一段落。这个活动大大促进了大一大二之间的同学情谊，增进了信管这个温暖温馨的大家庭过的凝聚力，让每位参与者都收获了获取与给予的成长。同时笔者也希望看到信管每位同学、南京大学各个院系之间能进一步交流与融合！（图文/信息管理学院学生会   采编/房天仪  孙啸博）    
