https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1692-2013-12-25-16-05-35.html
 【主题活动创新】电子学院：“秀”简历，为求职加分
 【主题活动创新】电子学院：“秀”简历，为求职加分一、活动简况二、创新思路三、创新举措1首先由四、创新成效    发布于 2013年12月26日  点击数：471 为了帮助同学们了解如何做一份漂亮而有效的简历，为将来的求职有所帮助，电子科学与工程学院于11月1日举行2011级个人简历设计大赛决赛，电子学院2011级辅导员、已获offer的电子学院高年级学长到现场做评委，共有观众近200人观摩了本次决赛。通过参赛成绩优异、科研等综合素质突出、热衷社会实习与志愿活动的参赛学生与经验丰富的评委们互动，具有实战意义，让同学们从简历的外观设计到怎样突出自己的优势，从面试答辩时的礼仪举止到如何快速获取各种信息，都有了较为直观的认知与感受。本次决赛主要分为三个环节：10位在初赛中表现出色的佼佼者结合所制作的个人简历就设计灵感、个人经历等方面进行3-5分钟的个人陈述，接着由评委现场提问并打分，最后根据分数高低评出一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名。其中一名参赛选手还给大家带来了简历设计的四字箴言——“简、真、诚、亮”。简，要求简历设计力求简明，简历不是自传，要避免无用和重复的信息，重点突出自己的优势；真，顾名思义，不能制造虚假信息，夸大自己的能力和优势；诚，对于自己的强项表达清楚即可，避免咄咄逼人，气势过大；亮，简历设计要有新意，保持基本格式的同时尽量有所创新，可以让简历在数千万的简历中给人眼前一亮的感觉，增加录用的机会。评委老师也不时亲切地提醒大家注意总结积累自己平时的奖项和实践、科研经历，对自己有一个全面的了解，保留第一手的资料。现场还抽取了10名幸运观众并赠送了精美礼品。比赛过后，已获得阿里巴巴offer的研三学生邹润、获得华为offer的10级本科生洪智炜为大家分享了他们的求职经历，已获得保研的10级本科生葛龙俊也为大家讲述了保研的相关流程和注意事项。此活动已经连续在两届举办，通过此活动可以帮助同学们在以后的求职中占据优势先发制人。    
