https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7028-2015-12-08-03-49-20.html
 【新华网】南大深化校企合作 推动学生创新创业实践
 【新华网】南大深化校企合作 推动学生创新创业实践http://www.js.xinhuanet.com/2015-12/04/c_1117362417.htm    发布于 2015年12月04日  点击数：474 12月3日，南京大学举行“筑梦南青，创习启航”南青创业实习岗启动仪式，依托13家南大校友创业企业的100余青年创业实习岗位，推动学生创新创业实践。据介绍，首批“南青创业实习岗”由南大校团委与校EMBA教育中心、南大系校友企业合作设立。提供实习的企业不仅有依托互联网平台提供金融、教育、物流服务的成熟创业企业，也有该校青年学生初创成功并获融资的企业，如荣膺“互联网+”创业大赛金奖的运策物流、首创O2O电子商品云服务平台——易服务等，此外还有传统企业如宁波银行江宁支行、泸州老窖等；100余实习岗涵盖项目制课题实习、创业企业见习、自媒体平台运营、前后端程序设计等。“南青创业实习岗为学生和创业企业之间搭建桥梁，提供多角度、全方位的创业见习，是打造第一课堂与第二课堂相互融通的实践育人新模式的重要内容。”南大团委书记葛俊杰说。 “每个大学生都应有创新意识和互联网思维，以及正确的就业观。互联网众筹有着门槛低、多样性、大众性、创新性等优点，将成为互联网创新创业的重要构成。”南大商学院副院长裴平说。南大EMBA校友代表赵峥涞提出实习建议：“只有时代的企业家，没有成功的企业家。参加实习的同学们要明确创新与创业的关系，有效运用金融平台，为传统企业插上‘互联网’与‘金融’翅膀，壮大成长。”南大商学院EMBA教育中心主任徐宁在现场分享了15年前自己的大学创业故事，希望有创业意向的同学进入公司实习，为创业生涯积累经验。葛俊杰说，南大在第一课堂和第二课堂深度融合中培育学生创新精神和创业意识，针对学生多元发展的实际需求，校团委设立“南青实习岗”项目，通过与政、企、研、媒等机构合作建立大学生实习实践基地，每年为青年学子提供200余个实习岗位，培养未来高素质复合型领军人才。原文链接：    
