https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6875-2015-11-16-14-22-49.html
 【组织部】第三期团学骨干培训班团支书面试成功举办
 【组织部】第三期团学骨干培训班团支书面试成功举办    发布于 2015年11月16日  点击数：1051 11月15日下午2点，南京大学第三期团学骨干培训班团支书面试于仙林敬文学生活动中心举行。校团委组织部、宣传部、实践部以及文体部负责同学出席面试现场，对团支书候选人进行了考核。各位参选的同学们都做好了充分的准备，以积极饱满的热情前来参加本次面试。此次面试的职位包括了第一层次以及第二层次实践工作坊、文体工作坊、校媒菁英坊和团组织建设工作坊各个班级的团支书，其主要任务是保证课程通知的上传下达、负责班级活动以及日常安排的管理与协调。（面试人员认真聆听）参加面试的同学虽然刚开始时略显紧张，但是在各位面试官的引导下，还是克服了压力，自信地陈说自己的履历，描述未来的规划，分享活动的成果，并表明了自己报名竞选团骨班团支书的初衷。负责面试的各位同学仔细听取了面试同学的自我介绍，并根据内容提出相应的问题来考察应试者们处理相关问题的能力。面对众多的“考官”，应试者们淡定从容，对所提出的问题认真作答，赢得了面试官们的赞许和认可。初冬下午的阳光正好，透过玻璃窗照进教室，面试的会场很安静，整个教室里只有面试同学的娓娓而谈。（面试同学在现场从容作答）的确，团支书一职对整个班级而言是不可或缺的，团支书负责管理整个班级，协调班级成员关系，加强班级凝聚力，调动班级氛围，使成员积极参与班级活动，是班级内部成员联系以及班与班各个活动之间的纽带和桥梁。南京大学第三期团学骨干培训班团支书面试圆满结束，不论结果如何，各位面试者已经在这一过程中得到了锻炼与成长。继开班仪式暨第一讲以及团支书选拔后，本次团骨班的后续课程即将正式开始，相信各位同学都会积极参加，战胜困难，为本次团学骨干培训班增光添彩。（文/巫华、徐晓凡 图/于永骁 责编/武旭同）    
