https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8666-2016-10-23-15-36-51.html
 【地科】“播种梦想，收获成长”——记地科第二课堂经验介绍与交流会
 【地科】“播种梦想，收获成长”——记地科第二课堂经验介绍与交流会    发布于 2016年10月23日  点击数：411 10月22日晚上，朱共山楼报告厅座无虚席，2016年地科新生的首次团生活动——第二课堂经验介绍与交流会顺利召开。本次会议由地学实验班吴梓曼同学主持，首先吴梓曼同学从系统简介和操作过程等方面向大家展示了第二课堂系统的使用方法，介绍了第二课堂的开展情况和本次大会的整个流程。随后是地科学院党委副书记兼地学实验班辅导员毛予倩老师发言。毛予倩老师结合自己的学习和工作的经历向同学们谈了第二课堂的许多益处。她认为，“第二课堂”对同学们来说是十分重要的，我们可以从中学到很多书本中学不到的东西，并且告诉同学们，一个人固然喜欢自己熟悉的领域，但是更要勇于尝试不熟悉的事，不能因为觉得自己能力不足而不敢尝试，只有尝试做新的事情才能真正提升一个人的能力。因此，毛老师希望同学们能够主动参加第二课堂的活动，不要把它当成一个任务，而是要积极主动地投入热情，付出努力。接下来，三位学长学姐作为各年级的优秀代表上台发言。邓怡然学姐送给同学们三句话：1.“Nothing is impossible”。学姐结合自己参加全国大学生物理竞赛的经历鼓励同学们要消除顾虑，勇敢地挑战看起来不可能完成的事。2.“Make the change”。学姐通过自己做志愿者的经历告诉大家要勇于做出改变并且坚持下去。3.”Just do it”。学姐用自己组建3D打印社的例子告诉我们要善于将自己的创意付诸实践。而申宗航学长从学习、课余生活以及大学中的选择三个方面来谈。在学习方面，他先总结了现阶段大家普遍在学习过程中遇到的困境，阐明了大学和中学在学习方式上的区别，还向大家介绍了学习和考试的方法。接下来他谈到了自己的课余生活和爱好，告诉大家大学要注意四点：1.定位准确，目标坚定；2.敢于尝试；3.拒绝熬夜；4.要寻找生活的快乐。同学们深受启示，报以热烈的掌声。之后孙启程老师（学长）先介绍了自己第二课堂的经历，让同学们知道了做好第二课堂的几个要领：踏实，认真，热爱，取舍，合作，学习。并且还告诉我们成功的取得要靠日积月累，不要急于求成，在这个过程中还要多和优秀的人沟通，吸收前人的宝贵经验。最后是提问环节。同学们都非常踊跃，有的问题涉及我们大学生对创新的思考，有的是同学们对大学生活的困惑，老师和学长学姐都很耐心的进行了解答，让到场的同学们收获颇丰。会议在一片掌声中结束，相信同学们在今晚之后对自己的第二课堂都有了初步的规划，希望大家以饱满的热情和信心投入到今后的学习和工作中，在两个课堂都交出满意的答卷。在南大播种梦想，收获成长！                                                                                                  （图文/地科 责编/姜程熙）     
