https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1349-201311251133.html
 【法学院】13级法学硕士研究生班级羽毛球比赛圆满落幕
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1385134509.A&num=9227  【法学院】13级法学硕士研究生班级羽毛球比赛圆满落幕2012年11月22日，南京大学法学院2012级法学硕士班级羽毛球比赛在鼓楼校区羽毛球馆圆满举行。在准备比赛前期，同学们踊跃报名，最终产生了20名同学进入正式的比赛。赛事共分为男子单打、女子单打和女子双打三个项目。经过一番激烈的比赛，最终这三个项目都角逐出了前三名。由比赛组织者、“羽委会”主席吴昊同学为这几位获奖同学一一颁发精美礼品。同学们纷纷表示，这次比赛看中的并不是得奖这一结果，而是参与比赛的过程。这次羽毛球比赛不仅让同学们在繁忙的学业中得到放松，还增进了同学们之间的友谊。值得一提的是，除了参加比赛的20位法学院2013级同学，各个专业的同学都自发的组成啦啦队，到比赛场边为选手们加油。这次羽毛球比赛的成功举办不仅体现了同学们对于羽毛球比赛的支持与热爱，还体现了班委的出色的组织能力。                                                                 （文/法学院团委 采编/吴思）       发布于 2013年11月25日  点击数：624                 
