https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6022-2015-4-28-19-14-28.html
 【社联会】继往开来，代代传承——记社联大会
 【社联会】继往开来，代代传承——记社联大会    发布于 2015年10月15日  点击数：880 10月13日晚八点，南京大学学生社团联合会2015-2016学首次社联大会在大活多功能厅举办。为了促进社联新成员互相了解，更好地融入社联大家庭，社联早早便开始了此次这次大会的准备工作。大会精彩纷呈、气氛热烈，为新学期社联工作的全面开战打下坚实的基础。大会以主席团做自我介绍、寄语社联开始。主席王钧田希望新人真诚待人，认真做事，同时主席团也将悉心指导大家，带领社联的各位不断前进。而几位社联前辈的讲演则表现出社联这个大家庭的归属感与凝聚力。谢泽强学长道：“平等、团结、谦逊、强大的凝聚力是社联的特点。”引发了社联人的共鸣。接下来便是大家最关心的表演阶段。各部门都别出心裁，舞台剧、舞蹈、歌曲串烧，一个个新颖有趣的节目将全场的气氛推向了高潮。有让全场一起合唱的青春修炼手册，也有让大家忍俊不禁的良辰那些事，哈萨克族姑娘的舞蹈更是让大家卖力鼓掌。在视频模仿游戏中中，各部门的代表都卖力表演，最后受惩罚的部员们也都坦然接受了主席们精心调制的饮料。在游戏结束之后，部长们像新成员分发了录取函、给部员的一封信以及社联徽章，更让大家感受到了温暖与诚意。最后各部门的合影，定格了大家最真诚的笑容。短暂的社联大会在一片欢声笑语中结束了，大家都收获了萌芽的友谊与感动。这次大会使我们更了解社联，为我们日后更好的组织活动打下了坚实的基础。社联人也会不辞劳苦，竭尽所能为社团服务，策划好每一次活动，不辜负前辈的期望，让这薪火代代相传。新的一年，社联会必将乘风破浪，做出更精彩的成绩！（图/张益菲 许纯纯 文/徐婷婷 唐圳宇 采编/谢依雯）    
