https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4435-201410262322.html
 【创行】聚焦·创行 | 南大创行第一次成员大会圆满召开
企业家精神 【创行】聚焦·创行 | 南大创行第一次成员大会圆满召开    发布于 2014年10月26日  点击数：745 10月18日晚，Enactus创行举行第一次成员大会，全体成员应数参加。会上，主席张陈磊介绍了创行最新实施的mentor制度，并为全体新成员发放工作牌。各个项目的负责人依次发言，介绍各项目的运行情况。除却严肃更有欢乐，大会最后是游戏环节，大家参与热情高涨，现场气氛轻松愉快。主席张陈磊首先为大家说明mentor制度是创行于今年开始实施的新兴制度，并向新成员们介绍了各位mentor。在此制度下，每位同学可自行选择一位学长或学姐（非原部门）作为自己的mentor，每位mentor将带领数名新成员，在学习和工作中给予其最大的指导和帮助。此项目旨在加深创行成员的友谊促进各部门之间的良好配合，使创行不仅成为一个优秀社团，更能成为一个团结一心、人人可亲的大家庭。创行部下分为公益组、创收组、常务组三个部门。各部门负责人分别介绍了本部门的工作职责和运作状况，并对今后工作的开展提出了自己的要求和希望。在刚刚结束的创新策划大赛中脱颖而出的两个项目组——芯有菌兮和梗上一层，组长携组员向大家问好，大家祝贺其取得的成绩并表示愿意在今后的工作中相互配合，助其不断完善进步。在最后的游戏环节中，游戏面对面、背对背夹气球获得了满堂彩。成员每两人一组，在规定的时间内夹爆气球最多者获胜。一时间，鼓掌声、加油声和气球爆破声不绝于耳。现场气氛达到最高潮。行商业，创公益，通过践行，共创更美好、可持续发展的世界是创行坚持不懈的目标。Enactus创行第一次成员大会落幕了，相信有这群朝气蓬勃的热心青年作伴，我们将朝着梦想不断前行。(文/陈悦桢  采编/ 李焱枫)    
