https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6020-2015-4-27-22-22-19.html
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——3月20日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——3月20日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实    发布于 2015年4月27日  点击数：1192 4月24日下午,怀着四月踏古的心情，南京大学青年志愿者协会小阿甘服务队“古诗词”教学小分队的志愿者们如期来到春光明媚的南理工小学,开启新一次的逐梦霓裳之旅。“本周我选讲的诗词是曹操的《短歌行》，‘对酒当歌，人生几何’，很有韵味，想必孩子们会愿意听。”志愿者蒲维同学笑着说。经过前几次讲课经验的锻炼，蒲同学已俨然成为了一位合格的老师。课堂锻炼了他表达交流的能力。 “‘青青子衿，悠悠我心’……谁能告诉我，曹操的这句引用表达了他什么样的思想情感？”小蒲老师此问一抛，第二排的两位女生立刻活跃起来，“曹操在思念喜欢的女子吧！”“感觉没有那么简单……老师怎么会问这么简单的问题呢……”全班的气氛被两位活泼的女生的讨论带动起来，孩子们纷纷表达出自己的观点。小蒲老师鼓励了他们勇敢表达自己观点的做法，并耐心讲解这两句诗词的意蕴。“借对心上人的思念含蓄表达出对贤士的渴求……‘子宁不嗣音’，纵我未去三顾茅庐，你们为何不来找我呢……”蒲维老师沉浸在所讲的诗词里，他的讲解饱含深情，在座的同学们听得津津有味，十分认真。“对于二年级的小学生来说，这些长长的诗读起来确实有些晦涩”，回去的路上，蒲同学这样说道：“所以我添加了许多生动的场景重现，帮助她们愉快地感受古诗词之美。”据悉，这支古诗词支教队伍依旧在扩招志愿者，在锻炼自我能力的讲台上做华夏古诗词的爱心义工，期待同学们的加入。                    图文/汤滢可 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛    
