https://tuanwei.nju.edu.cn/article/106-【计算机】团学有爱%20共庆女生节.html
 【计算机】团学有爱 共庆女生节
在2012CS36        级团总支的精心组织安排后，一群男生都围在一面用千纸鹤贴成的形状的墙前，原来这些千纸鹤上写的是女生们愿望，个精致的千纸鹤，将会分别飞到不同的男生宿舍里，由四个男生为她们实现。这些愿望也都各不相同，“我想要一箱酸奶”、“吃遍南京小吃”这些都是吃货妹纸；“我想装扮一下我们的宿舍”这是负责任的宿舍长；“求教微积分”这是爱学习的妹纸；“有人教打乒乓球”是爱运动的妹纸；还有萌妹子们想要可爱的玩偶等等。女生们绞尽了脑汁想难为男生，而男生们也都想方设法的为女生们实现愿望。浓浓的幸福感充满了每个女生心中。        7233 【计算机】团学有爱 共庆女生节 三月七号是女生节，为了活跃校园文化气氛，丰富同学们的业余文化生活，同时也让计算机科学与技术系的女生们感受到这个大集体的关心和爱护，计算机系团委精心组织了一系列丰富多彩的活动。日晚上，计算机科学技术楼充满了欢声笑语，那是老师们精心准备的晚会。还没到晚会开始时间，早就听说会有好吃的的女生们就来到了现场，看到周晔老师和赵华帼老师正在布置晚会现场，各种各样的爱心组成的好吃的摆了满满一列桌子：酸奶、饼干、果冻、山楂、糖果，大家都不忍心破坏了一个个爱心，纷纷拿出手机拍了照才舍得吃。还有几个男生也想来凑凑热闹，被亲爱的孔文姐“轰”走了。     发布于 2013年3月15日  点击数：1342                活动在各年级团总支中分别开展，计算机系的男生们踊跃参与，在这个特别的节日里为女生们送上一份别样的祝福的。        开始，孔文姐先放了一段漫画组成的视频，是12届毕业的小丫学姐手绘的，看完了伴随着歌声的温暖的画面和贴心的话语，大家顿时觉得计算机是一个有爱的大家庭。接着，系党委副书记李宁老师为大家致辞，李宁老师为大家送上了节日祝福，还鼓励大家学业上的进步，同学们又一次受到了鼓舞。     吃罢说完，就到了精彩的游戏竞赛时间。所玩游戏是一个接龙，由第一个人看一组数字，用手势比划给下一个人，依次传递，最后一个人报出那组数字。老师们和同学们分成几组，大家都紧张而又兴奋的玩着，生怕到自己这儿出了错。李宁老师所在的第一组，第一个报出了数字，完全正确，第一组的成员们顿时高兴的要跳起来。获胜的小组们都得到了奖品，大家更是体会到团队配合的重要性。吃着薯片，每一组的老师和同学们开始聊天。拉拉家常，自我介绍，学妹表达困惑，学姐经验分享，老师专业解答……各个小组的师生们都热烈讨论着，要总结发言了大家还在忙着记学姐老师的联系方式，以后有了困惑向她们请教。       各个小组代表发言，大家都觉得这次女生节收获良多，并表示明年这个活动还要参加。       伴随着晚会的结束，女生节的庆祝活动也接近了尾声。不过，女生们还在期待着自己的愿望尽快实现哦。       有爱的计科女生节，有爱的男生女生们，还有一群更有爱的老师，这么多爱叠加在一起，计算机系的爱，当然满满的。                       
