https://tuanwei.nju.edu.cn/article/458-2013-07-31-14-45-59.html
 亚青会，我们准备好了！
 亚青会，我们准备好了！作为2014年第二届青年奥林匹克运动会的前战，2013年8月16日至8月24日，第二届亚洲青年运动会将在南京举行，而我校的400余名志愿者也在这个盛夏放弃休假与个人安排，在学校参加主办方与学校细心安排的各项培训，为正式上岗做着充足的准备。                                                                                       （南京大学亚青会志愿者吴烨雯）    发布于 2013年7月31日  点击数：2111 南京大学的志愿者将服务于组委会总部酒店与主媒体中心，志愿服务场馆的特殊性与重要性也决定了对志愿者的高要求。早在培训的第一天，南大的两位带队老师就为大家播放了纪实影片——《圆梦温哥华》。这部影片生动而详实地纪录了南京申办青奥的辉煌之路，也让在座的志愿者们深刻感受到南京为成功申办青奥会所作出的巨大努力以及志愿者们所肩负的重大责任。随后，南京大学的志愿者们于7月28日参加了总部酒店与开幕式第一次联调联试。此前一天，总部酒店服务团队总领队付建龙老师就已经对集散演练进行了具体工作部署，详细解说了《亚青会开幕式总部酒店集散演练志愿者团队工作方案》，并对不同岗位的志愿者有针对性的提出了工作要求。所以在联调联试当天，所有的志愿者们都各司其职，尽管骄阳似火，但整体上的工作都井然有序。南京大学与兄弟院校的志愿者们通力协作，顺利地完成了联调联试工作，当然这次活动也为我们的领导小组完善志愿者工作提供了发现问题的机会。针对此次工作中发现的问题，带队老师也及时与所有志愿者小组长负责人们召开会议，提出解决方案与措施。除了联调联试，南京大学志愿者团队还接受了专业培训，例如由南京新东方学校王云老师带来的志愿者实用英语口语培训，武警南京市消防支队兴隆中队的陈主任带来的安全防火讲座等。而七彩课堂的微笑课，形体课则是让所有的志愿者们从心理生理上得到了完全的放松。此外，志愿者们在团队文化建设上也是付出了大量的汗水，除了团队的官方微博每日时刻更新，宣传团队也为每位志愿者拍摄了微笑照，定格大家最美丽的笑脸。亚青开幕在即，所有的志愿者们都在努力克服着天气等诸多不利因素，为自己，更为南京大学亚青会志愿者团队的高效圆满完成任务做着充足的努力。亚青会，我们准备好了！           
