https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3847-2014-1-11.html
 贺军科同志在共青团十七届二中全会上的总结讲话 （2014年1月11日） 
 贺军科同志在共青团十七届二中全会上的总结讲话 （2014年1月11日）     发布于 2014年8月29日  点击数：6945 受书记处委托，我对全会作总结。这次全会开得很好。大家集中精力，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真学习领会中央书记处重要指示和李源潮同志重要讲话精神，认真学习讨论秦宜智同志代表团中央书记处所作的工作报告，全面总结过去一年全团工作，深入研究今年和未来五年共青团工作的思路和部署，审议通过了《共青团十七届二中全会关于深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，带领广大青年在全面深化改革进程中走在前列的决议》、《全面深化改革进程中共青团工作五年发展纲要》，圆满完成了全会的各项议程。一、全会的主要共识全会期间，各位委员围绕会议主题，充分交流思想认识，结合各地的工作实际谈了许多很好的想法和意见，形成了不少共识。总的来看，主要体现在三个方面。1、大家一致认为，全会进一步明确了未来五年共青团工作的总体思路。许多同志表示，党中央对青少年和共青团工作的高度重视、亲切关怀，特别是习近平总书记一年来多次参加团队活动并发表重要讲话，为共青团事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循。许多同志谈到，习近平总书记要求共青团把握好的3个根本性问题，着眼于党和国家事业全局，体现了团的本质属性；提出的2个战略性课题，体现了新一届党中央始终强调的问题意识，这关于“3个根本性问题”和“2个战略性课题”的思想和论述，是我们应当始终坚持的工作指针。我们必须认真学习研究，深入贯彻落实。许多同志谈到，中央书记处重要指示和李源潮同志重要讲话着眼于党和国家工作全局，对全团做好今年的工作提出了明确要求，具有很强的思想性、指导性、针对性，帮助我们进一步理清了工作思路、明确了工作重点、增强了工作信心和责任感。2、大家一致认为，全会客观准确判断了当前共青团工作面临的形势任务。许多同志表示，近年来，全团围绕中心、服务大局，各项工作与建设都取得了明显成效，得到了中央书记处和源潮同志的充分肯定，为推进未来五年工作打下了扎实基础。同时，随着经济社会深刻变革，团的工作对象、工作环境、外部条件、组织形式都发生了很大变化，面临着许多新情况。综合大家在讨论中提到的内容，概括起来讲，就是宜智同志在去年团中央工作务虚会上提出的“七个新”：新青年、新组织、新媒体、新挑战、新特点、新问题、新机遇。认清了这“七个新”，也就把握住了思考和推进今后工作的基础。3、大家一致认为，全会进一步明确了今后工作的着力点和突破口。许多同志表示，全会工作报告、决议和纲要不折不扣地贯彻落实中央精神，提出的工作举措思路清晰、实事求是。一是具有很强的针对性，什么问题突出，就解决什么问题；什么领域挑战严峻，就进军什么领域。二是具有很强的前瞻性，对于在全面深化改革进程中即将遇到的新情况新问题，提前谋划，先机而动，争取在未来工作格局中占据主动地位。三是具有很强的实践性，许多工作举措直接来源于调研中发现的地方与基层创造的新经验新做法。二、今年工作中需要进一步强调的几个问题大家在讨论当中，提出了许多很好的意见和建议，对团中央的工作也提出了一些中肯的批评。比如，有的委员提出，近年来对团省委班子成员、军队团干部的培训不多，建议强化这方面的工作。比如，有的委员建议团中央加强与有关部委沟通协调，争取整体性承接特定的政府青少年事务。比如，有的委员建议团中央积极推动党委组织部门将部分党费用于加强团的工作和建设。比如，有的委员提出，团中央抓基层组织建设的牵头部门较多，地方团组织在落实过程中存在多头指导的问题，建议进一步明确牵头统筹部门。比如，有的委员提出，随着国有企业改革的不断深化，国有企业工作与建设也面临许多新的情况和问题，建议加强对这方面工作的重视与研究。比如，有的委员提出，团中央战线部门的一些工作部署系统性、计划性不够，与既定的工作安排不匹配，建议在部署工作时要充分照顾各地落实的时间、节奏和创造性。比如，有的委员建议全团要进一步加强青年文化建设，充分重视优秀电影、电视节目对青年的影响。比如，有的委员建议进一步加强对少先队辅导员的培训力度与规模。比如，有的委员建议进一步加强青少年和共青团工作的理论研究。在这些意见、建议中，一些重大的原则性意见、建议还需要全团继续深入研究，作进一步探讨。针对一些关于今年工作中还存在的困惑和疑虑，在这里，我按照宜智同志工作报告中对今年工作安排的主要精神，再集中强调几个方面的问题。1、关于团组织在青年社会参与中发挥枢纽作用。对于这个问题，宜智同志在昨天的纲要说明中作了充分、深入的阐述。针对一些委员在会上关于这个问题的讨论，我再进一步作一些解释。共青团是党的助手和后备军，是党联系青年的桥梁和纽带，这一组织性质的定位是明确的，与枢纽型组织存在很大的区别。从工作对象来看，枢纽型组织的工作对象主要是组织，是要把组织组织起来；共青团的工作对象是青年，是要把最广大的青年组织起来。从控制力的来源来看，枢纽型组织的控制力主要来源于资源配置的能力，共青团的控制力来源于严密的组织纪律。从运行机制来看，枢纽型组织类似于公司的股东会，谁的资源多、影响力大，谁就能发挥更大的作用；共青团组织的内部运行机制是明确的，就是民主集中制。因此，把共青团定位为枢纽型组织或者表述为“枢纽型共青团”是不恰当的，纲要中提出要发挥共青团在青年社会参与中的枢纽作用的提法是合适的。2、关于团组织参与政府购买服务。党的十八届三中全会提出，推广政府购买服务，凡属事务性管理服务，原则上都要引入竞争机制，通过合同、委托等方式向社会购买。这一改革举措的推进落实，将会给共青团整合资源带来新的机遇，大家对此也抱有很大的期待。这里要强调几点。第一，要明确团组织通过政府购买形式承担哪些公共服务。既不是宏观层面的一般公共服务，这是政府的责任；也不是微观层面的针对具体个人的服务项目，这是市场的责任。团组织应当积极介入的是与青年成长发展相关的中观层面的公共服务领域。比如，在服务青年就业创业方面，政策制定是政府承担的一般公共服务，岗位提供是市场解决的一对一微观服务，创业青年扶持就是共青团可以积极介入、并且大有可为的领域。第二，要明确不同层级团组织在参与政府购买服务中的工作定位。党的十八届三中全会提出，加强中央政府宏观调控职责和能力，加强地方政府公共服务等职责。可以预见，政府购买服务的实施主体主要是地方政府。因此，在推动团组织参与政府购买服务工作中，团中央承担的主要是宏观政策协调和工作指导，具体政府购买服务项目的承接要由各地团组织根据自身实际主动争取。第三，全团要认真领会好、落实好宜智同志提出的“眼睛向外”的要求，充分发挥团组织协调各方的优势，形成资源整合的社会化机制，既要向政府购买服务要资源，也要向社会要资源、向市场要资源、向激发组织的内生资源要资源。总之，各级团组织在参与政府购买服务工作中，既要防止无动于衷、错失机遇，又要防止产生依赖心理，通过发挥网络优势，提高专业能力，努力抓住整合资源的重大机遇。3、关于基层服务型团组织建设。刘云山同志代表党中央在团十七大上的祝词要求共青团努力建设学习型、服务型、创新型马克思主义青年组织。今年的中央书记处重要指示要求共青团大力推进基层服务型团组织建设。这两个关于团组织建设目标定位的要求，是分别从团的整体组织和基层组织两个不同的角度提出来的，在本质上是统一的。共青团作为一个组织体系庞大、组织成员众多的全国性组织，在不同层级应当有不同的工作侧重点。基层团组织直接面向青年群众，增强服务意识、强化服务职能尤为迫切和紧要，应当把着力点放在为青年成长发展提供服务上。当然，这是广义的服务，既包括帮助青年解决工作、生活、学习中面临的各种困难，也包括帮助青年坚定理想信念、锤炼品德修养、提升综合素质等各个方面。要做好这些服务工作，必然要求基层团组织和团干部针对自身的能力短板加强学习，针对时代和青年的发展变化勇于创新。从这样的角度来看，建设学习型、创新型组织的目标也就自然而然地寓于服务之中了。在今后的工作中，一方面，团的领导机关要坚持“眼睛向下”，把工作资源向基层倾斜、工作力量向基层集中、工作载体向基层转移，帮助基层团组织提高服务能力；另一方面，基层团组织也要防止“眼睛向上”、等靠要的思想，真正从青年需要不需要、欢迎不欢迎的角度来设计和开展工作，在发挥青年主动性、积极性的基础上开展好各项服务工作。4、关于进一步扩大团的工作的有效覆盖面。这是习近平总书记对共青团工作和建设提出的明确要求，也是我们必须着力完成好的一项艰巨任务。长期以来，全团在扩大团的组织覆盖方面，进行了诸如“两新”组织团建、乡镇团的组织格局创新和实体化“大团委”建设、驻外团组织建设、农村专业合作组织团建、行业团建等一系列探索创新，取得了不少进展。但是，在如何提高团的已有组织和新建组织的工作活力、进而提升覆盖的有效性方面，一直没有找到很好的办法。这次全会通过的纲要专门从激发组织新活力的角度，用一个大部分的篇幅来部署这项工作。全团一定要高度重视，坚持基层导向，抓好相关工作的落实。在这里，需要强调关于团的领导机关支持基层的工作如何进一步完善的问题。近年来，团中央通过各种方式募集资金，每年支持中西部地区和部分东部地区县级团委2—3万元。钱虽然不多，但是体现了我们支持基层的鲜明态度，期望达到使基层进一步感受到团组织的整体性、带动地方党政部门进一步加大支持基层团组织的力度。从实际效果来看，团组织的整体性的确得到了较大提高，但是团中央资金的杠杆效应体现得并不明显，在一些地方还激发了财政资金退出的负效应，基层团组织的资金使用效率还有待提升。基于这样的状况，我们既要强调继续支持基层的方向不变、力度不变，同时又要强调具体的方式要与时俱进，在实践中进行适当调整完善，最终目的是要提升资金使用的效益，努力填补更多的团建空白点，开展更活跃的基层工作。5、关于提升团的组织活力。在分组讨论中，一些委员对纲要关于提升团组织活力的部署有些意见，我在这里稍作解释。团组织活力是由多种因素决定的。现阶段，我们提升团的组织活力，主要应当从组织内部做起。通过对青年社会组织活力因素的对比、对影响团组织活力因素的分析，有4个问题值得关注。第一，团员质量。一段时期以来，一些团组织在团员发展过程中，存在入团程序流于形式、团员标准把关不严、团员比例过高甚至是全员入团等问题，从而导致不少团员在日常工作、学习、生活中体会不到荣誉感，在青年群众中体现不出先进性，进而影响到了团的组织活力。第二，组织运行机制。许多青年社会组织之所以有活力，一个重要因素就是组织成员的自主意识得到了充分尊重，契合了当代青年自主意识、权利意识增强的趋势。同样，团组织要提升自身活力，也要进一步发展团内基层民主，真正尊重青年主体地位，真正引导团员青年正确行使民主权利，积极参与到团的工作谋划、实施、评价的全过程。第三，资源供给。青年社会组织主要依靠组织成员的个人资源，而团组织具有整合党政资源、社会资源的优势，关键是要把这些资源向基层供给，在面向青年开展工作中发挥出基层组织的作用。第四，要加强对兼职团干部的激励。能够做好这四个方面，团的组织活力就有了很好的基础。纲要主要就是从这些方面进行部署的，只要各级团组织认认真真抓好落实，一定会见效果。6、关于青少年民族团结教育。这是中央书记处对我们的明确要求。需要我们高度重视的是，流动越来越频繁的趋势存在于各族青年群体之中，在内地的少数民族青年也越来越多。因此，各级团组织都要重视并开展好青少年民族团结教育，少数民族地区团组织要做这项工作，其他地区团组织也要做；既要面向少数民族青年做这项工作，也要面向汉族青年加强民族团结教育。7、关于团干部培训。讨论中，不少委员建议进一步加强对团干部的培训。团中央书记处也始终认为，大规模分层级开展经常性的团干部教育培训是十分必要的。开展这项工作要注意几个方面。第一，要用好已有的制度。比如，各地要积极争取把中组部、团中央联合下发的党建带团建文件中有关团干部培训方面的政策落实好。第二，要强调提升团干部自身的责任心。对于团干部来讲，专门的培训可以起到提升、强化、交流的作用，但不是获取业务知识和能力的主要渠道。各级团组织还要注意教育培养团干部的事业心、责任感，引导大家在岗位上尽责，自主地去学习团的基本知识和业务本领。第三，团中央和各级团的领导机关要尽可能争取资源，安排更多、更高质量的团干部培训。第四，要创新培训的方式方法。比如，可以利用网络技术发展的新成果，借鉴一些地方干部网上培训的经验做法，探索团干部网络培训的新方式。比如，可以探索编写案例教育的教材。8、关于电子团员证和团的基本信息数据库建设的有关操作问题。委员们普遍认为，探索集团籍管理终端、团的工作平台、团员服务载体于一体的电子团员证建设、建立团的基本信息数据库，是借助现代技术提升团的活力和影响力的重大创新举措。同时，不少委员也对如何积极、稳妥、有序地推进相关工作提出了许多好的建议。有的委员提出，在工作推进过程中，要注重思考和解决数据准确采集、数据库定期维护、信息及时更新、信息安全性、防止过度商业开发等方面的问题，要注重积极协调服务团员青年的政策和项目，建议区域先行、试点先行、行业先行，由易到难、由点到面地推进。这些意见建议都非常好，下一步工作推进过程中将认真研究采纳。三、切实抓好全会精神的落实今年和未来五年全团工作的基本思路和重点任务已经确定，关键在于落实。在这里，主要对团的各级领导机关再提五点要求。1、落实好这次全会精神，必须强化组织意识。全团只有强化组织意识、纪律观念，才能拧成一股绳、劲往一处使，避免出现一盘散沙的情况，形成上下联动的合力。这次全会制定的五年发展纲要，描绘的是全团工作的蓝图，代表的是全团的判断和决策，只有通过全团统一行动才能实现。省级团委要正确处理落实全团统一部署和立足实际创造性开展工作的关系，虽然由于各地的工作条件、工作基础不同，在工作成效上不可避免会存在差别，但是在落实不落实的问题上，不能以具体问题具体分析、地方差异等为借口，搞有利于自己逃避责任的选择与变通；要正确处理落实全团统一部署和落实地方党政要求的关系，只能把两者相结合，而不是相取舍。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2、落实好这次全会精神，必须强化创新意识。积极推进工作理念创新、手段创新、机制创新，是共青团适应时代发展、青年变化的迫切需要。今后，全团在工作落实过程中要强化创新的意识。一是要加强调查研究。俗话说“心中无数点子多，头脑糊涂决心大”，讲的就是对实际情况不了解、对问题研究不深刻，最后只能是盲目创新、胡乱决策。真正意义上的创新是一项艰苦的工作，必须建立在扎扎实实的调查研究基础之上。纲要提出了许多新的工作任务，这些都需要我们一个一个地调查掌握情况，一个一个地研究提出推进举措。宜智同志在昨天的工作报告中，对此也提出了明确要求。二是要有勇于为共青团事业担责任、担风险的意识。在创新的道路上，不全是鲜花和掌声，也会经历不少失败和挫折，也会受到各种质疑和批评。这是对我们事业心和责任感的考验，需要我们拿出干劲和闯劲，不惧风险、开拓进取，以创新的实际成效推动工作开展。三是要有新思路、新办法。落实好纲要提出的“七个新”，必须要跳出老的路数和办法。如果一碰到新的工作任务，就提“缺人、缺钱、转岗不畅”等困难，就寄希望于上级出台一个文件来一劳永逸地解决人、财、物的问题，我们就很难跟上时代步伐，很难在与青年社会组织的竞争中胜出。3、落实好这次全会精神，必须强化问题意识。当前，共青团事业面临着一系列新情况、新问题，最根本的就是习近平总书记指出的“团的吸引力和凝聚力不够”、“有效覆盖面不足”这两大问题。各级团组织要始终牢记这些问题，特别是要注意分析各地特有的制约共青团工作开展的主要矛盾和问题，不回避、有针对性地研究提出解决对策。今后，各地在给团中央报告工作时，应当把问题分析作为重要内容。各地团干部不要担心把问题讲多了、讲重了，会影响团中央对各地的工作评价，相反，能够把问题讲透、把对策找准，是我们判断各级团组织和团干部认识水平和工作能力的一个重要观察角度。4、落实好这次全会精神，必须强化群众意识。全团要贯彻落实好这次全会精神，必须坚持以青年为本，坚持青年导向。只有这个根本态度对了，落实好全会精神的思路、方法就都有了；没有这个根本态度，再多的思路、再新的方法都会变成一种只是做给上级和青年看的形式主义。去年，团中央和各省级团委参加了第一批党的群众路线教育实践活动，在强化群众观点、践行群众路线方面取得了不少新的进展，在深入基层、深入青年的过程中找到了许多推进工作的新思路、好做法。今年，地市级以下团组织要按照同级党委的统一部署，以高度的政治责任感开展好第二批党的群众路线教育实践活动。各级团的领导机关要从推动共青团整体工作和建设的角度，加强对下级团组织活动开展情况的指导，特别要注意了解活动中发现的问题、形成的思考，督促各级团干部真正走进青年、转变作风、改进工作。5、落实好这次全会精神，必须强化工作考核。从2010年开始，团中央部署开展了全团重点工作推进情况考核工作。3年来的实践表明，这个做法符合提升共青团工作科学化水平的要求，已经在全团形成了共识，不少省级、地市级团组织也开始采用这种方式。同时，我们也发现，共青团工作考核方式还可以进一步完善。书记处正在研究新的考核办法，基本的思路是：第一，坚持过程与结果相结合，既要看最终取得的工作成效，也要看各地团组织推动工作的过程，特别是团干部的推动力度和工作状态；第二，坚持全团统一行动与尊重地方创造相结合，既要发挥考核的“指挥棒”作用，形成全团工作合力，也要发挥地方的主动性、创造性，特别是要充分听取各地党委分管领导对当地共青团工作开展情况的评价，作为考核的重要依据；第三，坚持地区间横向比较与本地工作纵向比较相结合，特别是要适当考虑东、中、西部不同地区之间的客观差异；第四，注重突出青年导向，鼓励各地积极探索青年参与共青团工作考核的方式方法，注意总结提炼地方探索中的经验做法，逐步运用到全团的工作考核之中。需要特别强调的是，团的领导机关不能以工作考核来代替经常性的工作指导、政策协调、资源支持，否则就是惰政。同志们，全面深化改革开启了党和国家事业发展的新航程，中央的要求和青年的期待明确了共青团工作改革创新的新任务。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，求真务实，艰苦奋斗，埋头苦干，开拓进取，努力在全面深化改革的伟大进程中不断开创共青团工作新局面，团结带领广大团员青年为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！     
