https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9502-2017-06-28-15-06-39.html
 南京大学南青实习岗省级机关实习面试会成功举办
 南京大学南青实习岗省级机关实习面试会成功举办    发布于 2017年6月28日  点击数：2020 6月26日中午，2017年南京大学南青实习岗省级机关实习面试会在仙林校区敬文学生活动中心成功举办。来自学工处、校团委以及部分院系老师担任此次面试的评委，共有七十余位来自不同院系的本科生、研究生参加本次面试选拔。此次选拔会包括陈述和提问两个环节。候选人需完成2分钟的个人陈述，随后回答评委们的现场提问。候选人们首先简单介绍了自己在学业成绩、学生工作与社会实践方面的情况，陈述自己的优势，并且阐述了希望参与南青实习岗省级机关实习工作的目的和自己对申请岗位的理解。他们之中，有的想通过在省级机关的实习，将平时课堂所学运用到实践中去；有的想通过假期的实习得到更多的锻炼，了解机关部门的运作情况，提高自身的能力；有的希望通过实习积累工作经验，为将来的职业道路进行更好地规划。评委老师们也就候选人的申请简历、对自己的职业定向进行了相关提问，对候选同学作了进一步的了解。大学生与省级机关交流的平台，为大学生了解省级机关的工作运转情况和机关文化提供了难得的机会，在提高自身业务实践能力的同时也可以提升当代大学生的精神境界。据悉，此次2017年暑期江苏省级机关大学生实习计划由团省委、省学联联合省委省级机关工委共同举办，旨在引导青年学生深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，帮助他们了解、体验国家治理体系和省级机关工作运转情况，坚定理想信念，落实省委李强书记在全省高校思想政治工作会议中指出的“政府机关要积极接受大学生实习实训，为学生参与实践锻炼创造更多条件”的工作要求。                                                                                                                                                          （文|奚炜轩  图|何秉钊  责编|奚炜轩）    
