https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1739-2013-12-25-04-33-41.html
 【商学院】“人资&电商三周月别墅生日party”成功举办
 【商学院】“人资&电商三周月别墅生日party”成功举办我乐我秀，看我的！厨艺比拼，我最棒！美食欢乐，齐分享！友谊万岁，齐心力！    发布于 2013年12月28日  点击数：736 2013年12月1日13:00，在阳光正好的午后，商学院12级人力资源管理支部同学和电子商务的小伙伴们怀着愉快的心情，乘车前往位于仙林尚东路的大别墅，开展以“人资&电商大家庭三周月别墅生日party”为主题的第六次团组织生活。（图1：别墅内外景）下午14:30左右，小伙伴们分两批有说有笑地抵达目的地后，期待已久的party正式开始。这两个平日里很少一起上课、看似并无交集的班集体，此时却不需要过多的介绍和寒暄，一玩起来大家已是一家亲：有男生教女生打桌球；有江苏同学教外省同学打掼蛋；桌游区和牌桌旁也聚集了许多同学，余下同学也三五成群地挤在沙发上或看视频或聊天，欢乐的声音充满了整个房间。在这个阳光明媚的午后，卸下了课业负担的小伙伴们尽情享受着这份纯粹的快乐与惬意。（图2：同学们尽情享受午后欢乐时光）Party在欢乐悠闲中进行了一个半小时，下午四点刚过，同学们从各个房间中走出，迅速集结成本次团生最重要的队伍：厨师大军！大家涌入厨房，有人洗餐具，有人刷锅，有人择菜。男生贴心，女生贤惠，小小的温馨氤氲在小小的厨房，，满满的友谊在一点点发酵。经过厨师大军连续一小时不停歇地劳动，同学们期待已久的晚餐终于可以上桌了。首先是饭前小食：水果沙拉，汤圆和馄饨，无论卖相还是香味都让人垂涎欲滴，大家分成两桌围坐，顷刻间美食已被瓜分完毕。第二道“大餐”是一个大蛋糕，全体同学集中在一个房间里，围绕在这个饱含深意的蛋糕前。这个蛋糕共有两重含义：一是庆祝人资&电商成立三周月，二是为人资小伙伴张灿同学庆生。熄灯后，在闪闪的烛光的映衬下，所有小伙伴们一起许下心愿，烛光映着大家青春洋溢的面庞，氛围甚是温暖和谐。随后大家协力吹灭了蜡烛，小寿星张灿为大家切分蛋糕。吃过了香甜的蛋糕，最后一道“大餐”终于上桌了：火锅！热气腾腾的火锅驱散了冬日的寒冷，围坐在一起的小伙伴们此刻正收获着来自人资&电商这个大家庭的温暖与亲密。（图3：有爱的庆生）饭饱后，勤劳的同学们又齐心协力收拾刷洗碗筷，将别墅内整理好，恋恋不舍地返回学校。这次别墅大party，让同学们释放了学习压力、舒缓了心情并且结交了好朋友。人与人之间少了隔阂，多了真诚与关怀，更使得人资&电商大家庭结下了真挚的友谊。（文/商学院团委）    
