https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6009-2015-4-24-20-49-57.html
 【研会】我们给你舞台，你来唱响青春！草地音乐节报名活动正式开始啦！
 【研会】我们给你舞台，你来唱响青春！草地音乐节报名活动正式开始啦！http://www.sojump.com/jq/4796483.aspx    发布于 2015年4月24日  点击数：1416 管谁的音准，我要我的青春！草地音乐节等你来！报名时间为4月24日至5月1日，你可以在填写报名表的同时把你的音乐作品一并发送给我们，5月3日至7日为网上投票环节，同学们将在微信微博和小百合各大平台聆听你的音乐并为你投票，票高者即可在5月17日登上草地音乐节的舞台！ Free 自由是人类永恒的篇章，外界的喧嚣也许遏制了你对自由洒脱的渴望，不要在乎别人的想法，选择倾听内心的真实想法，才能拥有最饱满的人生。 Fresh 每一个不满意的现在都有一个不愿努力改变的曾经，青春如此宝贵，请带上梦想、活力和汗水做你想做的事，成为你想成为的人。We only live once, let’s do it. Friends 朋友的陪伴在我们的生命中如斯重要，人生难得的幸运就是能有一群愿意陪你疯陪你二的朋友了。 带上你的朋友，带上你的梦想和自由的灵魂，来我们的草地音乐节吧！ 在春如四季、妖风阵阵的季节里，我们需要一场淋漓的盛会来扫空整个春季的烦闷和不安。 这是一个节日，一场开放的音乐盛宴； 这是一场狂欢，一次放纵自我的机会； 热爱音乐的朋友们，被忙碌的生活挤压着的朋友们，一场关于年轻和自由的聚会正在等着你的到来，这是属于我们的节日！音乐、青春、梦想在这里唱响！还在等什么，这是属于你的舞台，快来报名吧！ 音乐节报名表链接:                                                                                南京大学研究生会                                                                                 2015年4月24日                                                                              （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）     
