https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4818-201411251828.html
 【古琴社】十载风云——古琴社举办创社十周年音乐会
 【古琴社】十载风云——古琴社举办创社十周年音乐会    发布于 2014年11月25日  点击数：1154 11月22日晚，南京市文化艺术中心音乐厅座无虚席，在数百名观众的见证下，南京大学古琴社成功举办了创社十周年音乐会。表演形式丰富、水平精湛，深受观众喜爱。省市区文化主管部门的领导同志也莅临音乐会现场，高度赞扬了音乐会的艺术水准，并对古琴社未来的发展寄予厚望。晚上七点十分，音乐会在考棚小学和五老村小学的小朋友的古琴齐奏中缓缓开场。二十余位小朋友身着汉服，彬彬有礼，在指导老师的带领下，为大家演奏了《酒狂》和《卧龙吟》两首曲目。一双双稚嫩的小手轻抚慢揉，一开场就把观众带入了六朝风流岁月。接下来的演奏中，琴社十年来培养出的优秀同学纷纷登台献艺。06级的孙鹏程、07级的屠音鞘、08级的陈江南、高逸凡、谭笑、郑茜，09级的赵玮、丁平婕分别搭档琴社在校生们为大家演奏了《欸乃》、《广陵散》、《良宵引》、《孔子读易》、《长门怨》、《流水》、《平沙落雁》、《阳关三叠》、《普庵咒》这些知名古曲。悠扬的琴声时而舒缓清幽、时而大气雍容，安静的音乐厅内，时而似禁宫幽幽、时而似禅院宁谧，一夜之间，一曲之内，而气象万千。为了丰富古琴表演艺术形式，在本次音乐会上，古琴社进行了不少创新。不仅有精妙的琴音，观众还可以通过古琴吟诵、古琴伴舞、古琴剑舞等节目，穿越时空，回到那衣袂飘飘的年代，感受那最元初的中华魅力。当红网络古风歌手奇然也来到了古琴社音乐会的现场，为大家带来一首古韵十足的《阳关三叠》，深受年轻观众的喜爱。演出人员认真的演出将音乐会一次次推向高潮。其中，古琴社的两位指导老师——桂世民先生和桂震宇老师带来的《梅花三弄》和《广陵散》最是灵动飘逸，铮铮琴音中传递出古人不屈的品格和高洁情操。演出在富有禅意的大合奏《普庵咒》中圆满结束。整场音乐会，与其说是一场演出，更像是一场志趣相投之人的雅集；与其说是一场雅集，不如说是走在古琴传承道路上的几代人的一次相逢。十载风雨，筚路蓝缕，是琴社一代代成员的踏实努力，才造就了这个夜晚的璀璨星空。十年，在琴社的历史上画上了一个美好的逗点，而更多充满希望的未来将继续展开。从创社的艰辛简陋至而今的规模有成，从最初的默默无名到现下的兴荣繁盛，十年之中，每个南大古琴社人都辛勤浇灌，才有了十年的葱翠满庭。琴社由浦口迁至仙林，琴房也几番更换，但社员的爱琴之心始终如一。既见过往之成，来日更当奋发，愿琴社在桂老师的带领下，百尺竿头，更进一步！（文/杨倩菲  图/古琴社 采编/李焱枫）    
