https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5845-2015-4-8-19-47-29.html
 【商院】“春和杯”管理案例分析大赛 ——记管四第三次团生
 【商院】“春和杯”管理案例分析大赛 ——记管四第三次团生    发布于 2015年4月08日  点击数：780 4月1日，为了提高同学们的案例分析能力，让同学们更多地了解案例分析赛，同时也为参加毕马威案例分析大赛的同学预热，帮助未来参加比赛的同学们积累相关知识和经验，商学院管理四班开展第三次团生活动——“春和杯”管理案例分析大赛。首先，同学们在五分钟内组队，整个班级自发地分成了6个小组。随后，团支书张梓暖把待分析的案例放映在了PPT上，同时在班级QQ群里上传了一份，以便各小组进行讨论和分析。三十分钟很快过去了，讨论时间结束，抽签时间到。各组派代表抽签，决定小组序号，也就是做presentation的次序。短短五分钟，各组答辩人各显其能，依次进行了精彩的答辩。一小组答辩时，其他小组的同学认真倾听，并对其表现给出了分数。答辩本已十分精彩，然而更加精彩的是同学们的质疑。抱有疑问或持有不同意见的同学在每组答辩结束后进行提问，答辩人积极应答，提问者持续追问。于是，组与组之间不同的思维擦出了智慧的火花，台上台下讨论热烈。质疑，应答，交流，补充，完善，同学们的不同想法相互碰撞，在交流中相互借鉴，求同存异。热闹的答辩环节之后，团支书对各小组的汇报进行了简短总结。接下来就是激动人心的公布分数和颁奖时间。第一小组以其深刻的分析，优秀的答辩和流畅的问题应答夺得冠军。本次活动让同学们在轻松的氛围中体验了案例分析赛，不仅锻炼了同学们案例分析的能力，也加深了同学之间的感情。（图文/商学院 采编/曾楚涵）      
