https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5410-2015-10-24-01-49-00.html
 【贵州平坝】南大支教团组织 “多彩贵州·文明红湖”主题教育活动
 【贵州平坝】南大支教团组织 “多彩贵州·文明红湖”主题教育活动    发布于 2015年10月24日  点击数：588 为切实贯彻落实2015年贵州省委、省政府关于继续大力推进“多彩贵州文明行动”的工作部署，积极培育和践行社会主义核心价值观。在学校团委的统一领导下，南京大学研究生支教团在贵州省安顺市平坝区红湖学校组织开展了“多彩贵州·文明红湖”主题教育活动。全校各班级利用班会课时间组织学生学习文明礼仪，倡导讲文明话、做文明事、当文明人的良好风尚，鼓励同学们将所学习的文明礼仪落实到行动中去。在“校园由我决定”主题班会课上，同学们纷纷表达了自己对“讲文明·树新风”的看法并承诺要从自身做起、从小事做起，培养文明礼貌的好习惯。 此外，南京大学研支团还发起了“整洁校园·和谐就餐”的倡议，引导同学们积极主动地维护校园环境、整齐有序地排队用餐。 通过此次主题教育活动，同学们的文明意识得到了显著提高，具体表现在文明讲话、主动维护公共区域卫生、营养餐期间主动排队等等。滴水穿石，非一日之功，形成讲文明懂礼貌的良好风气也是一个长期的过程。南京大学研支团将以这次活动为契机，进一步增强学生的思想意识，并引导他们不断把文明礼仪的意识转化为日常学习和生活中的自觉行动。（文/孙启程、吴家禾 图/张云 通讯员/唐静 责编/孟晔雯）    
