https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3896-2014-09-01-14-41-13.html
 【社会实践团队日记】户外定向运动大众化的前景与机遇
          【社会实践团队日记】户外定向运动大众化的前景与机遇                   发布于 2014年9月01日  点击数：932 选题名称：户外定向运动大众化的前景与机遇所属院系：南京大学电子科学与工程学院实践时间：2014年7月至8月 【核心提示】随着全民健身计划的提出和“科技体育进校园”活动的开展，运动越来越受到人们的重视。而定向越野运动因为其在户外举办、要求参与者奔跑以及带有智力思考等特征，作为一种极其适宜健身的运动，理应受到大众的欢迎。然而目前其在国内的普及程度却不容乐观，我们对这一情况十分关心并着手调研定向越野的推广问题，成立了“户外定向运动大众化的前景与机遇”实践团队，通过实地参观、采访和网络途径分别对大众和已参与者进行了调查。 【准备】 简介：定向运动起源于北欧，是利用地图和指南针到达地图上指定的点，并以到达时间最短者作为优胜方，通常在野外进行。1918年，瑞典一位名叫吉兰特的童子军领袖组织了一次“寻宝游戏”。他并不知道，几十年后，这个游戏会发展成一种令人疯狂的运动：定向运动。 城市定向则是由野外定向发展过来的全新运动，最明显的区别便是在各大城市内举行，其复杂性和难度少于定向越野，它更强调的是一种对城市的体验和发掘。参加活动者以小组为单位，借助地形图和指北针，根据比赛规则独立地完成寻找一定数量的标绘在地图上的检查点，并以最短时间到达终点的运动。 在成功立项之后，我们便着手制定暑期实践的计划，联系实践基地。通过讨论，我们认为大学生是一个比较适宜的群体，并且便于展开大范围的调查，使我们的实践更具针对性。而针对定向越野普及度低的问题，我们则把调查对象分为了大众和接触过定向的人，两条线路进行调查。对此，我们对大众使用了涉及面较广的问卷调查，而对接触过定向的人则采用针对深入的采访形式。有了初步的思路，我们找到了南京大学体育部的陈刚老师。陈刚老师有多年定向越野训练的经验，曾带领数届南京大学定向越野团队，取得了不少杰出的成绩。我们就问卷设计和对定向俱乐部的采访等计划。他对定向越野的普及也十分感兴趣，对我们的问卷提出了不少修改意见，并介绍我们到南京小鹿定向俱乐部进行采访。 【普及度调查】我们设计好了针对定向越野普及程度的调查问卷，在网络平台和学校发放。考虑到我们主要针对大学生群体开展调查，我们特意在网络设置了职业选项以过滤其他人群。在路上发放问卷虽然屡屡遭拒，不过我们不轻言放弃。经过网络上不遗余力的宣传以及现实中两天的努力，我们收获了满意的结果。  【定向魅力调查—参与者的心声】由于定向越野常年举办全国赛事，拥有一小部分运动员，参与过定向活动，对定向越野较为了解。陈刚老师曾在学校招募成员，所以我们得到了一批关于参与过我们找到了南京大学定向越野队的同学，咨询了一些关于他们关于定向越野的看法。虽然其中一些成员由于种种原因并没有坚持定向越野运动，但他们的评价为定向越野的魅力又加了分，让我们对我们的课题增添了不少信心。此外，我们在定向越野论坛调查了全国各地的定向爱好者参与定向的初衷与后续，许多定向爱好者都热心回答，他们的答案更加印证了我们对定向越野运动充满魅力的看法。   （负责问卷的同学正在讨论问卷设计） 【在小鹿的采访】    为了获取更加全面的观点，我们一行人前往南京小鹿定向，采访了小鹿定向的创办者、教练孙逸老师。不同于全国定向越野协会的高竞技性，小鹿定向是一家致力于定向越野推广的机构，2009年至今，已经发展成为了全国数一数二的定向越野俱乐部，拥有众多固定会员，每周都有定向活动，定向越野经验丰富。我们去采访时，正好是小鹿定向暑期定向制图培训班培训时间，我们还有幸见到了中国定向越野第一人、中国定向越野制图第一人张晓威先生，他从事定向越野推广与制图将近30年，为中国定向越野做出了巨大贡献，撰写并出版了《定向越野》《国际定向运动制图规范》《世界定向锦标赛规则》，组织了中国第一次定向越野比赛，培训了中国最早三批定向教练，裁判、制图员等。培训班是关于定向越野的制图、线路设计、活动组织等问题，学员们在教室里认真听着张晓威本来我们也想请教一些问题，上课期间不便打扰，便就此作罢。回去之后，我们找到了不少关于张晓威先生对定向的见解的文章，阅读之后团队成员也受益不少。他认为定向越野应该普及开来，成为一种技能。在采访过程中，他最强调的一个词语是“认图能力”。中国的文盲率现在已经很低，但是图盲率却高达90%，这一比率世界罕见，所以定向越野应该作为国防教育和测绘教育来普及，以增强人们看图认图的能力。这成为了推广定向的又一重要理由。   (和孙逸教练的合影)此外，我们还参观了小鹿定向每周末举行的会员活动。小鹿的定向足迹遍布整个南京城，有公园、苗圃、景区、学校等等，各种难度等级都有涵盖，非常适合周末运动。许多亲子组合都带着指北针和地图在公园里寻找检查点，活动开展的十分热闹。孩子们拿着地图和指北针，或是与家长一起合作找点，或是独立完成高级地图。我们随机采访了几个家长，他们都觉得定向越野十分适合全民开展，既强健了体魄，也锻炼了孩子识图的能力。过程中还有不少路人前来询问，表现出了浓厚的兴趣。   【尾声】随着全民健身不断推广和国家体育总局、教育部、科技部关于开展“科技体育进校园”活动的开展，定向越野作为一项新兴却有益健康的智慧型体育项目，集运动和科技于一体，能在锻炼强健的体魄的同时，锻炼和培养方向感、识图能力、野外生存本领、独立思考并解决所遇困难的能力，受到师生和学生家长的欢迎，也得到教育局和体育局的大力支持。我们了解到长春市汽车区已经将测向运动作为特色运动在全区大力开展，而南京市教育局和体育局也在积极推广定向越野。我们相信，中国的定向越野一定会像如今的欧美地区国家一样，等到全民普及的那一天。   （正在参与定向运动的学生）文/覃子珂           
