https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1477-2013-12-05-17-11-00.html
 关于开展2013年度南京大学青年志愿服务工作总结表彰的通知
 关于开展2013年度南京大学青年志愿服务工作总结表彰的通知一、奖项设置二、评选条件三、评选办法该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：南京大学2013年度志愿服务工作总结表彰报名表（内含三个表格，请注意填写）    发布于 2013年12月05日  点击数：3402 各院系团委：2013年度，我校各级志愿服务组织及青年志愿者积极参与校内外志愿服务活动，用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，彰显了南京大学青年学生的社会责任感和实践能力，提升了南京大学的美誉度。为进一步总结我校青年志愿服务工作的经验，提升志愿服务工作的规范化和制度化水平，现决定对2013年度南京大学志愿服务工作进行表彰。现将有关申报事项通知如下：本次总结表彰设南京大学志愿服务标兵、志愿服务先进集体、志愿服务优秀项目、优秀志愿者共四类奖项。1、南京大学志愿服务标兵，每院系可推荐1-2名，可推荐人选：本科生及研究生。① 秉承志愿服务理念，弘扬志愿服务精神，热心志愿服务事业；② 每学期参加志愿服务活动时间在50小时以上；③ 志愿服务成绩突出，在校内外产生较大影响，有良好的表率作用。2、南京大学志愿服务先进集体① 有规范的组织机构和章程，有健全的志愿者管理体系，志愿者凝聚力强；② 积极搭建志愿服务活动平台，有相对固定的志愿服务对象和服务时间，志愿服务活动充实有意义，服务质量好，活动资料齐全，工作宣传到位；③ 每学期有不少于2个长期志愿服务活动及不少于2个短期志愿服务活动，累计服务时间80小时以上，活动在校内外产生积极影响。3、南京大学志愿服务优秀项目，每院系可推荐3个项目。① 项目成效显著，有创意，活动效果好，可持续性强；② 有完善的组织体系，规范的管理制度和成熟的运作模式，活动资料保存完整；③ 项目开展时间不少于6个月，参与志愿者不少于15人。4、南京大学优秀志愿者，可推荐名额：各院系本科生人数的1%（小数点后向上进位），可推荐人选：本科生及研究生① 秉承志愿服务理念，弘扬志愿服务精神，热心志愿服务事业；② 每学期参加志愿服务活动时间在30小时以上；③积极主动参加志愿服务活动，有较强的社会责任感，在校内外产生良好的影响。1、申报推荐：各院系组织根据实际情况，认真推荐，严格把关。申报个人/集体下载并填写2013年度南京大学志愿服务工作总结表彰申报表及汇总表，于2013年12月12日中午12:00前以院系为单位打包发送至校团委志愿者工作部评选邮箱：（联系人：曲直、蔡颖蔚，电话89680321、89683698）2、评选及表彰：校团委将按照评选条件，对被推荐人（集体）事迹材料组织专家评审。并推送特别优秀者参加2013年度全省志愿服务先进表彰。 共青团南京大学委员会2013年12月5日    
