https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3285-2014-05-27-08-27-03.html
 【物院】生命的意义——记学习程开甲院士主题党团日
 【物院】生命的意义——记学习程开甲院士主题党团日    发布于 2014年5月27日  点击数：769 继南京大学学习程开甲院士报告会，物理学院本科生掀起学习杰出院友程开甲院士的热潮。2014年5月21日晚，物理学院以13级团总支为主体，开展了《生命的意义——学习程开甲院士》主题党团日活动。活动由13级辅导员董屹威老师主持，物理学院党委副书记鞠艳、团委书记施国卿全程参加。为什么要学习程开甲？为了激发同学们的学习热情，拉近程院士与同学们的距离，我们制作了《走进程开甲》微视频，向同学们展现了程开甲院士的成长之路。生在江南水乡、求学在国内高校，这样的成长之路竟与在座的很多人相似，然而同样的人生开篇，如何造就出宏伟的科技人生？对于很多正在迷茫自己求学之路的本科生来说，生命的意义是首先要明确的。学生代表李湘屏同学介绍了自己理解的“生命的意义”。他以近期多发于社会的自杀现象引入，提出了当下很多年轻人面对生活的挫折与考验轻易放弃，甚至抛开亲人、责任但求一走了之，这种做法非常不值得。对于年轻人来说，生命的精彩尚在描绘，生命的意义在于努力尝试，直面困难，应当“不惧失败，珍爱生命”，“活出意义”，“坚持信仰”。程开甲院士如何用行动阐释生命的意义？《坚守与奉献——两弹元勋程开甲与南大》专题片全方位回顾了程开甲先生敬业奉献、功勋卓著的感人事迹。程先生一生勤奋学习、踏实工作、无私奉献，为我国的国防事业和科技进步做出了巨大的贡献，他的点滴故事让同学们有着很深的触动。程先生说：人生的价值，在于奉献。这朴实的话语凝练出老人一生的为国奉献。物理学院13级博士生杨超同学以“我们的美好时代”为题分享自己在编写《程开甲在南大》过程中的感受。杨超对程开甲先生的事迹，以及烽火年代中国学术界的历史谙熟于心，娓娓道来。他为我们讲述了烽火年代的动人故事。中国遭受外敌侵略时，中国学者不畏艰辛，秉持一张书桌即做学问的独立精神，胸怀家国情怀，担当起中华复兴的历史使命。程开甲先生是那个时代，也是这个时代先驱，虽然身处物质匮乏的艰苦年代，依然追求生命的意义——为中国崛起奉献毕生。不得不说，从杨超同学激情澎湃的演讲中，我们感受到那是程开甲老先生最美好的时代，无悔于人生，无悔于祖国，无悔于人民。而我们大学生，特别是作为南京大学物理学院的学生，处于和平时期最美好的时代，我们更应该追随程老先生，为祖国贡献自己的一份力量，这才是人生的意义。法学院党委副书记、哲学博士林仕尧老师从哲学角度为物理学院的同学们探析生命的意义，既使现场达到高潮，又发人深思。林老师从三个方面进行阐释。第一个方面是人与兽的区别。人们在思考生命的意义时，无疑都是站在人类的角度。所以知晓人与兽的区别。林老师引用了大量古训，让我们从古人的论述中知道了作为人就要实现价值，否则无异于走兽，作为人如果没有被教化，便会沦为动物。这是人与兽最本质的区别，生命的意义便埋藏在这里。第二个方面是生和死。人在世上不过生死，只有立足于死亡才能明白生命的意义。林老师引述到海德格尔的“向死亡的存在”，即向死而生。林老师告诉我们，当我们明白了生与死的关系，便能勇敢地面对死亡，更加积极的去生活，去探索更为丰富的人生意义。第三方面便是四大关系：人与自然、人与社会、人与人、人与自我。当我深入思考作为人所无法摆脱的这四大关系，我们才能明白我是谁、我从哪里来和我要到哪里去。我们的一言一行变得更有理智，我们的一举一动都是对生命意义的实践。林仕尧老师还提到了两种世界观：人生虚无主义和人生享乐主义。两者皆是对人生意义错误的认识。人生虚无主义是看破人世，消极逃避一切的挫折，准切的说这类人放弃了对生命意义的探寻。而人生享乐主义则是当今很多大学生所持有的错误的世界观。上课玩手机，回宿舍后沉迷于游戏，只知道及时行乐，辜负了最应该付出努力的时光，忘记了人生的意义。这是林老师对在场大学生的谆谆教诲，敲响警钟。大学生应该立足于学习，探索知识用以诠释生命意义。生命的意义当从细微处着手，领悟微言大义。态度、责任、担当是关键词，这正如正如程开甲先生一生的功绩，需要同学们且行且悟。在同学们的热烈掌声中，本次主题党团日活动告一段落。物理学院还将组织学习程开甲系列活动，包括党组织生活等。（文/物理学院 施国卿 采编/董俐）    
