https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7405-2016-03-18-03-46-03.html
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访历史学院刘成（四）
 【研会】优博追踪计划系列活动之专访历史学院刘成（四）时间：2015年12月17日地点：南京大学仙林校区历史学院楼嘉宾：刘成教授 成为“三位一体”的社会有用之才记者：刘成： 记者：刘成：记者：刘成：    发布于 2016年3月18日  点击数：522 刘成，江苏南京人，2001年毕业于南京大学，历史学博士。曾在南京市公安局工作十余年，现为世界史专业教授、博士生导师，东北亚和平教育学院（NARPI）执委会委员，亚太和平研究协会（APPRA）理事，中国英国史研究会理事，江苏省世界史学会副会长、察哈尔学会高级研究员，世界和平与人权教育基金理事会副理事长。专业领域为英国史、和平学。教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者（2008年），江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人（2007年）。曾赴英国、美国、加拿大、比利时、德国、波兰、日本、韩国、缅甸、尼泊尔、柬埔寨、台湾、香港的高校和研究机构进行学术交流。您的导师是钱乘旦教授，他对您的博士论文指导乃至整个学习和生活上影响最大的地方是什么？能否举几个具体的例子？钱乘旦老师是我们国内外公认的中国英国史研究的权威专家，他是我们新中国培养出来的第一个世界史博士。钱老师自己的学术研究非常深入、严谨，取得了很大的成绩，他以自己做学问的要求来要求他的学生。钱老师的指导具有自己的风格，他对学生的指导不是在文字方面，而是在思想、方向、史料上给予指导帮助。学生在研究遇到困难时，他根据自己的研究体会以及对英国史的整体把握来提出建议，让学生有一种别开洞天、豁然开朗的感觉。这样的导师，在我看来，是一个真正意义上的导师。除了这种具体的一对一的学术指导，在上课方面，他给我们博士生开了一个英国史专题，在这个专题的研讨当中，我们每次上课都选择英国史的重要主题讨论。我们是研讨课，在上课前，钱老师会列一个全英文书单，在一个星期里把这些书单全部看完，这很难做到。上课时，学生最先开口，围绕这个主题把自己看到的内容提炼出来，把发现的问题、疑惑、想法说出来，然后老师在我们说的基础之上，进行评论解说。通过这样一个个专题的训练，一个学期下来，我们对英国史主要的线索和主要的一些问题都有了比较深入的了解。而且在这样一个学习过程中，钱老师帮助我们和国际学术界，特别是英国史学界英国史研究的最前沿接轨，因为他让我们看的都是最新的英国权威文献，所以在课堂当中可以和这些英国史大师们对话，让我们能够跟国际前沿的研究达到接轨的效果，所以我们所有的学生对钱老师都有这样一个共同的看法：我们有今天这种研究成果，离不开老师的指导和培养。所以一个优秀的博士生、研究生离不开一个优秀的指导老师。老师曾在南大学习生活过，现在又选择了在南大工作，那么南大对您最大的影响体现在什么方面呢？咱们南大的校训“诚朴雄伟、励学敦行”体现在各个方面，但我个人觉得，受益最大的一种体验，就是南大的自由和包容，因为从世界历史的角度来看，任何国家、任何方面快速发展的一个必备条件，就是社会的宽容度。那么一个高校，比如南京大学，正在朝着世界一流大学的方向去努力，所以我个人觉得在这方面是非常重要的，就是要有一个包容、自由的环境，让每个老师、每个学生都可以去做，而且鼓励他去做他自己觉得有兴趣的事情。这点我觉得非常重要，我也深深受益，我在英国史研究方面、和平学研究方面，都见证了这一点，比如和平学并不是一个学科，南京大学也能宽容我在南京大学开展这个研究、开设这样的课程、带这样的学生，而且支持我和国际上的学术机构、学者进行全方位的合作，这些都体现了南京大学包容、自由的学习氛围，这一点我尤其看中。采访的最后，能不能请老师给我们所有研究生一些学术研究、生活实践上的建议呢？南京大学是一所研究型的综合性大学，本科生就应该朝着研究的方向去发展，更不用说我们本来就是研究生。我通过自己的成长经历感觉到，研究生阶段的学习，是真正把自己培养成独立的社会人的一个关键环节。为什么这样说呢？因为研究生阶段是真正意义上的你自己的独立性研究，虽然有老师的帮助指导，但那只是指导，博士论文、硕士论文是自己做出来的，而且研究生论文一个基本的要求是要有创新性，所以在研究生阶段我们就经历了创新人才的培养。我们即将踏入社会，未来考验年轻人的不是我们对知识的一种掌握，而是你是否具备胜任各种行业的一种能力，所以能力的培养是在研究生阶段的一个重要的培养方面。一个独立社会人的培养，加上综合能力的形成，再加上专业化的知识储备，走上社会的时候就会比较从容，所以我个人对我自己的研究生有个基本的要求，无论进来是什么样子，从南京大学出去的时候要达到一个基本的水准之上，这个基本的水准就是具有可以独当一面的、开展独立研究型工作的、具有独立的完善人格的这样一个社会人，而且是具有强烈社会责任感的一个社会人，这样的人不仅有利于自己、家庭，有利于我们的社会，还有利于我们这个世界。能进入南京大学学习，相信大家都具有很好的知识储备了，但仅仅是一种知识方面的学习是不够的，一种综合性的对自我的培养，对自己综合能力的全面提升是我们的重点，论文写作是我们研究生阶段的重中之重，但是我们的论文写作不是把你引向一个越来越窄、越来越死的学术领域，而是通过这样一种研究打开我们的学术思维，放开我们的胸怀，开阔我们的眼界，培养我们的专业精神、责任感、严谨性、吃苦耐劳，这个是随着我们的论文写作同步而来的，所以从这个层面来讲，一篇优秀的研究生论文的完成标志着一个优秀研究生培养的结束，也意味着一个合格的社会有用人才的诞生，他是三位一体的，他不是培养一个单科的、了解一点知识的人，我觉得这是我们时代的要求。（采写／邓谷 陈雪乔）       
