https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9614-2017-07-30-13-18-04.html
 【暑期社会实践】南京市居民住房现状调查
 【暑期社会实践】南京市居民住房现状调查    发布于 2017年7月30日  点击数：149 调查过程调查结果调查心得    中国住房一直以来是社会民生中的热点问题，房价的变动更是牵动着百姓的心。为了了解南京市居民的居住现状，天文与空间科学学院几位同学组成“写轮眼队”，旨在深入南京市各个辖区对居民展开直接调查。2017年7月9日起，团队内八名成员分为四组分头前往栖霞区、浦口区、鼓楼区、玄武区、秦淮区、建邺区、雨花台区和江宁区进行实地问卷调查。地铁站、公交车站、小巷、社区、公园、生活超市以及商场等地都在调查范围内，发放问卷的过程并不顺利，很多人都看起来在忙，而且大家保护个人隐私意识很强，一般不愿意帮忙填问卷。尽管存在很多问题，但是各个成员还是积极认真地去完成任务，在7月17日结束了社会实践。这次调查总共发放有效问卷305份，调查结果显示在调查对象样本中人均住房面积为27.1平方米，远低于2016年国家城镇居民人均住房面积36.6平方米。超过一半的居民有一套固定住房，四分之一居民有多套房子，大约五分之一居民在租房子。根据统计大多数居民购房时会选择按揭贷款方式付款，相当可观数目居民会一次性付清房款，不过要考虑买房子的年份大多是10年之前的，另外还有公积金贷款及其他的贷款方式。还款方式大多选择等额本息和等额本金还款，也存在一些按期付款以及其他的还款方式。另外关于购房过程中居民考虑的因素，调查问卷中重要程度依次分为：非常重要对应1，重要对应2，一般对应3，无所谓对应4。计算各个因素的加权平均得分并从柱状图可直观地看出大家心中房价以及房子的地理位置是最重要的两个因素，而开发商和购房相关政策相对来说并不重要，不过所有因素都在一般之上，所以在购房中大多数人都会综合考虑各个因素。调查结果还显示大约一半的居民对住房现状满意，三分之一的居民感觉一般，还有少数人非常满意自己的房子。 这次调查主要任务是发放问卷，不过在奔走于各个街道、社区之间时，在叔叔阿姨填写问卷时，我们之间会有或深或浅的交流，在学习提高自己的交流能力的同时也得到了很多调查目标内的收获。一些大妈和大叔会倾诉自己的苦衷与一些想法，从他们口中知道了有些小区入住率不足30%，意思就是大多户主买了房子并不居住，搁置在那儿成了空房，至于这是否是夸张的说法并不重要，有人会这么埋怨就已经可以说明一些问题。有位叔叔反映南京的房价与京津沪地区接近，但是居民收入却低于京津沪居民。调查时还发生了一件趣事，一位阿姨有多套房子，本以为她不会有购房打算，谁知她反问一句：“买啊，为什么不买？”由此可知国内房价问题的一些端倪。由于南京有11个市辖区，六合区、高淳区和溧水区过于遥远交通不便，而且大多是村庄，所以团队决定舍弃这三个区。八个成员两两分组，每组负责两个区，这样在保证人员安全同时将实践效率最大化。这次调查只是抽取了部分样本，很多居民并没有接触到，而且由于南京很大但样本数很少，调查对象并未涉及过多高层群体，所以调查统计数据并不能完全契合真实的状况，更多是根据这些数据来反映一些民生问题。图文：郑峰椿采编/责编：陈毓恒
