https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5158-2014-12-15-03-34-50.html
 联合利华&创行可持续发展公益大赛火热开启
 联合利华&创行可持续发展公益大赛火热开启该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年12月15日  点击数：1589 各位童靴！联合利华＆创行可持续公益大赛在12月10日就要正式开始啦！有童靴心里可能会嘀咕，这联合利华＆创行可持续公益大赛到底是什么，靠不靠谱？主页君给大家来科普，这个公益大赛是联合利华＆创行Enactus共同运作的，今年已经是第五个年头啦！我们作为社会责任心爆棚的企业，对社会和环境要有所承诺，对大学生未来领袖社会责任会密切关注！所以，在2014~2015年度，联合利华＆创行Enactus继续合作开展联合你我，精彩利华—联合利华&创行可持续发展公益大赛！关注环保，关注可持续发展！童靴们，你们的一个想法，一份策划，就有可能美化校园、影响社会、改变世界哦！发挥你们的才华的时间到了！！ 具体参赛方式：1.找到至少3个小伙伴，组成一个大于等于4人的参赛团队2. ">登陆3.填写报名表，并以‘【项目名】2014 -2015 联合利华-创行 “联合你我，精彩利华”可持续发展公益行动项目申请表’格式命名报名表3.在2014年12月20日24：">00前发送报名表格至就是这么简单，快快参加吧！！！！项目要求                                                                                                     项目类别 如有何理解“Small Actions, Big Difference”，作为该项目的项目口号，我们希望鼓励并支持青年人通过任何自身的行动积极影响周边的人或事物，或者使用切实可行的方式来帮助社区中需要帮助的人，创造积极的经济、环境和社会价值。项目的类别不设严格限制，任何的社区帮扶类，基于公益的经济或者环境可持续发展类，社会教育类的项目等均可进行申请。面向所有正在执行或者计划执行的项目开放申请，团队可提交多份申请，不设项目申请上限  项目案列华北电力大学（保定）- 绿色电力（2013-2014年度项目冠军）创行团队发现，在辽阔的内蒙古牧区，牧民使用煤油灯和燃烧牛羊粪照明取暖的生活方式不仅对环境造成严重的污染，而且存在极大的安全隐患。无法通电严重影响着当地的教育、医疗和就业水平。团队自主研发风光互补的发电系统设备, 对牧民现有用电系统进行技术改造和设备升级，并通过提高牧民的生产效率以及对手工艺品的增销提高了牧民的收入和生活水平。最终。牧民生产效率和收入获得极大提高，不仅可以使用电灯，电视，而且可以使用电动剪羊毛机等设备。  上海交通大学联合利华俱乐部 - Green Way（2012-2013年度项目冠军）项目提倡低碳出行理念，希望通过努力使得闵行地区公共自行车服务更高效，更多的市民能够使用公共自行车服务。项目组开发了一款APP软件，有GPS在地图上定位用户的实时位置、显示用户周边1000米或3000米范围内可用的自行车网点、实时显示每个网点处的可用自行车数量以及空位数量等功能。推广线上线下宣传，以及APP推广，市民更好的接受了公共自行车服务的理念，闵行区公共自行车使用率也大大提高。天津大学 - One Minute, One World（2011-2012年度项目亚军）项目组关注白领亚健康问题，同天津中医药大学第一附属医院及天津市卫生保健协会合作，编制一段长约一分钟适用于办公室一族的颈椎保健操，通过“一分钟颈椎保健操”的推广，解决困扰办公室一族的颈椎病问题，同时以“一分钟”这样一个微小但高效的健康理念，呼吁更多的人关注自己的健康，珍惜生命，热爱生活。汕头大学 - 爱在轮上项目（2010-2011年度项目季军）项目通过公益广告区分合法与非法出租车，使合法出租车提高其竞争力。而且通过一系列的培训增加了出租车司机的专业技能，使其有能力在本岗位上通过自己的努力增加收入，并把文明司机的评选作为一个品牌活动，提高司机的主动性。最终促进汕头交通的发展，为汕头市的旅游业的发展奠定交通的基础，也为其他地区提供可借鉴的对象。  项目执行宣传方案为了让更多的人了解“小行动，大改变”的理念，团队可制作属于自己的“小行动，大改变”项目海报，用于校内宣传、招募志愿者等。海报素材将在执行团队公布之后发放给执行团队。团队需在项目执行期间在校园内路演宣传项目，招募更多的志愿者参与项目，集滴水之力，创造巨大改变。    项目标准（包括项目筛选标准、项目运作及项目比赛）项目评判标准与创行的评判标准一致：选择一支团队最有效地运用富有企业家精神的行动，使人们以在经济上、社会上、环境上可持续的方法改善生计。涉及比赛的相应评判标准将在整体项目标准的前提下增加：Ÿ   陈述技巧：团队的陈述是否清晰、有逻辑、富有感情的呈现Ÿ   团队管理：团队在执行项目中是否具有领导能力且项目执行过程中工作是否有效Ÿ   项目的创新性、项目的社区（预期）影响力、可行性、团队整体项目运作能力  联合利华商业顾问指导对于所有的项目执行团队，我们将为每支团队配备一位来自联合利华的资深管理者作为团队的专属顾问，与团队紧密协作，并提供指导。申请方式                                                                                         以创行高校为单位或者以联合利华俱乐部为单位进行组队填写项目统一申请表并于2014年12月23日24:00前提交给相关的创行区域经理处奖项设置                                                                                            30支项目执行团队：Ÿ   每支执行团队都将配备一位专属的来自联合利华的资深管理者提供指导帮助Ÿ   项目运作3,000 元种子基金冠军: 团队5,000元奖金，3名联合利华管理培训生绿色通道（直接进入第一轮面试-仅限2016应届毕业生），3名项目成员将受邀参加联合利华可持续发展之旅亚军: 团队3,000元奖金，2名联合利华管理培训生绿色通道（直接进入第一轮面试-仅限2016应届毕业生），2名项目成员将受邀参加联合利华可持续发展之旅季军: 团队2,000元奖金，1名联合利华管理培训生绿色通道（直接进入第一轮面试-仅限2016应届毕业生），1名项目成员将受邀参加联合利华可持续发展之旅项目时间：14年12月10日– 12月24日: 项目申请阶段: 项目公布及接受报名14年12月24日–2015年1月5日: 项目组委会筛选并审核申请表15年1月6日：第一轮申请结果公布30支执行团队 15年1月7日-4月7日: 团队项目执行15年 4月8日: 项目总结报告截止 14年4月11日：十强团队公布14年4月12日-16日：十强团队视频陈述角逐五强14年4月21日：五强团队公布14年5月初：总决赛& 领导力峰会（待定）发稿人：靳开羽         密码enactusnju 下载报名表格  
