https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5441-2015-1-4-23-48-38.html
 【学生会】集思广益，群策群力，权益之星活动掀学生建言热潮
 【学生会】集思广益，群策群力，权益之星活动掀学生建言热潮聚焦图书馆问题，线上线下齐发声学习先进经验，亲身走访他校权益之星花落处，权益顾问待发声我与馆长面对面权益之星创新校园民主参与形式，助力“自主维权”氛围建设    发布于 2015年1月04日  点击数：1569 2014年12月以来，为塑造和谐校园环境，树学生民主参与管理新风，校学生会联合南大图书馆成功举办了第一期“权益之星”图书馆意见征集活动，掀起了南大学子为图书馆建言献策的热潮。权益之星活动是本学期校会权益部新创的全校性意见征集活动。作为未来每个月的例行项目，每期将选出一个最受关注的主题，由全校学生提案、调研走访、评奖评优、举行交流会等四个部分组成。其目的是加强学生自主维权意识，提升建设校园积极性，希望集全校智慧找出权益死角，共同解决疑难杂症。秉持维护学生切身利益的目标，校会权益部在经过充分调查后将首期活动主题设定在图书馆上。在考试季的氛围下，作为学生学习主要场所之一的图书馆主题吸引了大量同学参与到权益之星活动中。通过人人网南大维权墙、南京大学学生会微信公众号、小百合BBS、南大贴吧等网络平台，一共搜集到了60余条同学建言。其中精品迭出，还有同学专门撰写了一篇《南京大学占座规则》（建议稿）以投稿参与活动。（同学认真提交的占座规则稿）线上火热进展的同时，校会权益部也在本月12日，在仙林校区四五六食堂前进行实体摆台征集意见。在众多组织同日摆台的竞争下，权益之星展台依旧是当天人气最高的。路过的同学们纷纷现场填写意见表，热情参与活动。最后现场征集到近百条建言，大大丰富了意见库。推动权益之星活动进入高潮。 （火热的权益之星展台）（现场填写的意见表） 活动过程中，校会权益部针对同学们广泛关注的“图书馆占座问题”，适时的进行了面向全国高校图书馆的调研工作。权益部部员们通过线上线下多种途径，了解其他高校图书馆占座处理措施，并咨询他校同学们的体验感受，编写了“全国高校图书馆防占座指南”。此举开拓了南大同学们的思路，为构思具有南大特色的防占座方案提供了宝贵经验。除了“占座指南”外，校会权益部还在本月21日走访了东南大学九龙湖校区，亲自参访了东南大学图书馆。在东南大学学生会同学的指引下，详细考查了东南大学图书馆的研讨间隔音墙、阅览室座位预约系统等先进设施。走访时，两校同学也充分交流了双方图书馆设施、制度上的优缺点，互相取长补短。校会权益部同学透过本次走访，切身体会了不同学校图书馆的服务，为我校图书馆建设奉献了重要借鉴 （东大阅览室的选位系统） （一行人在东大九龙湖图书馆走访） 本次活动为有效调动学生参与的积极性，设置了丰厚的有南大特色的奖品，颁发给提出意见最有建设性的同学们。其中一等奖一个，二等奖两个，三等奖三个，奖品总价值超过400元。本月19日，经过权益部同学全体无记名投票后，选出了本次活动的幸运儿，并在26日为他们颁发了奖品和奖状。除了丰厚奖品外，获奖的同学还将被聘用为权益顾问。权益顾问制度是与权益之星活动相配套的新创意。每期权益之星的获奖者将同时被选聘为权益顾问，聘期到该学年结束。权益顾问将受校会权益部的邀请参与各类权益活动，包含与职能部门的交流会等等。另外也会不定时邀请权益顾问们一起进行交流，发挥顾问们敏锐的洞察力为南大诊断医治。该制度目的在于拓展校园权益工作参与者，并为部门工作提供第三方视角的监督与指导。权益顾问既是一种荣誉称号，更是一种责任与担当。（为权益顾问颁发奖状）作为整次权益之星活动的收官之作，本月30日在仙林校区杜厦图书馆举行了图书馆意见交流会。南大图书馆馆长计秋枫、副馆长罗钧和三位主任均出席了本次交流会，体现了图书馆方面对于本次活动的高度重视与支持。参与会议的还有校会权益部的代表及报名参加交流会的同学们。（交流会上讨论热烈） 在会议上同学们积极地提出自己的意见和想法，图书馆方面也认真听取了同学们的看法，互相之间沟通顺畅和谐。图书馆方面阐述了目前南大图书馆的基本情况和建设构想，并诚恳地说明了实际工作中的困难之处。(南大图书馆馆长计秋枫在发言)针对同学们提出的设储物柜、在电子阅览室配置纸笔等建议，罗钧副馆长当场同意并将纳入明年的工作计划中。对于最受关注的占座问题，图书馆方面表示将尽快公布具体清理占座的管理方法，并会调研其他高校先进经验在我校图书馆进行局部试点，同时加强宣传倡导工作，多管齐下改善问题。未来南大图书馆也将与校会权益部建立常态化沟通机制，通过广泛听取同学们的意见，从而提升南大图书馆服务质量，优化师生体验，营造更舒适的学习环境。本次交流会提供了学生和馆方充分沟通的平台，并很好地将权益之星活动搜集的问题传达给南大图书馆。针对重点问题，双方进行了深入的沟通，并当场解决了执行难度不高的一些建议。对于改动较大的工程，图书馆也将纳入调研考察的工作计划之中。交流会帮助同学们表达了自己诉求，增强了学生自主维权意识。同时也为南大图书馆提供了倾听读者意见的途径，加深了南大图书馆与师生的了解与互信，达到双赢效果。本次权益之星活动是自《南京大学章程》颁布后，为贯彻学生参与学校民主管理与监督的合法权益，开展的创新性校园主题活动。通过多样化的动态宣传方式，深入全面的调研考察，广泛调动了南大学子民主参与校园建设的积极性。不仅推动学校服务的切实提升，还培养了学生主人翁意识。为从单向维权转向双向维权，从“有问题，就找校会权益部”转向“有问题，与权益部一起维权”的权益工作理念发展奠定了良好基础。此次权益之星活动成功打响校园民主参与第一枪，想必，这股热潮会随着新年的烟火声一同送入新的一年，助明年和谐南大建设再登高峰！（文/刘书凯     图/学生会权益部）    
