https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2282-2014-03-31-03-19-40.html
 【社联会】七彩社团千千问•校内调研篇系列报道（一）——“社”人心魄
社团魅力有多少社团理应多娇 【社联会】七彩社团千千问•校内调研篇系列报道（一）——“社”人心魄“社”彩斑斓看过来14%的同学从未参加过社团活动。到底是什么原因让一部分同学积极地参加社团甚至“身兼数职”？又是什么原因让一部分同学站在了社团的门外？73%的同学认为其非常重要。此外，锻炼自己的能力、学习知识、结交朋友并且丰富课余生活也是绝大多数同学选择社团时的重要参考因素。有小部分同学考虑到了一些与个人发展规划有关的因素，例如社团内容与自己专业相关，或者对兴趣的重要程度百分比!我的社团我做主社团吸引力因素重要程度比例图了解了同学们的心声之后，再让我们把目光锁定在社团身上。在众多因素中有哪些是社团力所能及，同时在同学中具有一定影响力的呢？根据调查结果，社团的活动和宣传榜上有名。并且，这两项因素与上述一些自身因素相比毫不逊色。 校社团联合会将于近期连续发布《七彩社团千千问之校内调研篇系列报道》，敬请持续关注。    发布于 2014年3月31日  点击数：874 师生是学校的根本，职员是企业的灵魂。同样，一个社团，最重要的就是社员。每年，学校里都会涌入一大批新鲜的面孔。他们是社团的未来和希望，但年轻的心总是难以俘获。纵使你起早贪黑，展台快闪的出勤率甚至高于移动联通；哪怕你四处奔走，传单的数量甚至多于街头安利推销，奈何学弟学妹们偏偏就是不买帐。于是，常叹息曰：“拿什么吸引你，我的学弟学妹们？”下面社团调研部带你一起，看看怎样才能吸引我们南大学子那矜持的心呢？样本调查显示，近九成的同学都曾参加过社团组织，且超过五成的同学不止参加过一个社团，但仍有在社团吸引力影响因素中“符合我的兴趣”独领风骚，有以后找工作有利。另外，同学们在选择社团时不仅考虑到了个人因素。也有很多同学将社团凝聚力、社团活动有意义、社团活动的宣传作为社团吸引力的重要因素。尤其“被社团活动的宣传吸引”一项，有近半数的同学认为是重要的。这样看来，一个优秀的社团不仅需要严谨的规章制度、优良的领导团队、热情的社员，一定力度的宣传同样必不可少。“酒香也怕巷子深”，社长大人请注意，“高冷”的社团是很难引起同学们兴趣的哦在所有的统计中，兴趣在“非常重要”一栏中的得票最高。而且，将兴趣放在重要级别级以上的人占到了90%以上。兴趣的压倒性优势在情理之中，但也让我们最为束手无策。正所谓“萝卜青菜各有所爱”，人的“心之所向”各不相同，也不是人为可以控制的。社团在百科上的定义是具有某些共同特征的人相聚而成的互益组织。特别是对于大一的新生，他们刚刚摆脱枯燥乏味的高中生活，急切地想在大学这样一个相对自由的环境中找到与自己趣味相投的人或组织。而且，在经过高中这唯有学习的一段时期之后，大学的这些社团为他们提供了多种多样的机会去满足自己的好奇心和兴趣爱好。如此，不少同学参加多个社团也在情理之中。除了兴趣，下面三个因素也都获得了不错的认可度。它们分别是锻炼能力、学习知识和结交朋友。他们的重要程度相似，大多数人都将这些因素评定为重要。由此可见，同学们在考虑兴趣的同时，也希望能够在自身发展这方面有所斩获。这也在告诉所有社团，不仅可以通过兴趣爱好吸收新成员，社团对社员发展自身的优秀举措也可以作为宣传的利器。有趣的是，同样属于自身发展方面的因素中，就业在重要程度上的得票相对平庸。南大学子们将自己的心意放在首位，同时也考虑到了自身的发展规划，南大学子们的青春活力与成熟稳重可见一斑！社团魅力有多少？对于社团活动，大部分同学都希望自己参与的社团活动不仅有趣，而且有意义。至于对“意义”的定义，还要视情况而论。恰如公益社团的活动与艺术表演一类社团的活动，两者的意义所在是不尽相同的。但是同学们所希望的，还是能够在每一次的活动中有所收获。这些收获可以是情谊、是技能，或者是其他或抽象或具体的东西。而另一方面，社团的宣传也成为招新之初吸引力的一个重要影响因素。很多同学正是被社团良好的宣传所吸引，从而成为社团大家庭的一员。社团的宣传，就像是一个人的穿着打扮。社团们最好的装束，是在突出各自特点的前提下，表现出最好的自我。要创新脱俗，不要庸俗虚假。尽各自之力，为同学们营造一个和谐欢乐的氛围。除却以上两点，社团凝聚力和丰富课余生活也是同学们关注点。特别是对于刚刚远离家乡的大一新生，他们非常需要一个温暖的集体和充满活力的生活。所以，尽情展现你们的爱吧，社团们！在我们列出的因素之中，有一些关注度不是很高，包括专业相关、社团品牌、他人推荐以及男神和女神。这些因素的得分相对较低，同学们大多认为不是很重要。可能是这些因素一般没有机会影响到个人对社团的选择，例如专业；亦可能是这些因素尚未受到重视，还没有挖掘出其潜在影响力，例如社团品牌。虽然如此，小编还是建议社团可以在社团品牌上多些关注和努力，打造出独一无二的南大品牌社团，也是一大宣传亮点哦！还有不得不说的是男神和女神，你们在同学们心中的地位这么低，一定很伤心吧。 （图文/社联会社团调研部）    
