https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5956-2015-4-16-21-33-42.html
 【政府】共守希望，让梦成长
 【政府】共守希望，让梦成长    发布于 2015年4月16日  点击数：940 4月12日上午，来自政府管理学院的志愿者们在校门口集合，之后便迎着明媚的阳光踏上了前往安怀村的志愿者之旅。来到安怀村希望来吧之后，志愿者们很快打破了寂静，用温柔的语调与小朋友们对话，帮助这些孩子检查作业中的错误并给他们耐心讲解错误的原因及书本上的知识重点，孩子们也仔细听着志愿者们教授的知识，认真订正，有的还工整地做了笔记。稍后，志愿者们看着男孩子们一个个渴望的眼神，便在征求居委会的办事员同意后让他们玩了一会垂涎已久的电脑游戏，而另一边，文静的女孩子则如饥似渴地继续看书复习，不时地拿着书本请教一旁的志愿者。休息时间里，一位志愿者弹起了希望来吧里的电子琴，小女孩也毫不怯场，向志愿者们展示了一下她自学的弹琴才艺。这次活动虽然只有短短的几小时，但是希望来吧一直是暖融融的。在与孩子们共同学习的这段时间里，志愿者们不但找回了年少学习时的认真与虔诚，也在与孩子们交谈和讲解知识的同时提高了自己的交流能力和换位思考的能力。通过这次活动，我们更加懂得了耐心与爱心的含义，也明白了在教育孩子时不能压抑孩子的天性，该放松时则应给孩子一片自由玩耍的天空，劳逸结合更能使他们快乐、健康的成长。 （图文/张欣然 责编/吕云骞）    
