https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5925-2015-4-15-18-58-54.html
 【现代快报】南大硕士生左手戴手环 挑战21天上课不玩手机
 【现代快报】南大硕士生左手戴手环 挑战21天上课不玩手机现代快报4月14日南京电（通讯员 施佳欢 记者 俞月花）【游戏规则】左手戴手环 坚持21天上课不玩手机【初体验】95%硕士生挑战失败http://www.xdkb.net/index/article/2015-04/14/content_852331.htm    发布于 2015年4月15日  点击数：1228 南大硕士生左手戴手环 挑战21天上课不玩手机研究表明，一个人要养成一种基础习惯需要21天，于是出现了各种戴手环“21天习惯养成”的活动。今天，南京大学商学院研究生会组织发起了“左手戴手环，挑战21天上课不用手机活动”。经过前期的征集，共有200多名南大学生初体验，按照活动规则，如果上课完全不看手机，则当天挑战成功，并把图片发给“南大商院研会”微信平台。不过，截止下午6点，只有不到10名学生发了成功图片。而失败率达到了95%。记者注意到，此次活动的规则是：挑战者需在上课时，将印有“左手总是对的”的手环佩戴在左手上。上课时坚持不玩手机，则表示挑战成功，而一旦玩手机，则需将手环换到右手，并且当天挑战失败。直到手环一直戴在左手上的时间累计达到21天，形成习惯，挑战成功。挑战者们需每天在“南大商院研会”微信平台在线签到。“需至少发布两张图片，分别是第一堂课和最后一堂课左手佩戴手环的照片。照片中需体现出教室、教材等内容，且在图片上需标注‘21天课堂无机行动第X天’。”如果挑战失败，则只要发第一堂课开始的照片即可。活动组织者、南大研究生程安琪说，“希望通过这种方式，督促自己也督促大家，提高上课效率，让自己更专注，珍惜课堂时光。”“感觉挺痛苦，因为平时上课用手机习惯了。”南大商学院金融系研一学生小邱告诉记者，她经常是2个小时的课，至少看七八次手机。有时候微信聊天，有时候看股市。她说，今天虽然左手上戴着手环，感觉有一种约束力，但是还是没能忍住。不过，南大会计学专业研一学生小生是为数不多的几个挑战成功学生之一。他表示，戴手环的提示效果很好。“平常因为无聊玩手机，可能错过了很多内容，感觉不看手机，上课比平时听得更多一点。”它坚持到下课才看手机，“小小的有一种战胜自己的感觉。”原文链接：     
