https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9778-2017-2027.html
 【社联会】南京大学2017-2018学年秋季学期社团负责人大会成功召开
 【社联会】南京大学2017-2018学年秋季学期社团负责人大会成功召开    发布于 2017年9月15日  点击数：1850     2017年7月14日晚，由南京大学学生社团联合会主办的新学期社团负责人大会在南青报告厅成功召开，校团委龙心悦老师出席会议。会议由社联会办公室部长周子瑞主持，社联会主席团、部长团，以及一百多位社团负责人参加了本次会议。会议伊始，龙老师指出，学生社团是我们学校文化建设和文化育人的重要组成部分，每个社团负责人都是校园文化重要承担者，要肩负起南大青年人的责任，将我们的校园文化建设得更加美好。同时，龙老师表示，社团活动要往更加规范的方向发展，不仅体现在场地的借用和活动的申请等方面，财务管理及人员更替规范化都需要进一步加强。社联会也将出台一系列工作细则来规范社团运营。此外，龙老师还对社团工作提出了新期望，建议成立一些学习类型的社团，与南京大学的学科发展相匹配，在课外为学生的学业交流或专业发展提供平台。学生社团联合会的定位是服务于社团，社联人都有一颗为社团服务的奉献的心，每一个部门的职能也都以社团为中心体现，也希望社团能积极配合社联会的各项工作。随后，学生社团联合会主席林雨萌发表讲话，简要介绍了学生社团联合会的定位、职能以及各部门分工。她表示，丰富的社团活动是校园文化多样性的源泉，每一个社团都是和谐、健康校园文化不可或缺的部分。学生社团渗透于学生校园生活的方方面面，希望社团发展着眼于同学，扎根于群众，并以百团大战为契机，展现各自的风采。社联会则始终着眼于社团发展，在做好管理工作的同时，必将努力为社团提供足够宽广、多彩的平台。社联会，始终与社团同在。紧接着，张皓副主席为各位社团负责人介绍了南大社联会信息管理系统，该系统优化了活动审批的流程，使得组织审批活动更加高效，为促进社团发展打下了坚实基础。系统也将继续引入社团内建活动记录、社团族谱等多个模块，为社团自身与社团人的发展提供记录。社团负责人大会召开的初衷是为社团与社联会的对接提供便利，大会上社联会各部门部长逐一发言，详细介绍各部门的工作与社团的相关注意事项。办公室部长周子瑞强调了社团新闻稿的注意事项；宣传部部长何翀说明了微信推送稿的相关事宜；活动部部长常远介绍了军训晚会，百团大战等活动的安排；权益与监察部部长耿悦曦就社团海报的张贴和社团评优做了说明；社团调研与发展部部长张雨仪提及了“社团星级评定”这一新计划；对外联络部部长林可欢介绍了社团资金帮扶计划的相关政策。最后，各社团按社团类别进行了百团大战场地抽签。至此，新学期社团负责人大会圆满结束。本次大会为新上任的各社团负责人提供了一个了解社联职能、明确社联工作的良机，为日后社联会与社团的良好沟通打下了基础。相信在各个社团和学生社团联合会的共同努力下，南京大学的社团活动能够更好地为学生服务，丰富南京大学的文化精神。（图/何翀 文/洪泓 责编/林雨萌）
