https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4810-2014-11-25-08-30-11.html
 【政管】青协——书与运动 我们在你身边
 【政管】青协——书与运动 我们在你身边（文 图、陈月 采编/吴晓淳）    发布于 2014年11月25日  点击数：569 11月23日上午，由南京大学政府管理学院青协成员陈月、胡世煜、彭满、陶梦婷以及扎西措姆五人组成的志愿者服务小队来到了位于鼓楼区安怀村“希望来吧”，帮助辅导社区小朋友们的功课，并陪他们玩耍。早上8点半，志愿者们就早早地来到了希望来吧等候社区的小朋友们。9点，随着第一个小朋友周世龙到达希望来吧，小朋友们陆陆续续地到来。他们的作业大多都已在周六完成，所以志愿者们主要陪他们看书和做游戏。尽管一开始大家还有点生疏，但很快志愿者与小朋友就熟悉起来。一位志愿者帮助高女闺小朋友进行课业辅导，其余的志愿者先带着小朋友看了一个小时的课外书籍。有的小朋友喜欢看卡通漫画，有的要读古典诗词，志愿者们默默陪伴着。后来一位志愿者带着高女闺小朋友玩起了橡皮泥，其余志愿者们带着小朋友打了一个小时的羽毛球，体验运动的魅力。一个上午的志愿活动很快结束，直到最后一个小朋友被家长接走，志愿者们才踏上回校的路。一个上午的志愿活动，尽管时间很短，但不管是小朋友们，还是志愿者都非常快乐。正如“希望来吧”之名，志愿者服务中的这份对他人的爱与关怀，将温暖世界，带来希望。/彭满/彭满    
