https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1405-2013-11-29-07-03-06.html
 院系团委书记研修班首讲研究生团建与公文写作
 院系团委书记研修班首讲研究生团建与公文写作附件：学习材料    发布于 2013年11月29日  点击数：1234 11月28日，由校团委主办的院系团委书记研修班在敬文学生活动中心211举行第一次讲座。本期讲座由法学院党委副书记林仕尧、环境学院党委副书记李良主讲，校团委副书记王俊、蔡颖蔚以及各院系团委书记参加讲座。林仕尧老师结合法学院研究生党团建设的经验，在分析新时期研究生群体特征的基础上，深入探讨了“载体、平台、抓手、资源”四个要素在在研究生团建工作中的重要性，并用大量实例对研究生团建工作的平台建设、工作方式创新以及制度建设等内容进行了生动地阐释。他还就如何组织动员研究生群体、如何发挥研究生群体的主体性和积极性以及如何引导研究生群体形成正确价值观等议题与大家展开了热烈的讨论。李良老师从公文写作规范的角度探讨了共青团干部的能力培养问题。他首先向大家介绍了最新的公文格式，并通过新旧版本的案例比较呈现出两者的差异。之后，就共青团常用文体以及公文写作中的常见错误做了深入地分析。他指出，对团干部而言，公文写作能力的锻炼可以提高自身观察感受、综合分析、自主创新、掌握技巧等能力，建议大家勤于学习、善于积累、精于研究。据悉，院系团委书记研修班以全面提升教师团干综合素质和业务技能为主题，之后还将开展团学工作基础英语、图文影像多媒体技术速成、人文社科论文写作规范等内容展开专题讲座。 （文/施佳欢）     
