https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3144-2014-05-19-15-50-33.html
 【金陵晚报】南大有23个自己赚钱的公益团队
http://jlwb.njnews.cn/html/2014-05/18/content_1627512.htm 【金陵晚报】南大有23个自己赚钱的公益团队    发布于 2014年5月19日  点击数：756 《金陵晚报》2014年5月18日 A09版 版面截图大学里的名人讲座总是一票难求，现在手机安装个APP，就可以轻松录像直播，以后想看还能点播回放……这是南大“技术帝”刘靖康和伙伴们打造的“名校直播”项目。昨天，南京大学公益学院举办了首届“志青春·公益汇”论坛，大学生们的新奇点子催生了各种“新公益”。据悉，作为全国首家公益学院，自年初成立后，目前已经成功孵化23家自己赚钱做公益的团队。“和以往依靠‘输血’的传统公益不同，公益学院首批孵化的23个公益项目全部是‘自造血’新公益项目。”南大公益学院学生执委会主席侯印国介绍说。南大软件学院大四学生刘靖康所在的“名校直播”团队，最能感受到“助人自助”的甜头。在学校时，他们是个公益组织，出校门时已华丽转身为“社会企业”，收获了好几笔创投。 （刘蓉 邵凯翔）原文链接：    
