https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5191-2014-12-16-14-04-26.html
 【软院】 用快乐诠释运动 — 记软院趣味运动会成功举办
 【软院】 用快乐诠释运动 — 记软院趣味运动会成功举办    发布于 2015年10月30日  点击数：229 运动会在不少不擅长运动的同学眼中想必就是运动健将的主场，但是我们软院的这个趣味运动会，不论你是不是运动达人，只要你积极参与，乐在其中，总有一项会让你大放光芒。还未到活动正式开始时间，参与活动的队员们就在队长的带领下集合到位，都显得自信满满势在必得。第一项比赛是大家耳熟能详的三人四足赛，只是我们的项目里设置了更高难度的挑战，选手们要在过程中通过5米长的指压板，另外还有高低不同的障碍绳。尽管运动员们的姿势不是很协调，尽管指压板上“哀嚎”不断，但是他们仍然怀揣必胜的信念火速冲刺。在越来越热烈的气氛中，“城管大队”夺下了本场的第一。接连进行了6个项目的比赛，不管是团队协作还是个人表现，大家都为了队伍的荣誉接近全力的拼搏。最后一个项目“我爱拔河”，更是展现出了大家的团结协作。参赛的六队被分为两个大组参与拔河比赛。庞大的阵容，激动的呐喊，憋红的脸庞，整个趣味运动会在“无形装逼队”“爸爸队”“花儿与少年队”所在拔河组的胜利落下了帷幕。此次的趣味运动会不仅让同学们感受到运动的乐趣，更增进了友谊与默契，感受到与同伴一起努力的温馨。是不是觉得很精彩呢？是不是意犹未尽呢？别担心，只要你爱生活爱运动，总有你的舞台！图文/软件学院团委 责编/董昊    
