https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1738-2013-12-26-10-00-00.html
 【天文·科技节】“发挥所长，成就精彩职业生涯”活动顺利开展
 【天文·科技节】“发挥所长，成就精彩职业生涯”活动顺利开展天文与空间科学学院团委）    发布于 2013年12月28日  点击数：1623 2013年12月21日，图书馆125教室，天文与空间科学学院针对11级同学开展了一次别开生面的职业生涯规划活动。本次活动请到的是南京九明企业管理咨询有限公司的首席顾问，国家注册管理师曾鑫老师为大家做指导。曾鑫老师1989年毕业于南京大学商学院，1999年开始从事管理咨询事业，主持过100多个管理咨询与培训项目，曾服务过苏宁电器、银城地产、江苏盐业集团。中国银行新港支行等注明的企事业单位。同时参加活动的还有天文与空间科学学院党委书记顾秋生老师、党委副书记张巍老师、学工助理解晶和曲立安老师。活动开始，曾鑫老师首先为大家介绍了职业生涯规划的重要性。职业规划对于大学生在大学生涯中的发展以及未来职业道路的选择都有着重要的指导作用，只有正确的认识自己的优势和不足、合理的进行规划，才能在未来的职业道路上事半功倍。接下来曾老师通过“欣赏别人”、“了解自己-发挥所长”、“有效贡献”、“沟通合作”、“技能态度”、“向大师学习”几个方面向大家介绍了职业生涯规划中几个最重要的要素。“欣赏别人”。只有做到了解他人的工作风格，才能很好的与他们开展合作，是完成工作的基础。为了更形象的了解这点，曾老师要求大家两人为一组，互相介绍自己的优点，再以小组为单位，以欣赏的语句介绍自己的小伙伴。最后让同学们分享一下参加此环节的感受。“了解自己，发挥所长“是成功的关键。唯有发挥所长，才能在工作中有优异的表现。曾老师还通过一个案例向大家介绍了一些发挥自身所长的方法。大家以小组为单位展开了热烈的讨论，并将自己的感受分享给大家。”“有效贡献”是“我们”与“其他人”关系的基础，是“我们”存在的价值，但必须认清工作任务不等于“有效贡献”。“沟通合作”、“技能态度”、和“向大师学习”三个方面是工作成功的三个重要组成部分，需要在实践中不断积累和锻炼。曾老师在整个活动中不仅为大家讲授一些理论和经验，更组织同学们在一系列小活动中去理解、实践和分享。此次活动深得同学们的好评，同学们不仅了解了职业生涯规划的一些基本的知识，更在实践中掌握了一些技巧，为今后的职业生涯划积累了一些经验。（文/      
