https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3366-2014-06-04-11-08-03.html
 【扬子晚报】大学生彩绘“点石成金” 南大校园隔离墩变精美“艺术品”
 【扬子晚报】大学生彩绘“点石成金” 南大校园隔离墩变精美“艺术品” 南大校园里上演“石墩秀”79个石墩有望一起变身石墩成校园一景　　原文链接：http://www.yangtse.com/jiaoyu/2014-06-04/136137.html    发布于 2014年6月04日  点击数：784 这两天，南京大学校园里的同学们发现，学校道路上的圆形石墩隔离墩纷纷披上了彩色的衣裳，校徽吉祥物，青奥图案还有十二月花卉等等，平时生活中常见的这些石墩被同学们的画笔变成了校园文化的载体。这些彩绘受到同学好评的同时，南大学生会还组织起了随手拍票选最美石墩活动，希望同学们选出心目中画的最好的那一个。扬子晚报记者 刘浏 文/摄马路上设置的各种隔离墩主要是为了防止车辆进入或乱放，美观的同时偶尔还有些碍事，不过近日南大同学们的彩绘却让校园里的球形隔离墩瞬间变成了一个个可爱的图案。近日不少南京大学的同学们发现，学校仙林校区里原本不起眼的球形石墩一个个华丽变身，被手绘上了各种各样的图案。走进南京大学大门，便能看到两条道路上的圆形石墩有些与众不同，上面被写上了“南京大学”四个字，而有的石球上还被绘上了精美的校徽，原本粗壮的石墩一下子变得精美了起来。而在校园的道路上还摆放着更多五颜六色的石墩，有的画着南大标志性教学楼的图样，有的画着可爱的卡通图案，还有的画上了活力青奥的图案。而但凡有彩绘石墩的地方都能看到同学们拿起手机拍照，俨然变成了校园里一道新的风景线。这些彩绘石墩出自谁手？南京大学学生会的刘玉林同学告诉记者，这可不是几个同学的即兴创作，而是学生会征集来的98位画师的集体创作。“最早是在学校校庆时画了四个作为试点，考察颜料和同学们的反应，然后我们才开始在校园内征集有绘画兴趣的同学和稿件方案。”刘玉林说：“因为经过了试验，很多同学都对这个活动很感兴趣，目前我们已经画了40多个石墩，而据我们统计校园内有79个，我们打算把这些全部画上。”刘玉林告诉记者，目前同学们征集来了五大主题的图案，有南大标志校徽，青奥会徽吉祥物和个人展示区等等。其中最吸引眼球的还是个人展示区，同学们发挥特长，将各种文化元素设计成可以绘制在石墩上的图案，包括二十四节气，十二月花卉等等，还有卡通的汉服人偶，深受同学们好评。“这个创意我也是在网上看到别的高校有同学尝试，但是他们只是个人行为，画的都被保卫处擦掉了。我就想能不能把这个做成一个系列的活动，争取得到学校各个部门的支持。”刘玉林找到了学校的保卫处和团委老师，而老师们对此都非常支持，于是她和学生会的同学们商量出方案，开始在校园网上进行征集。目前这些石墩已经成为了学校一景，不仅同学们的社交网络上随处可以看到晒这些石墩的照片。学生中还发起了评选“最美石墩”的活动，只要用手机随手拍下自己最喜欢的石墩，就能晒图片参与评选。刘玉林表示希望这个活动能在校园内延续下去，在颜色褪去之后能有更多同学参与进来不断更新。（采编/李秋实）     
