https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4843-2015-11-22-14-20-01.html
 我校在第十四届“挑战杯”竞赛中捧得“优胜杯”
 我校在第十四届“挑战杯”竞赛中捧得“优胜杯”    发布于 2015年11月22日  点击数：3192 第十四届“挑战杯”竞赛南京大学参赛师生2015年11月16—21日，由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联、广东省人民政府共同主办的第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在广东工业大学举行。南京大学入围国赛的5件作品分获特等奖1项、一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，同时实现了重返联合发起高校和捧得“优胜杯”的两步跨越。这是我校自2005年第九届“挑战杯”竞赛捧得“优胜杯”后，时隔十年再次捧杯；也是2001年第七届“挑战杯”竞赛设立特等奖以来，我校历史上第一个作品获得特等奖。由医学院胡一桥、吴锦慧老师指导，化学化工学院程宇豪等同学完成的作品《自供氧技术用于增效癌症光动力治疗的研究》获得全国决赛特等奖。此外，我校在一、二、三等奖上也均有斩获。由现代工程与应用科学学院赵刚、吕新杰老师指导，刘奕辰、韩露等同学完成的作品《远程气体探测用大功率窄线宽可调谐中红外激光光源研发》，以及由地理与海洋科学学院黄贤金、陈志刚、陈逸老师指导，漆信贤、朱怡等同学完成的作品《我国现代农业经营模式的一种创新探索——基于苏南地区张家港市家庭农场的调查》均获一等奖。由商学院宋培建、于笑丰老师指导，易思含、刘亦晴等同学完成的作品《从贫瘠乡土到网商沃土——基于徐州市东风村、新段村转型淘宝村的调研》获二等奖。由环境学院毛亮老师指导，郭敬、王毅等同学完成的作品《GreenWind室内空气净化器滤芯的研发与产业化》获三等奖。我校时隔十年重捧“优胜杯”，校团委书记葛俊杰在闭幕式上登台捧杯据介绍，“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛自1989年起每两年举办一届，现已发展成为全国规模最大、最具影响力的大学生科技创新赛事。“挑战杯”竞赛也是高校促进科学研究与人才培养相结合的有效载体，是展现大学生科技创新整体实力和严谨治学科学精神的大舞台。本届“挑战杯”竞赛以“挑战青春，万众创新”为主题，有全国2000多所高校，200多万大学生直接参加。参加国赛初赛的共有528所高校（含香港高校7所，澳门高校3所）、1569件作品（含香港高校58件、澳门高校11件）；经过层层选拔，共有318所高校的783件作品进入终审决赛。作品涵盖了自然科学、科技发明制作与社会科学三大类，是中国大学生学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会。我校进入终审决赛作品在11月18-19日进行现场问辩以“挑战杯”竞赛为代表的大学生学术科创活动是我校“三三制”改革第二阶段促进第一课堂和第二课堂深度融合，营造创新创业创造氛围，推动创新创业人才培养理论和实践结合的有力抓手。校团委自2014年10月正式启动了校内赛事宣传与作品征集，积极与教务处、科技处、社科处等部门合作，开展了“‘挑战杯’进院系宣讲”“第一届大学生学术科技作品展”等活动遴选出了优秀作品并进行跟踪孵化，作品培育过程超过一年。特别是今年3月26日，校党政联席会讨论通过了一系列对创新创业实践活动的激励政策，“挑战杯”竞赛参赛师生倍受鼓舞。校团委通过与中国工商银行江苏省分行营业部的合作进一步加大了对参赛团队的经费扶持力度，这些都为我校在本届竞赛中取得质的突破奠定了坚实基础。据悉，第二届“创青春”全国大学生创业大赛将于明年举行。校团委已相继举办了以创业先修班、创客集市、创业暑期实训、创客会展等多项创业实践活动，为大赛遴选作品，营造氛围。（姚雨璇/文 李昱呈/图 李澜琛/责编）      
