https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2984-2014-05-11-16-04-02.html
 【哲学】创业就业分享会成功举办
 【哲学】创业就业分享会成功举办    发布于 2014年5月12日  点击数：722 虽说大一大二大学生活刚刚铺展，但早期的规划与准备是日后拥有自己称心的人生路的基础，因此，哲学系学生会特邀四名具有代表性的大四学长学姐为大家进行了创业就业分享会的活动。 首先由曾点学长为大家主要介绍了学生会活动应当注意的一些事情。他告诉我们，面对学生会工作我们要发挥不怕苦不怕累精神，同时要改革创新，应当学术与活动两手都要抓，两手都要硬。 然后张顺学长主要介绍了有关保研方面的知识，他强调保研的必要条件是必修课不挂科，英语六级必须过，学分绩很重要，因此要认真对待每一门课程。 张奕辰学姐则介绍了有关出国的注意事项。她说面临选择需要坚定并且努力向目标前进。留学生需要承受很多，但出国留学会给你打开一扇新的大门。出国的条件包括考雅思托福，GRE交换经历等等。总之，机会只留给有准备的人。  章颖学姐已经获得了学而思的职位成为一名光荣的教师，她告诉我们一定要有自己的想法寻找自己真正想要去做的事情，并且实习的经历很重要。 虽说大学生活中，这些事情距离我们还有一两年的时间，但是提前规划提前准备，遵循本心，我想，这大概就是学长学姐们想要教给我们的吧。（文/哲学系团委 采编/董俐）    
