https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4649-2014-11-11-16-15-44.html
 【研会】“南大首届校园恋爱公开课”开课啦！
 【研会】“南大首届校园恋爱公开课”开课啦！报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。http://www.sojump.com/jq/3991440.aspx    发布于 2014年11月12日  点击数：1014 小学懵懂，中学青涩，大学匆匆而过，已成研究生怎么破？羁鸟返林，尚有枝桠；流水默 默，怀抱落花。我的TA，你在哪？ 也许我们曾在同一时间的街角擦肩而过，也许我们曾骑车在校园中向右向左，也许我们见 过却不知道彼此适合……我不认识你，请原谅我。 时间很短，等待很长，真爱明明存在，却苦苦找不到对方。如果我们能早点相遇，我就能 在洒满落日余晖的小道上听你的细细耳语；如果我们能早点相遇，我们就能在北大楼前让 爱情接收时间的洗礼；如果我们能早点相遇…… 我要找到你，不管你在哪里。让我找到你，我在“恋爱公开课”等你。以前你单身我恕你 无罪，以后你单身就要自惭形秽。单身的你，来吧！本次活动的相关内容将发布在南大研会官方微信、微博、人人、小百合和南大 青年网上，大家可以通过以下几种方式进行联谊活动的报名： 1、微信直接回复“恋爱公开课”或点击“研会活动”选项卡 2、微博私信报名信息给主页君 3、到小百合“研究生会主席信箱”下载报名表发到邮箱(）  欢迎南京大学全体同学热情参与！ 第一讲：问卷调查：千古疑问，情为何物 请戳：  (文/图  南京大学研究生会宣传部  采编/刘媛瑗）       
