https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3540-2014-07-16-03-36-35.html
 【中国江苏网】“来自星星的方教授”与江苏科学营营员谈科学与成长
http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/07/16/021407882.shtml 【中国江苏网】“来自星星的方教授”与江苏科学营营员谈科学与成长原文链接：    发布于 2014年7月16日  点击数：721 中国江苏网7月16日讯 7月15日上午，在2014年青少年高校科学营江苏科学营开营仪式上，一位精神矍铄的老人通过VCR亲切地对现场1300名中学师生说：下午见！原来，他将在下午为南京大学分营的同学做《追求科学伴随我们成长》的科普报告。视频中的这位院士来头可不小，我们头顶浩瀚苍穹中的一颗国际编号为185538号的小行星就是以他的名字命名的。他就是我国著名天体物理学家、中科院院士、南京大学天文与空间科学学院方成教授。方成院士1959年毕业于南京大学天文系。他曾主持设计和研制了我国第一座太阳塔，创建了太阳塔实验室；主持国家级各类项目和课题以及国际合作项目20余项，先后在国内外学术期刊上发表论文270篇，是“全国教育系统劳动模范”获得者，也是第一位获得法国巴黎天文台名誉博士的中国科学家。南京大学分营的营员们早就通过营员手册了解到这一报告安排，开心称方成院士是“来自星星的方教授”。尤其是看到视频中方成院士神采奕奕、思维敏捷、谈吐风趣，更是充满着期待。从开营仪式现场返回仙林校区，大家没有顾上午休就早早赶到图书馆报告厅。当方成院士在主持人介绍下走上舞台时，现场报以热烈的掌声。在报告中，方成院士从至今都难以揭开的天文之谜谈起，迅速吊起了大家的胃口。他还在演示文稿中使用动画给营员们演示了耀斑爆发、日冕抛射等天文现象，介绍了太阳黑子和太阳活动周期、太阳爆发事件的原因、宇宙的起源、地外生命和生命的起源等中学生都非常感兴趣的话题，让在场的同学感到非常过瘾。在后面的讲座中，方院士结合自己从事天文学研究的经历，并引述了许多著名科学家的故事，告诫营员们追求科学需要极大的努力。他还强调了祖国的繁荣发展为科学研究提供了前所未有的良好环境和雄厚基础，表达了对在座营员投身科学事业的殷切期盼。据了解，方院士长期担任《天体物理方法》、《磁流体力学》、《太阳活动区物理》等课程的教学工作，也经常走进中学校做科普讲座，讲课深入浅出，非常具有吸引力。精彩的报告结束后，热情的营员们纷纷就自己感兴趣的问题向院士请教。营员们也纷纷表示活动激发了他们对科学研究的热情，在聆听报告的过程中受益匪浅。据悉，今年是南京大学第三年承办科学营活动，主题为“真正的大学style”为主题，通过设置五门科普选修课和丰富的校园文化活动，力求在短短的7天里给每一个营员一个真实的大学体验。开营期间，南京大学将联合中科院土壤研究所开展院士报告2场，科普讲座9场，开放国家和省级实验室4个、动手实践和拓展活动8场、各类文体活动6场、参观校园及名胜文化场所10处。    
