https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4416-2014-10-25-16-22-11.html
 【宝典】悦读经典｜读书方法
 【宝典】悦读经典｜读书方法PART 1 . 悦读经典｜古人读书十二招是谁手握书卷，指间墨香流淌。窗上日光，床前明月。古人读书，是诵读，是吟哦，是千百年沉淀下的韵味。古人读书十二招，教你如何快速有效地读书。第一招:“思•问•习”读书法第二招“假物”读书法第三招“精至”读书法第四招“不求甚解”读书法第五招“提要钩玄”读书法第七招“一意求之”读书法第八招“体会•循序•精思”读书法第十招“五要”读书法第十一招“贵精”读书法第十二招“于无疑处求有疑”读书法PART 2. 悦读经典｜大师们的阅读习惯从小我们就提倡“多读书，读好书，好读书”。大学时期是最好的读书年华，然而面对形形色色的书，我们该如何挑选？不同类型的书，我们又该如何阅读？怎样的阅读习惯是值得效仿与坚持的？今天主页菌就给大家提供一些大师们的阅读习惯。毛泽东：:德国社会民主党人格奥尔格·亨利希·福尔马尔:英国作家毛姆:余秋雨：顾炎武:李白:华罗庚:    发布于 2014年10月26日  点击数：2083 孔子主张的“思•问•习”读书法。博学慎思，学思结合，不耻下问。孔子的学生荀子所主张的“假物”读书法。利用一切有利条件来学习。王充提出的“精至”读书法，也就是用心专一的读书法。陶渊明提出来的“不求甚解”读书法。要求读书时要抓住重点，去繁就简和独立思考。韩愈提倡的“提要钩玄”读书法。旨在抓要点，明主旨，以便直探本源，提取精粹的内容。第六招“计字日诵”读书法欧阳修提出的“计字日诵”读书法。即统计应读的总字数，再分配为每天的页数，作为当日读书的进度，长期坚持的读书方法。这是苏轼提倡的“一意求之”读书法。阅读经典著作，每读一遍，只围绕一个中心，侧重一项内容，抓住一条线索，解决一个问题。朱熹所提倡的“体会•循序•精思”读书法。细心体会，约其课程而谨守之，熟读继以精思。第九招“五类四别”读书法以唐彪为代表所提倡的读书法。有当读之书，有当看之书，有当熟读之书，有当再三细读之书，有当备以资考之书。蒲松龄提倡的“五要”读书法。这是从时、书、法三方面保证读书顺利进行的读书法。天天读，夜夜读，老年读，抄书读，分类读。戴震为了获得专精知识而提倡的“贵精”读书法。这是一种希望把书读懂读通而能有收获的读书法。这是焦循的读书经验。焦循总结读书经验时说：“学贵善思；吾生平最得力于‘好学深思，心知其意’八字。”焦循的读书的公式是：“读书——寻疑——深思——再读——再思——求解”。因此总结出“于无疑处求有疑”读书法。由古思今，站在古人的肩膀上，使用古人穷其智慧总结的“古人读书十二招”，会为我们“悦读经典”提供更多的帮助。读书自创“四多”阅读方法。何谓四多？即多读、多写、多想、多问。多读指博览群书，对重要的书和文章多读几遍至精至深。多写指常做读书笔记，(下图即毛主席的读书笔记)，全书分别以圈、点、单杠、双杠、三角、叉等符号标识，另有批注，批注包括对文章内容的总结、批判以及补充。爱因斯坦提倡“总、分、合”的阅读形式，引领自己进行深入阅读。“总”是指浏览前言、后记和目录，概括了解书本的提纲挈领。“分”即掠读书中正文，而非逐字阅读，进一步熟悉书中的大、小标题，进一步了解章节要点。“合”即将书细致阅读一遍，使书的框架结构与内容条理化、系统化地有机结合。朱熹:弟子整理出“朱子读书法”六条。一乃循序渐进。二即熟读精思。三指虚心涵泳，以虚心态度体会圣贤用心和寓意，不得主观臆断，不得断章取义、穿凿附会。四为切己体察，将圣贤言语，体之于身。五是着紧用力，读书学习不可放松，好作“撑上水船，一篙不能放松”。六作居敬持志，端正读书的态度。马克思的阅读习惯强调做读书笔记。撰写《资本论》时，马克思研究了1500本书籍，笔记本就写了一百多本。每本笔记本上写明时间和地点、编上序号，编制目录和内容提要，有的还加上标题，以便日后搜索整理，也帮助在阅读过程中加深思考、强化记忆、提高写作水平。鲁迅:先生少时在江南水师学堂读书，第一学期成绩优异，学校奖给其一枚金质奖章。他立即拿到南京鼓楼街头卖掉，然后买了几本书和一串红辣椒。每当晚上寒冷时，夜读难耐，他便摘下一颗辣椒，放在嘴里嚼着，直辣得额头冒汗，就用这种办法驱寒坚持读书(嗯……同学们模仿迅哥儿需谨慎)。鲁迅的读书法分五步。一是泛览，博采众家，取其所长，主张消闲之时，随便翻翻。二是硬看，对较为难懂的书必读，且硬着头皮读下去，直至钻透为止。三是专精，以“泛览”为基础深入研究。四是活读，独立思考并付诸实践。五是参读，读书时参照作者传记、专集，以便了解其所处时代和地位。曾写信给恩格斯求一些社会科学类书的推荐。恩格斯在信中回复道读社会科学书籍要从真正的古典书籍学起，而非从所谓的德国经济学阐述读物或讲稿学起。强调原著阅读，不轻易使用第二手材料。因为研究原著本身，不会让一些简述读物和别的二手资料引入迷途。杨振宁:强调知识是互相渗透和拓展的，掌握知识的方法也应是与此相适应的。潜心钻研一个课题时，不妨有智慧地触及并阅读相关知识领域，必然别有一番意境。在熟悉的知识链条中，可能得到意想不到的新发现。提出“为乐趣而读书”的主张。他提倡同时读五六本书，这样就可以打破反复看一本书的无聊之感，从多本书中可获得多份乐趣，保持阅读的热情。“着力寻找高于自己的畏友，使阅读成为一种既亲切又需花费不少脑力的进取性活动”。乐于接受好书对自己的塑造。11岁时阅读《资治通鉴》，祖父告诫其：为图省事，只读<纲目>，不足取。此后，他领悟到读书做学问必是一件老老实实之事。日后自创“自督读书”的措施。首先，他规定每天必须读完的卷数；其次，他每天摘抄所读书目。再次，读书必做笔记。最后，每年春秋两季，均会温习前半年读过的书籍。效仿诸葛读书之法，称“孔明披书，每观其大意”。观其大意，并非草草，而是分清主次、求其精义、得其神蕴，不在细枝末节上纠缠，然后融汇贯通，结合实情，再加创造。钱钟书强调博闻强识、深思慎取。主张先博后约，由博返约。即先广泛涉猎，博览群书，再在此基础上提炼吸收，形成自己的知识结构。读书主张“厚薄法”和“推想法”。厚薄法包括“由厚至薄”，“由薄至厚”。由厚至薄即掌握全书的精神实质；由薄至厚即对各章节作深入的探讨，加添注解，补充参考资料。推想法即首先设想自己是作者，会如何构作文章，编排文章内容。再开始阅读，专门去读书中那些新的独到的观点，做到博采众长。大文豪苏轼:强调反复阅读，循序渐进，由熟读至深思。苏轼说：少年为学者，每一书，皆作数过尽之。书富如入海，百货皆有之，人之精力，不能兼收并取，但得其所欲求者尔。故愿学者。每次作一意求之。意为书海茫茫，读书不可浅尝辄止，应精读才可在某一领域达到炉火纯青。（团委新媒体中心出品）     
