https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4400-2014-10-24-17-57-12.html
 【摄影协会】本学期摄协第一次外拍活动成功举行
 【摄影协会】本学期摄协第一次外拍活动成功举行（摄/物院 李书桐）(摄/国际 姜皓迪)摄/物院 李书桐）摄/新传 钱一鸣）新人张小茅同学的俯拍十字构图，颇有一览众山小的气势。（摄/地科 张小茅）摄/地科 赵鑫昊）摄/信管 米兰）摄/地科 赵鑫昊）摄/物院 缪浩然）    发布于 2014年10月25日  点击数：942 上周六摄协二十多位同学爬上了位于新街口的建华大厦，钟爱高处的同学们表示，爬上的那一刻都为眼前的景色所深深震撼，第一次以这样的视角去看这座城市，又多了一个喜爱这座城市的理由。尽管楼顶大风四起，但是大家摄影热情丝毫不减，拍摄活动持续了三个多小时。这两天小编陆续收到大家的佳作。首先是协会参与本次活动的同学的大合照黄昏时刻，天将黑未黑，俯瞰高楼感觉非同寻常，姜皓迪同学的调色风格也是独树一帜。接下来是书桐同学带来的新街口傍晚与黑夜对比图。（钱一鸣同学给这张夜景取名为“一片荒芜”。（大家都在将镜头对准外面的时候，独具慧眼的赵同学默默对着天台上的小房子按下了快门，在夜空中云的烘托下，别有一番韵味，更显出一种对称之美。（这是文艺女青年米兰同学人生中第一次爬楼之旅，事后谈起，小郭仍然难掩脸上的兴奋。带来米兰的爬楼处女作！（广角镜头带来的畸变使得原本已经非常雄伟的大楼更具有冲击力。（最后带来新人缪浩然同学拍摄的活动花絮照一张，为本次天台之旅画上一个句号！（拍摄活动结束之后，在一鸣会长的带领下大家对本次活动进行了总结，大家收获了美景之后满载而归，原本互相还不熟的同学也已经有说有笑了。因摄影而结缘，因友谊而摄影，这是摄协创办至今的灵魂。                                                                                                                                                                                                                                       （图、文／摄影协会 采编/钱奕）          
