https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9988-2018-13.html
 【社联会】2018年春季学期社团竞标答辩会成功举行
 【社联会】2018年春季学期社团竞标答辩会成功举行    发布于 2018年4月21日  点击数：235     2018年4月18日晚六点半，南京大学2018年春季学期社团竞标答辩会在敬文学生活动中心211会议室成功举行。本次竞标得到了南京大学郑刚基金的鼎力支持，共有二十个社团参加了本次答辩。团委指导老师龙心悦、学生社团联合会主席团、社团代表以及学生代表作为评审团出席了此次会议。会议伊始，主持人董之瑛介绍了社团基金的申请流程以及此次答辩会的相关细则。社团答辩分为两个环节：首先由参与竞标的社团进行活动展示，再由评委们进行点评、提问，并针对社团的活动给出具体建议。在主持人介绍完答辩会流程后，参与竞标的二十个社团便轮番上台，完成各自的分享与答辩。各社团首先介绍了活动的背景概况，然后详细说明了活动的前中后期流程，接着向评委阐明了活动所能产生的意义和影响，最后根据活动的具体规模和相关需求给出项目预算，并展示了社团已有的资金现状。如Passion街舞社的十二周年庆晚会、歌声魅影音乐剧社的年度剧《身在高地》、五大社团联合举办的“国风燎原”古风晚会等等。各社团展现了南京大学种类繁多而又精彩绝伦的社团活动，也反映出南大学生社团文化的繁荣。随后，评委针对答辩人的陈述进行了询问，并给予了很多具有建设性的意见和建议。如详细询问社团的资金来源和去向，确保社团资金不被浪费。与此同时，评委们还十分关心一些长期活动是否存在创新，努力让每年的活动都能办出新意。对于活动的宣传方面，评委们也向各社团去提出了不少问题。“酒香也怕巷子深”，评委们希望各社团能重视活动的对外宣传，让更多的师生参与到活动中来。此外，针对一些涉及版权问题的活动，评委们也特意进行询问，务必做到程序正当。整场答辩会下来，各社团不仅顺利地为争取资金进行了展示，还从评委们的提问以及建议中受益匪浅。随着幻影魔术协会的答辩完成，本次南京大学春季社团竞标答辩会圆满落幕。会后评委团将会对本次答辩进行综合评定，最终结果将在第一时间向全校师生公布。此次南京大学春季社团竞标答辩会的成功举办，为各社团准备举办的活动提供了大力支持。在校团委的指导和管理下，学生社团联合会致力于为每一个学生社团的健康良好发展而服务，为全校师生提供丰富多彩的校园文化活动。（文/洪泓 责编/郭若娜）
