https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9799-2017-09-22-08-47-58.html
 【学生职业发展协会】雨伞爸爸——刘侨：愿每个人都不负此生
 【学生职业发展协会】雨伞爸爸——刘侨：愿每个人都不负此生    发布于 2017年9月22日  点击数：1763     9月15日晚7时，全体大一新生在军训之余的夜晚里，齐聚方肇周体育馆，聆听雨伞爸爸——刘侨励志人生的讲座。雨伞爸爸刘侨2003年毕业于南京大学，后经历了中国商务部、南非外交官、摩根大通几大人生转折。2015年其因一张在雨中为儿子打伞而全身被淋湿的照片走红。这一事件让他将自己的目光放到了教育上并回国创业，成立了“雨伞爸爸教育”和“雨伞爸爸基金会”。刘侨学长分三个部分和大一的新生们分享自己大学生活的经验，甚是幽默风趣，数次博得全场同学的笑声和掌声。首先谈及的是专业和读书。学长强调到，在大学中一定要好好学习。没必要过分纠结于自己现在的专业是否热门，是否有广阔的发展前景。获得成功这件事无关与智商和能力。笑到最后的人一定是一直在奔跑的人。在学习这件事上，永远不要走捷径。要做的是端正学习态度，找到最适合自己的学习方式。接下来，刘侨学长讲到大学期间除了学习之外的另一半生活应该如何应对。1.如何和室友相处？很多同学刚入校时总是担心自己不合群，其实不必过于担心这类问题。生活中要学会和室友、同学保持合理的距离。贾平凹《孤独的走向未来》一文中有“弱者都是群居者，所以有芸芸众生。”每当我们过分纠结于人际关系时不妨想一想：究竟合群重要还是理想重要？但同时也要明白，毕竟很少人靠自己走向成功。所以要对自己的人际关系负责，接受别人是和你一样的个体，接受他们向你展示的个性。2.恋爱的经验：给男生的建议是，如果你自己当下并不是很富裕，最好脚踏实地用功努力，等有一定的能力之后去追寻自己的幸福其实也不晚。3.关于社团：刚入学面临的第一个挑战便是选择社团和学生组织。社团可以分为两种，兴趣类和实用类。用更为夸张和幽默的方式讲，可以分成江南皮革厂类和干事型。前者在入社的时候收取会费，终究没有什么大的动作。后者虽无回报，却有一群为之努力的人们。这正是社团最可贵的地方：为我们提供了为一个目标奋斗的机会并会孕育出伟大的友谊。最后，刘侨学长谈到的是将面临的职场和人生选择。在谈到当年裸辞前往英国时，他说“看身边年长的同事们，就像是二十年之后的自己。我并不喜欢这种一眼就可以望到底的人生。在国外的日子里，做义工送过报,在邮局分信盖戳,在中餐馆打工，在肯德基炸鸡。我始终坚信：有志者事竟成，苦心人天不负。”大学最宝贵的东西是什么？是自由。目前的这四年，生活没有成本，每个人可以说是对自己的生活有绝对的支配权。但如果错过了这四年，你只有非常强大，才能再次获取这样的自由。刘侨学长说道，选择比努力更重要。愿我们每个人都不负此生。不要为做过的选择而后悔。“看清明天的方向，不忘昨日的来处。一入南大门，终生南大人。曾披紫袍，终生不改。”（图文/学生职业发展协会 责编/洪泓）
