https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2535-2014-04-15-15-24-16.html
 【辩论协会】“院系杯”复活赛首战打响
 【辩论协会】“院系杯”复活赛首战打响    发布于 2014年4月15日  点击数：835 4月14日晚，本届院系杯辩论赛烽烟重燃，开始了复活赛阶段的比赛。第一场由历史学系与地理与海洋科学学院就“现代社会做人应当锋芒毕露/韬光养晦”进行了极富哲理性的对垒辨析。正方立论精简，思维敏捷，反方亦不慌不忙，连消带打，以退为进，双方唇枪舌剑，你来我往，不时而出的。双方拔营夺寨，最终在正方三辩精彩的结辩中结束了本场比赛。最终最佳辩手为正方二辩杨倩菲，最佳风度辩手为反方一辩陆琰，获胜方为正方历史学系。图为正方一辩结束反方三辩的盘问第二场环境学院VS商学院的比赛紧随其后，环境学院与商学院就“政府应不应该斥资重建古城”这一辩题为观众带来一场势均力敌的精彩比赛。正方开宗明义，一条一条举出政府斥资重建古城的优越性与必要性，字字在理。反方亦不慌不忙，尖锐指出人政府斥资重建古城不仅劳民伤财，还有可能事倍功半，城市发展也不一定依靠古城重建。双方针锋相对，妙语连珠，特别是双方二辩的精彩质询环节赢得了在场观众的热烈掌声。图为双方二辩在面对面质询最终最佳风度辩手为正方二辩环境学院徐晨珂，最佳辩手为反方二辩商学院周惠懋，获胜方为反方商学院。来自辩协主席关舒文对双方辩手的表现都进行了高度评价并指出可以改进的地方，让在场的所有人对该辩题有了更深的理解。本次院系杯在复活赛阶段做了小小的改革，面对面的质询，面向观众的陈词都让辩论赛的氛围更显激烈，今日台下观众用阵阵掌声表达了他们的满意。（图文/辩论协会）    
