https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8150-2016-07-27-11-01-21.html
 【学习感悟】不忘初心，砥砺前行
 【学习感悟】不忘初心，砥砺前行立志高远，心怀家国脚踏实地，实践育人朋辈互助，不忘初心    发布于 2016年7月27日  点击数：4441 江苏省大学生菁英人才学校第十期培训班暑期课程已经结束两天了，作为南京大学学生会代表，我有幸参与其中，与江苏省其他兄弟高校的271名同学一起经历了为期一周的学习和实践。暑期课程的圆满结束，也标志着我们第十期菁英班学员为期一年的自主学习的开始。站在新的起点，我将自己的学习感悟总结如下，愿与菁英班同学、学生会同学一同分享共勉：在来到菁英班之前，南海局势一直是大家最牵挂的国家大事，一篇《全国青联、全国学联关于南海问题的声明》刷爆了我们青年学子的朋友圈，让我们感受到祖国面前青年人的责任和担当。来到菁英班之后，我们有幸听取了海军指挥学院冯梁教授关于《南海问题与中国应对》的讲座，在全面、深入了解局势之余，深深地为党和国家在维护国家主权、处理周边外交上的态度和智慧感到骄傲，也更加坚信了我们青年学子应当心怀担当、理性爱国的信念。此外，为期一周的理论学习，还包括对习近平总书记系列重要讲话精神、社会主义核心价值观的解读；对当前经济形势等热点追踪；文史哲视角下进行气候变化的研究等内容丰富、形式生动的课程。回望过去一周，虽然时间短暂、课程紧凑，但每天都过得很充实，也通过这次培训学习，深刻体会到我们青年学子应当不断学习，用理论武装自己，志存高远，心怀家国。 暑期实践是我们大学生在大学阶段必须亲身参与的一门必修课，在菁英班理论学习之外，我们也参与了一次走出校门的社会实践。在实践中，队员们兵分两路：一队同学实地调研，来到六合区现代农业示范园区巴布洛生态谷，参观了红阳湖、爱情岛等地，近距离接触自然，拥抱自然，同时感受到现代农业的巨大生产力和发展潜力；另一队同学来到江北新区产业技术研创园、紫金科技创业特别社区和水墨大埝美丽乡村休闲旅游示范区，体验现代化城市的便捷与魅力，感受到大学生创新创业的蓬勃生机。无论是乡村调研、还是科技参观，我们最深刻的体会就是实践育人的真谛，走出校门，去探索社会现状，拓展青年人的视野，在实践中学习提高。同时，实践带给我们的，不仅是用脚丈量每一寸土地的体验，还教会我们在学习、工作中要永远秉持脚踏实地的心态。在实践中，作为南大学生会代表，我参与了省十佳学生会答辩，在展示过程中从思想引领、学术科创、权益服务、校园文化等多个方面展示了学生会年度工作开展情况，并分享了我们学生会“朋辈带动，以诚聚力”的精神内核。并在与其他兄弟高校代表的交流中，了解了各高校学生会工作开展情况，为今后一年工作开展提供了经验和借鉴。当然，在实践中认识了很多其他高校兄弟姐妹，也是我此行宝贵的财富。大家都是来自各高校的学生代表，散发着各自学校的气质和风度，但相同的是，从大家身上都展现着我们学生干部的特质。同是奋斗中的同龄人，自然有聊不尽的话题。而我们，也在相互交流学习中，体会到“朋辈互助”的真谛。永远保持虚心学习的心态，永远铭记自己是学习中的青年人，不忘初心。分别是为了更好的相聚，感谢菁英三班带给我的这次宝贵经历，也期待着一年之后的再相聚。同时，也感谢团省委、省学联和学校给了我们这次学习机会，让我们不忘初心，砥砺前行！聚是一团火，散作满天星，与大家共勉！文/魏昌硕            
