https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5144-2014-12-13-23-36.html
 【Enactus创行】用口语和摄影完爆你的想象
 【Enactus创行】用口语和摄影完爆你的想象【口语板块】                                                发布于 2014年12月13日  点击数：871 纯英文的内训课程，唯美的原创摄影，神奇的光影变幻。12月7日，本次创行公开课由南大英语俱乐部协会会长田昊鹏学长和摄影协会副会长米兰学姐担任主讲嘉宾，如此出色的学长学姐为我们带来了视听的饕餮盛宴。田昊鹏学长一改严肃的传统授课方式，风趣幽默的演说风格一下子活跃了现场的氛围，学长用最近网络爆红的暴走大事件恶搞视频引出了当今社会投入英语学习的浪潮势不可挡，拥有英语脱口而出的能力多么重要。再看看学长的经历：小时候在英国读书，并且在新西兰、比利时等国家都有生活经历，还有纯英文的经验分享更是让小编和在场的童鞋羡慕嫉妒恨啊！关于口语学习的分享，学长归结为了以下几点。第一点 Seize the chance.学长结合自己在火车上与老外交谈的例子告诉我们学习口语不应该局限于课本，而是应该抓住一切机会与人交流。第二点 Importance 我们必须认识到英语口语的重要性，在全球化的世界，流利的口语对于和老外的沟通、全球化的交流、不同文化和价值观的交融以及成为一个全面发展的个体都起到了至关重要的作用。第三点 Focus too much on it?英语口语的重要性不言而喻，可是我们是否应该投入过多的精力去学习？学长建议追求一种平衡，尽量不要把口语当做academical的任务，更多的是去享受说的过程。拿英俱口语角为例，口语角是让童鞋feel friends around,get to know each other,think your mind…学会用地道的英语表达自己的想法，并且grab any chances说英语，在不知不觉中口语能力就提升了。第四点Entertainment.看美剧、英剧、原声电影学口语，只看一遍没有任何作用，因为第一遍你只专注于故事而不是语言。那要看多少遍？30，40甚至50遍！学长曾经把他最喜欢看的剧看了43遍。毅力和热爱是最重要的。热爱与兴趣一方面是为了娱乐，另一方面还是提升自己最好的方式。学长还推荐了学习口语的APP:BBC和Issue。学长赠言：学习口语不是一件艰难痛苦的事，而是持续的积累、进步，渗透在生活的方方面面，像看剧、听音乐这种娱乐的过程不仅仅是放松，更要关注到别人难以持续的东西。【摄影板块】米兰学姐表达了自己对于摄影的感悟：“摄影其实很简单，对于我来说是一个爱好，也是生活的一部分。”接着学姐分享了自己多年的摄影经历和经验。一张好的照片应该具备三个要素：正确的曝光、合理的构图、突出的主题。曝光涉及了快门、调节光圈、曝光补偿等多项技术。构图的关键则在于抓住视觉中心、构图多样、注意画面边缘等。学姐结合自己的摄影作品，详细介绍了抓住视觉中心的三分法，构图法中的曲线构图、对角线构图、三角形构图。在谈及主题的时候，许多人对如何选择和突出主题都有困惑。米兰学姐建议多拍多思考，学姐大一上半学期拍了约一万张照片吗，正是拥有这种对摄影的热爱和坚持，才能收获与众不同的作品。最后学姐为Color run 中一些具有代表性的照片做了细致的点评，分享了拍摄活动照的心得，让所有人对摄影有了更深刻和专业的见解。学姐赠言：“忘记条条框框，为拍摄主题设定背景，表达出自己想表达的东西就是好照片。”文/李紫钰  图/创行 责任编辑/周天逸 采编/艾菲拉     
