https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3170-2014-05-20-01.html
 【商院·团日】时刻准备着——2011级会计学支部 学长学姐经验分享交流会主题团课圆满成功
 【商院·团日】时刻准备着——2011级会计学支部 学长学姐经验分享交流会主题团课圆满成功    发布于 2014年5月20日  点击数：1503 2014年5月16日16:00，南京大学商学院2011级会计学支部的同学们，在仙二101开展了《时刻准备着》——学长学姐经验分享交流会主题团课活动。本次活动，为我支部开展的“商海领航”团课系列的第二波。继第一波的保研、就业分享会活动取得圆满成功后，本次团课将分享重点定位在了出国与考研。本次活动邀请到的嘉宾有：南京大学商学院2010级会计学专业的刘琼学姐，以及南京大学商学院2010级会计学专业的生沛澍学长。本次团课的主持人，是会计学专业的团支书孙碧羽同学。活动一开始，她首先简要介绍了本次团课的背景与目的，旨在通过邀请考研、出国的学长学姐现身说法，解决有相关需求的同学们在准备出路的过程中遇到的问题，分享一些心得体会和经验教训，让同学们做好迎接挑战的心理准备，合理规划自己接下来的大学生活。随后，她还介绍了一下两位嘉宾的基本情况：刘琼学姐在若干offer中选择去了杜伦大学，生沛澍学长考上了本校的会计学硕士。第一位上台分享求学经历的是刘琼学姐。她一方面通过介绍自己申请英国学校的经历，和同学们一起分享了自己的心路历程；另一方面，还就事先收集到的申请美国、香港等地高校的同学们的经验，与英国的申请情况进行了对比分析，满足了不同定位的同学的需求。刘琼学姐提醒大家尽量早作准备，尤其是申请英国项目的同学，要注意申请“先到先得”的机制。同时，她还指出，不要过分关注学校的名气，而是要选择一所自己真正热爱其校园文化、育人理念的学校，注重文凭背后所收获到的个人能力提升。一席话，让在座许多为出国选学校而头疼的同学们豁然开朗。接下来，进入了生沛澍学长分享其考研历程的环节。学长结合自己提前准备好的PPT，有条有理地梳理了考研中的注意事项。学长首先分析了考研意味着什么：辛苦的学习，枯燥的生活，放弃秋招和出国，甚至会减少与人的交往；接着，又解释了考研能带来什么：吃苦耐劳的品质，继续深造的机会，更高的就业平台等等；然后，学长就选学校、获取考研资讯、安排复习计划、考试复习技巧等方面做了详细的介绍，让志在考研的同学受益匪浅。最后，学长意味深长地对大家提出了自己的期望，也告诫同学们，一定要出自自己的真心而不是其他外界原因才选择考研这条路，否则将会很难支撑下来。活动的第三部分，是现场提问互动环节。同学们充分利用了这个好机会，向到场的嘉宾提出了自己的疑问。有的同学问到了如何复习政治最有效率，有的同学对专硕与学硕哪个更好有疑问，还有的同学问到了出国的话考英语、面试等细节的问题，学长学姐都耐心地一一给予了仔细的解答。现场气氛十分高涨，时不时响起热烈的掌声。活动的最后，团支书作为班级代表，向两位到场嘉宾赠送了班级礼品；学长学姐也热情地留下了自己的联系方式，以供同学们后期咨询。本次团课，在集体合影留念中，圆满地落下了帷幕。本次经验分享团课，是我支部在同学们开始准备出国考试、考研复习的关键时刻开展的，具有极强的时效性和重要性。在忙碌的大三下学期，同学们唯有明确努力方向、做好时间规划、掌握科学方法，才能赢在起跑线上。而本次团课邀请到的两位嘉宾，分别是出国、考研的典型代表，他们在出国和考研过程中的经验、教训、心得，对同学们具有巨大的借鉴和学习意义。活动结束后，同学们都表示收获颇丰，接下来的求学之路有了更鲜明的方向和路线；同时，也更坚定了“时刻准备着”的决心，一定为实现自己的梦想不懈奋斗。（文/商学院团委 采编/董俐）    
