https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2498-2014-04-14-06-12-00.html
 【商院·团日】五四精神闪耀 支部风采夺人——记商学院“好支部”评选活动
 【商院·团日】五四精神闪耀 支部风采夺人——记商学院“好支部”评选活动    发布于 2014年4月14日  点击数：850 为进一步深化基层团建成果，在院内营造创先争优氛围，调动基层团组织的积极性、主动性和创造性，商学院于4月9日中午在仙二216开展了“商院好支部”风采展暨“五四”评优院内预遴选活动。商学院党委副书记吕亚红老师、团委书记张金玲老师、各年级辅导员应邀担任评委。商学院团委部分学生干部、各年级团支部书记四十余人参加了本次活动。本次评选活动中，共有17个团支部进行展示。为更好地展现支部风貌与团员风采，各支部都进行了精心准备，集中展示了支部创新的品牌建设、丰富的团组织生活、优秀的团员风貌。其中涌现了许多优秀的支部述职报告：11级团总支打造了主题鲜明、目标明确的“扬帆” 求职系列、“纷享” 出国系列和“薪火”保研系列三项精品系列活动。品牌项目的建设打破传统工作模式的拘囿，形成了有特色、有内涵、有品味的年级活动。三支团队通过采访实录、经验分享帖、行业分析报告等形式，为全年级不同需求的同学在不同阶段提供了个性化服务。12级人资团支部“手写我心，寄语未来，放飞梦想”、“时光在我心”等别具特色的团生主题、风趣活泼的团日活动、丰富的活动图片展示让人眼前一亮。11级会计团支部人才济济，“数读支部”一项用详实的数据充分展示了团员们在社团工作、社会实践、学术科研、各类竞赛等项目上取得的累累硕果，亦令人惊叹不已。支部党员榜样、学习标兵、文娱明星更是为团支部的文化建设注入了勃勃生机。结合日常工作、评优材料、述职答辩的情况，活动评选出组织规范、制度健全、品牌活动极富特色、创先争优的11级团总支等十个“商院好支部”。据悉，商学院团委将对在活动中涌现的“好支部”的相关工作思路、典型活动将进行宣传推广，并纳入《商学院团支书工作手册》。此次活动调动了基层团组织的积极性、主动性和创造性，树立了优秀典型，激励了各个支部，增强了广大团员青年的荣誉感、责任感和使命感，五四精神闪耀商院。（文/商学院团委 采编/董俐）    
