https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9420-2017-05-21-14-28-45.html
 “溯梦南缘”南京大学第四节校庆文化夜成功举办
 “溯梦南缘”南京大学第四节校庆文化夜成功举办    发布于 2017年5月21日  点击数：320     5月20日晚，在南京大学建校115周年之际，由共青团南京大学委员会、南京大学学生会主办的“溯梦南缘”南京大学第四届校庆文化夜活动在仙林校区成功举办,近万名南大师生共同参与了本次活动。本次校庆文化夜以“溯梦南缘”为主题，寓意营造梦幻般的活动现场，让南大师生置身历史长河，溯流而上，感受南京大学115年的厚重历史，感念与母校相遇的缘分。活动前夕，南京大学学生会发布了与此同名的沙画微电影，以“五·二〇”运动、九三学社、护校斗争、南京国际安全区、三江师范学堂为线索，回溯校史、追忆先驱。一组团南部街道与体育馆4号门前，各学生组织通过风格各异的展台呈现出别样的南大风采——校学生会体育部以童年游戏带领同学们回味年幼时光；优爱公益协会、地理与海洋科学学院以信传情，用漂流瓶、明信片为同学传递思念；医学院带来的3Dbody展示和人体模型拼接吸引着同学们一探究竟；文学院、历史学院则引领同学们梦回红楼、拥抱文物；校学生会主办的“果然南大”水果雕刻大赛和跳蚤市场更是以新颖的形式吸引了大量同学参与……在众多展台中，南京大学学生会特别设置了“小蓝鲸形象设计大赛”线下展示投票区，让承载着南京大学校园文化的小蓝鲸形象深入同学们心中。与此同时，校庆文化夜晚会也精彩纷呈。从原创诗朗诵、校园十大歌星献唱，到武术协会、拉丁舞社等学生社团的精彩表演，再到时尚先锋走秀、原汁原味的藏族舞蹈、全体观众共同参与的歌唱狂欢……为全校师生打造了一场精致、热情的露天晚会，与丰富多元的展台活动共同构筑了新颖的校园文化互动体验，令参与师生流连其中，感受与南京大学百余年厚重历史相伴而生的优秀校园文化。据悉，本次校庆文化夜活动筹备历时一个多月，首次广泛携手院系学生会、学生社团、学生创业团队、留学生会多类学生组织，旨在通过饱含历史积淀与南大气质的体验式活动献礼南京大学115周年校庆。（文/ 校会公共事业部    图/ 影像与创意设计部    航拍图/ 梁衡   全景VR拍摄制作/ 廖宇星    责编/ 赵曜）
