https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5362-2014-12-29-14-54-13.html
 【研会】“恋爱公开课”第一讲总结：南研式爱情面面观
 【研会】“恋爱公开课”第一讲总结：南研式爱情面面观引言 一、相知篇 （一）“喜欢”与“被喜欢”的针锋相对 （二）相爱是“求同”导向的吗？ （三）有话你不会当面说啊？ 二、相恋篇 （一）“专一”的解释 （二）解决“怎么办”问题 （三） 解决“之后怎么办”问题 （四）相恋中矛盾的产生 （五）倾诉与分享的对象 三、相守篇 （一）“异地恋”是绊脚石？ （二）父母的意见重要么？ （三）最大的威胁结语     发布于 2014年12月23日  点击数：1446 南京大学研究生会于今年光棍节启动的“首届校园恋爱公开课”，为在校硕士、博士研究生以及高年级本科生提供了一个学习交流“恋爱这件小事”的公开平台。活动在学校受到了广泛关注，新华日报、现代快报、澎湃新闻、新浪网、凤凰网等主流媒体均纷纷报道。如果你现在百度一下“南京大学恋爱公开课”，应该会出现不少于200万的相应搜索。 继去年我校研究生会出品的《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11系列报道》引起校内外舆论关注后，今年研会借“恋爱公开课”之契机，侧重“相处”主题对研究生群体进行了调查与访谈。本次调研通过研会官方微信、微博等新媒体平台发放网络调查问卷，共回收有效问卷378份，访谈研究生30余名。本篇调查报告依据【“恋爱公开课”第一讲：恋爱调查】的分析结果，将从相识相知、相恋相处、相爱相守三个阶段分别进行分析。报告将于12月20日在微信平台陆续推送，共计3期——相知篇，相恋篇，相守篇。 “相知岂在多，但问同不同。”——白居易 对于当代大学生，爱情是永恒的话题也是永恒的难题。尤其是常被冠以“大龄”的研究生们，面对爱情往往手足无措。调查问卷结果显示，南京大学研究生单身率为69.31%，其中从未谈过恋爱的比率为30.95%。 随着研究生年龄、学识和阅历的增长，“相知”难得已成为一个非常重要的问题。面对“你喜欢的”和“喜欢你的”选择，南大研究生群体也陷入了纠结，这两张主张的选择人数相当。近三成的人表示中立的态度。只有16.93%的“幸运儿”表示目前这两者是同一个人。 表一  面对“你喜欢的”和“喜欢你的”，您如何抉择？同学观点1：如果让我选，我会选一个爱我的。当然，首先我要确定爱我的那个人我并不讨厌他，然后试着让他拯救自己，奔向幸福！而我爱的那个人或许若干年以后我就忘了他是谁了。人都是相辅相成的。如果你还有大把的青春可以挥霍，心灵足够坚强，那什么都好说。如果没有，现实利益最重要。 同学观点2： 我就选择的我爱的人，当时女孩对你感情或者不是很深，但日久生情，真是这么回事。对我的选择无悔，爱情最后都是亲情，我至少经历了自认为惨烈的爱情，最终修得正果，抱得美人归。男人为嘛要委屈自己，要就要自己想要的，品德决定思想、思想决定行为、行为决定习惯、习惯决定命运、命运决定未来。 以上我们看到了两种不同的恋爱选择观，在相识阶段的这种矛盾从群体上来看似乎是正是可以中和的。但是从个体角度上来看，不确定性的增加往往会导致不同观念的生成。产生许多“我这么爱你，你怎么会不喜欢我？”，“你喜欢我没用，我要找个我喜欢的”等等在相识相知初阶段的冲突。 恋爱相处问题在最初的相知阶段，千万男女都会陷入一个“选择困境”。是找一个跟我共同点很多的人还是找一个和我不同但是却正好可以互补的人？到底是找一个跟我一样都喜欢吃辣条，还是我喜欢吃披萨馅他正好喜欢吃披萨边的人？南大研究生给出的答案是69.84%都选择在性格、为人处事、小习惯、爱好等方面相似点偏多。 表二  你希望你们之间在性格、为人处事、小习惯、爱好等方面？南大研究生中大部分人倾向于找一个“共同点”与自己较多的对象。这也侧面解释了参加社团活动为什么能够更容易找到真爱。面对自己心动的“男神”、“女神”，了解其性格、爱好、小习惯什么的并不是仅仅为了满足自己的好奇心，而是尽量寻找到与自己的共同点，并在接触阶段表现出来！学到了有没有？恋爱相知篇主要是解决的相处最初的“接触”阶段的难题。除了“知己知彼”的策略目标，行为方式的选择也很重要。虽然通讯技术不断革新，新媒体通讯手段正在为人们的交往和信息交流争取更大更多的便利。但是对于南大研究生来说，虽然有超过半数的人推荐电话、网络聊天工具等方式，但是93.3%的人在恋爱沟通中的最佳的方式选择的仍然是见面。 表三  你希望主要采取什么沟通方式？所以，数据证明了那些通过“电话表白”、“QQ表白”、“短信表白”的失败率如此之高的原因，甚至比不上恶俗的蜡烛捧花表白。“有话你不会当面说啊？”的行为选择至少能在行为方式上给你一定的加分。 恋爱相知篇主要解决的是“跟谁在一起”的问题。有句话说，良好的开端是成功的一半。“找到对的那个人”的观念是所有年轻的男女都想要的结果。而“谁是对的那个人”的复杂性来源有自己的偏好选择，对方的表现，沟通的途径和方式选择等原因。并非完全正确，但是具有一般性的建议是，首先要明晰自己的偏好，确定自己想要什么样的对象，标准的建立没有绝对意义，但是有一定的参考必要。明确自己要什么样的对象肯定是比今天晚上吃什么的选择要困难得多，但是明确“吃素”还是“吃荤”、“米饭”还是“喝粥”、“十食堂”还是“六食堂”等基本问题上的选择，可以缩小选择的范围，使目标逐渐具有明确性。第二，主动还是被动的角色定位选择也需要明确。主动出击，还是待价而沽的角色选择并不是一个战术问题，更多受性格和价值观等影响。“主动找喜欢的”，还是等“喜欢自己的主动来找自己”虽然是两种不同的思维，但是提升自己价值和吸引力可以使殊途同归。第三，创造更多可能。在了解自己的前提下，通过多途径接触更多“可能性”非常有必要。“适合自己”的对象肯定是存在的，如何相识相知是问题的关键。扩大交友面，参加集体活动，参加兴趣组织等方式可以接触更多“可能”。 遇到叫做爱情的苹果，就不要错过。 “问世间情为何物,直教生死相许。”——元好问 古人似乎已经告诉我们爱情的真谛，爱让人着迷。千万男女，也包括我南哪的男女研究生们都渴望有令人着迷的爱情。在南大研究生恋爱调查报告的相恋篇，我们需要解决两个问题：为什么相恋和如何相恋。 如果你认真阅读了我们报告的“相知篇”。就会发现自己并不是因为条件苛刻而找不到对象，往往是因为对目标范围的不明晰和对自我认知的不够充足，以及积极性的不足导致的“可选择资源贫乏”。当然，这一现象的反面，即太广的交际面和太多的交际圈往往也会导致“选择困难性”原因下的“资源匮乏”。这是因为谈恋爱和交普通朋友不同，恋爱有很强的排他性和唯一性。南京大学研究生群体随着年龄的增长、学识的积累、阅历的丰富，在接触面上会有相当的扩展。但是为什么绝大多数人还是单身呢？ 根据访谈结果显示，大部分人对“心中的那个他/她”的要求都有：专一、不花心、负责任之类的表述。这证明了恋爱的排他性和唯一性特征。“相知篇”提供的建议下，如果你认真参考执行了，会发现自己从“资源匮乏”的错误认知情况转而陷入另外一种错误认知。其实跟我志同道合、符合我喜欢标准的人很多啊！也就是“可能性”对象从N=0，转变为N>1。但是相恋的状态确是N=1。但是更为复杂的是，相恋的状态不是你自己N=1就可以了，还需要对方的n=1,并且N=n。N=1的状态可以通过排除法、锁定目标等系列技术达到。N=n的过程可能是需要运气的。 经常会有对某个异性有好感的童鞋在面对自己这份好感时变得不知所措。也就是自己的N=1的情况下，如果变成N=n。至少可以通过几个方面的尝试和努力。第一步当然是了解n的状态的。如果n已经有喜欢的对象，即n=1但是n不等于N的时候。那么哥们，还是放弃吧。n=0的时候，希望非常大。n>1的时候，你需要考虑一下是否还是喜欢。如果是，那么第二步要做的是先让自己进入对方的“可能性”集合。在寻找共同点、消除不良印象的基础上，坚持、专一等品质在使N=n的过程中能起决定性作用。 有句话叫做，相爱很容易，相处要学习。在南京大学研究生这样一个优秀因子高密度集中的群体中，被吸引和相互吸引的可能性会非常高。只要在坚持扩大交际面的“相知”和明确“N=n”情况下的“开始”会很容易。但是大部分南大的研究生有过恋爱经历却没有长久。调查显示，70%的南大研究生有过恋爱经历，但是恋情超过三年的人数没有超过10%。（大家跟“大学”谈恋爱的时间都超过4年了呀）。调查报告的相恋篇侧重于男女双方沟通方面的问题。 表四  如果你们之间发生矛盾，主要表现形式是什么？包容说起来很简单，但仅仅换位思考，就不简单。根据调查结果，惊讶地发现，当矛盾发生时，吵架有三成，而更多的选择默默地冷战。选择吵架形式的超过三成。 表五  南京大学学生恋爱吵架原因表男女确定恋爱关系之后，避免不了争吵，那么吵架的原因是什么呢。调查显示，在吵架原因中，性格、未来发展方向和对方与别人有暧昧占据前三甲，分别是57.67%、30.95%以及29.89%。占比最大的是性格原因导致的争吵。对于南大的研究生来说，房子等物质基础和未来居住地等原因并不是争吵的主要因素。南大的研究生在恋爱中更加关心对方的性格、双方的未来发展方向和与异性的相处关系。 表六  南京大学学生 恋爱发生争吵处理方法表尽管吵架是恋爱中难免的相处形式，大部分南大研究生对待处理恋爱中的争吵都有比较理性的认识。绝大多数人选择“理解对方，适当让步”。南大研究生对于争吵的态度保持中立，并没有显露出绝对的倾向性。 恋爱关系的确立，会产生很多情绪。那么南大研究生假如和恋爱对象发生不愉快，会找谁倾诉呢？ 表七  如果发生争吵，你会找谁倾诉？调查结果显示，61.38%的人会选择跟室友以外的亲密朋友倾诉，绝少有跟父母倾诉的。说明南大研究生在恋情方面，较少跟家人分享。 小结一下，在相恋过程中，特别要注意的地方是，尽量不要在性格方面与对方产生矛盾。学会控制和收敛自己不必要的脾气和情绪。在关于未来发展方向和与异性相处问题上，要尽量避免提及，以防止有不必要的冲突。如果涉及了，一定需要慎重回答和讨论。说不定对方就会跟你“冷暴力”了。当矛盾不可避免地发生时，千万不要死磕自己观点，也不要追求客观中立的观点，绝对要为对方着想。（你说不是78%的人选择理解对方？对的，他们中超过70%的人是单身！）当然，了解和讨好你对象的密友也非常重要，往往在他们最脆弱的时候，密友对你的评价将会影响对象下一步的抉择。 幸运地遇到对的人，千万不要松手。 “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。” ——秦观 假如你成为不超过30%的南大研究生中的幸运儿，能够顺利度过与你心爱的人相知、相恋阶段，下一个阶段的目标当然是长久与未来。经历过了相知阶段的价值观和志趣的融合，相恋阶段的相处和沟通方式的磨合，相守阶段更多讨论的是外部影响的应对。调查组特别选取了异地恋、异性、父母反对三个话题进行了问卷调查和访谈。 异地恋这个话题，相信大家都接触过。能否接受异地？能坚持多久？这不仅仅考验了两人的信任，也一定程度上避免了一时冲动。现在问题来了，我们会时不时发现，周围有异地恋的同学闹矛盾了，甚至走向分手不边缘，是因为“短信听不到语气，电话看不到表情。我说我没生气..你相信了.. 我哭了..你看不见...”？还是另有隐情。 暂时的分离，毫不避免要两个人去等待，但是等待并不可怕，可怕的是不知道自己等到的是什么结果。这就是信念和信心的职责：要不时去想表达这种信心和信念，让她知道虽然现在你们不在一起,但你一直在努力，在努力成就自己;在努力为你们日后美满的生活奋斗。只有两人坚信自己的爱情，才能有资格谈起任何对或者错。所以勇敢去爱，不要因为异地的原因，夭折爱情。 表八  您能接受“异地恋”吗？本次调查发现29.63%的同学不支持异地恋，28.31%的同学对异地恋不置可否，42.06%的同学能够接受异地恋。支持异地恋的同学大多认为异地恋能检验真正的感情，经过几年的异地恋磨砺忍受了长期分离，以后的感情将会越来越坚实。而反对方认为，恋爱双方长期不在一起，相爱的感情会越来越淡薄，最后也只能劳燕分飞。而且异地恋花费很大，话费、车费限制了双方见面的可能性，更为重要的是读书期间的异地恋增大了工作之后任然是异地恋的可能性。因此，不支持异地恋的学生认为异地恋是不现实也不理性的行为。有人说，距离是爱情的绊脚石。绊脚石会产生阻碍，也可能引发摔倒。异地恋能不能成功取决于对目标的坚持有多少，即使摔倒了是选择爬起来继续走下去还是就这样认输。所以异地恋失败本身不是“距离”这块绊脚石的作用，而是在双方的内心选择。这世上被各种原因绊倒的人很多，再大的困难也有人挺过来，谁说那个不能是你呢？ 对于研究生来说，恋爱和婚姻是父母现阶段最会经常跟你谈论的话题。假如父母对你的对象不满意，南京大学的研究生会采取什么样的应对态度呢？ 表九  南京大学学生父母反对恋情处理方法就父母因素来说，52.12%的同学认为，如果父母不赞同自己与恋人的感情，可以通过与父母交流沟通，最后说服父母。有36.77%的同学选择向父母妥协。可见父母同意与否对大学生恋爱影响深远。在恋爱这么学问上，父母是最好的老师。你的父母甚至会比你自己更了解你，他们对你谈恋爱更有“因材施教”的权威。当然，南京大学的研究生有一半以上认为父母假如反对需要跟父母沟通，期望他们尊重自己的选择。父母对准女婿、准儿媳的考量标准可能与你的择偶标准会有很大出入，有时候反对父母的看法确实是正确的。不论父母是否同意，建议都至少让父母知晓你的恋爱状态。  其实，最大的外部威胁并不是来自距离、家庭，而在于竞争者和潜在竞争者。在相恋篇中已经分析过了。恋爱是具有排他性和唯一性的。男女恋爱关系的最大挑战来自第三者。南大研究生谈过恋爱比例和目前单身的比例相近，也就是说目前单身的人中应该有一半以上有过前任。前任是第三者的过去式。问卷调查结果显示，南大研究生对恋爱对象前任的问题十分包容。70.63%的被调查者表示不避讳和现任谈及前任的问题，毕竟谁都有过去嘛。 表十  是否会跟现任讨论前任问题？然而，对正在恋爱中的对象，是否能与其他异性联系，观点竟呈现出两极相对的情况。能否允许对方与其他异性保持联系的观点之间不相伯仲。 表十一  假如你对象与别的异性联系、相处，你会介意吗？南大研究生在提及前任，以及关于对象与异性联系的问题上，从问卷上表现地十分宽容。（当然大家依然要保持他们中70%目前是单身的清醒意识。）当然，不管是否支持对象保留自己的交友圈，都比较反感对方在交友圈方面对自己的隐瞒，特别是异性交际圈。如果真的是内心坦荡，至少要在交友方面表现出诚实和无隐瞒。 在恋爱的相守阶段，一开始恋爱的新鲜感与激情已过。更多外部的因素会产生并影响两者关系。家庭因素、距离问题、未来发展、其他竞争者等问题，如果都不是问题，那么这段感情绝对是值得祝福和欣羡的。如果有一个成为问题，那么对于感情绝对是致命的。相近相亲，相远相疏取决于坚定走下去的决心。其实时间才是最大的考验。如果爱情是一坛酿制中的酒，密封地长久，那么必当历久弥香，如果实际上出现了裂痕，那么时间只会让你得到一坛醋。 但愿爱长久，终得一坛美酿。 恋爱公开课第一讲之南研式爱情面面观，从相知——邂逅美好的爱情，到相恋——体会爱情的味道，最后走向相守——坚定爱情的长久，相处的每分每秒都在冲突与理解中，一步步靠近彼此的心。遇到就不要错过，抓住就不要放手，爱情就在你我身边！                                                                 （文/图 南京大学研究生会学术部 采编/刘媛瑗）    
