https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9633-2017-08-03-03-13-37.html
 【暑期社会实践】孵化梦想，成就未来——成都菁蓉镇创业孵化器采访实录
 【暑期社会实践】孵化梦想，成就未来——成都菁蓉镇创业孵化器采访实录    发布于 2017年8月03日  点击数：235     菁蓉镇坐落在四川省成都市郫县德源镇，是全国28个双创示范基地、成都市3个众创空间引领区之一。当地政府实行多项举措，以四大功能区和五大中心为总体布局，以“一条主线”、“两大突破”、“三个通道”、“五大任务”为总体思路，着力从“控成本”、“优服务”、“建生态”这三个方面构造菁蓉镇双创生态，使之成为全国一流的双创示范基地。对于心怀梦想的创客们而言，菁蓉镇无疑是他们的“创客天堂”。【图1：菁蓉镇创业天府园区】但是，创客们在菁蓉镇得到的帮助不仅仅来自于当地政府，还来自于菁蓉镇诸多的创业孵化器。“心欣向蓉”团队有幸访问到了菁蓉镇的创业孵化器代表之一——成都创梦空间科技有限公司（创梦空间）的负责人郭孝伍先生，与他就创业孵化器的行业特性、运营模式等问题进行了深入地探讨。首先，郭先生向团队成员们阐明了创业孵化器的行业特性：“孵化器作为一个新兴行业，有这样一个特性：它为一些创业团队提供创业指导、资金支持、场地支持这三个方面的帮助，然后让他们成长起来，成为一个企业。归纳总结起来就是两个词：硬性环境和软性服务。硬性环境就是指孵化器能提供的基础的办公场地；软性服务就是孵化器提供的工商注册辅导、税务辅导、财务辅导之类的……孵化器为创业团队提供的帮助更多的是资源的整合。”其次，郭先生向团队成员们简单地阐述了创业孵化器的运营模式。对于创业孵化器这个新兴行业而言，他们能够为创业团队提供上述多方面的帮助，而包括提供基础办公场地、提供就业辅导等帮助在内的许多服务都是无偿的。对此，郭先生表示：“孵化器的盈利模式是整个行业的一个通病，很难去寻求。就行业而言，孵化器的资金来源主要有几个方面：第一是政府的资金支持，相当于运营经费的补贴；第二是房租类贴补，就是收取场地使用费，但这一点在菁蓉镇是没有的；第三是服务性收费，这在菁蓉镇同样是没有的；最后一个方面，可能是现在孵化器一个比较大的盈利来源，就是项目投资，但它的回收周期相对较长，大概在两年左右。整体而言，孵化器行业还是情怀性的东西居多。”此外，郭先生重点说明了创梦空间的特色运营模式。创梦空间利用郫都区高校聚集这一优势，首创了“专业孵化机构+高校”的运营模式，将孵化服务前置到高校当中，建立创新创业课程体系、大学生创业俱乐部，将学校作为创业苗圃，提升了大学生创业积极性和成功率。这一运营模式也得到了李克强总理的充分肯定。目前，创梦空间名下的创业团队大概有150个，其中大学生创业团队占30%左右。采访结束前，团队成员们还与郭先生交流了一下对于大学生创业团队的看法。对于大学生创业者而言，他们能够接受来自政府、学校、孵化器等机构的帮扶，而他们更需要的还是通过自己的努力使创业项目经过市场化的验证，提升自己实践能力。创业孵化器虽然能够提供创业上下游资源的整合，但对大学生创业者的帮扶不应该是没有限度的，而是要设立一个相对合适的底线。与此同时，郭先生还特意强调了知识产权的重要性，认为知识产权意识是现在的大学生比较缺失的东西。通过此次访谈，实践团队不仅对菁蓉镇创业孵化器的现状有了初步的认知与了解，同时也希望将创梦空间的成功经验与其对广大创客们的建议分享给大家。创梦空间最大的成功因素就在于其“专业孵化机构+高校”的运营模式：他们将创业服务前置到高校之中，这无疑能够提升大学生创业的成功率和积极性。若这一运营模式能够得到推广应用，中国也会涌现出越来越多的具有积极影响力的大学生创业团队。当然，创客们也不能仅仅依赖来自政府与创业孵化器的帮助，更多的还是需要走出“创业温室”，经历市场化的考验，提升自己的创业能力。最后，再次感谢创梦空间的郭孝伍先生能够接受实践团队的采访。孵化梦想，成就未来，“心欣向蓉”团队一直在路上。【图2：团队成员在创梦空间合影】图文：心欣向蓉团队责编/采编：陈毓恒
