https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5669-2015-3-20-11-08-50.html
 【贵州平坝】南大支教团平坝分队关注两会热议环境治理
 【贵州平坝】南大支教团平坝分队关注两会热议环境治理    发布于 2015年3月20日  点击数：694 2015年全国两会已胜利闭幕，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在服务地开展教学工作的同时，密切关注两会热点，针对环境治理问题，分队成员展开热议。李岚峰：今年两会，环境治理成为代表委员们热议的话题，雾霾、APEC蓝也是近来挂在过国民嘴边的新词，如何在经济社会全面发展的同时对已污染破坏的环境进行治理，环境治理应该是一件全民行为，需要政府、社会组织、企业和公民共同努力。各行业应主动找到自身与环境治理的结合点，比如我在支教工作中，借助讲授高一地理的机会，在课堂上向学生传播环境治理意识与思路。我坚信，只要用心参与，人人都是环境治理的排头兵。马敏嘉：对于环境治理，一是加强环保教育宣传，推广切实、不怠的治理观念。环境治理迫在眉睫，全民的环保意识和实际行动是内在要求；与此同时，环境治理也要讲究经济效益，不能空、不能虚，在积极推进的同时应以公平效益为原则，结合经济发展水平切实推进。二是加强法治化，引入市场化。更加完善和健全的法制体系是环境治理实施的坚强后盾；引入第三方专业化治理可以在市场机制的作用下有效降低治理成本，提升治理水平，实现资源的优化配置。唐静：在大环境下，国家应注重产业转型，减少资源消耗型生产链，减少三废产生。其次，对于生活垃圾主要是能够提供一个便捷又经济的处理方式，这样不管老百姓的经济水平怎么样，素质怎么样，他们都会愿意让自己的家园更加美好。蒲婧翔：雾霾在刺激人类呼吸道的同时，也提醒我们该停止以牺牲环境为代价而一味地追求经济增长了，哪怕经济增长的速度慢一点，只要换回蓝天和清新的空气都是值得的。媒体对雾霾的关注大大刺激了人们对于环保问题的讨论，在整个社会达到了环保宣传的空前高度，这对于提高环保意识推行环保政策都是极有利的，但愿政策落实到位，让环境保护不再是空口号。  周池苇：前阵子路过上海，饭后漫步外滩，惊讶地发现，头顶的天空似乎已无法再与记忆中的那片重合。灰蒙蒙的穹顶之下，竟也有这一方净土！好友告知说，上海近年来大力整治，空气质量虽不及边远山区，但在长三角可是首屈一指了。幼时的清澈的碧空确已消融于脑海，但能目睹淡蓝天空，可说是不虚此行了。两会完毕，论及环境雾霾，可以看到政府对环境问题的重视程度，整治力度只会胜似往日，至少这里的蓝天给了我对政府的信心。陆锴：环境保护不是问题，而是一种深层次的教育。环保部部长提出农村环境治理是目前治理的难点。难在农村污染源比例在上升，而村庄治理的比例过低，接受城市工业污染转移，已经生态退化没有得到遏制。从上向下看，这四点有理有据，而根本源头在哪？治理在加大力度，但源头在哪里？除了工业转移，农民环保意识普遍不足还是大问题。不能转化为看得见利益的事情就不做，还是每个农民心中的第一准则。政府在这方面还是要下足功夫，农村环境问题才能得到根本的改善。（整理/李岚峰 通讯员/滕铠嘉    ）
