https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8175-2016-08-01-09-00-09.html
 南大学子参加首届全国大学生理论骨干研习营培训
 南大学子参加首届全国大学生理论骨干研习营培训    发布于 2016年8月01日  点击数：881 7月25日-7月29日，首届全国大学生理论骨干培训研习营于吉林大学中心校区拉开了序幕。吉林大学党委书记杨振斌、党委副书记兼副校长王利锋、吉林省委宣传部理论处处长史守林、社科院和各高校相关部门负责人员出席本次活动。我校哲学系2015级本科生，首批“青马工程”学员孔伟宇，以及来自全国各大高校的69位优秀学生骨干参加了本次研习营活动，并作为本次研习营一班的班长在活动闭幕式上作为营员代表发言。本次研习营培训紧紧围绕“真学、真懂、真信、真行马克思主义”的主题，共分为“理论讲座”、“实践参观”、“小组讨论”和“总结汇报”四个阶段有序进行。第一阶段——理论讲座，吉林大学纪委书记李忠军教授、社科院马克思主义原理研究部主任于斌教授、来自吉林大学、中山大学、西南大学和江西师范大学的马克思主义学院院长以及相关教授分别为研习营学子带来多场理论性、前沿性、互动性兼容并包的精彩讲座。讲座以马克思主义为宗旨，以贴近青年生活的具体事例为线索，贯穿《新时代的四有新人》、《马克思主义的ABC》、《当代中国的理论自信》和《传承红色基因》等内容，在参加培训的学子之中引起强烈共鸣。第二阶段——实践参观阶段由观看红色电影、体悟一汽集团和参观地质博物馆三个部分组成。在第三阶段——小组讨论阶段中，每个班级由一位教授指导，由班长组织，围绕“中国共产党和中国道路”、“社会主义核心价值观的培育和践行”和“习近平总书记在建党95周年大会的讲话精神”三个主题进行集中讨论。在本次研习营培训闭幕仪式上，吉林大学党委书记杨振斌肯定了本次研习营的培训成果，并对参加本次研习营活动的学子提出希望，他强调，一是要全面辩证地看待问题；二是要做到真学、真信、真发展，把理论学习与实践紧密结合起来；三要不断强化理性意识、强化历史意识、强化实践体验，自觉坚持“四个自信”，划清是非界限，澄清模糊认识。我校学子在本次研习营活动中也有所作为，作为一班班长的孔伟宇，被民主投票中被选为“优秀营员”，并作为学生代表在闭幕式上作总结发言，他分别从“提高理论素养、增强理论自信”、“锻炼实践能力，臻至知行合一”和“深化学干理解，凝聚思想共识”三个方面系统地讲述了本次活动的意义与收获。据悉，本次研习营由教育部社科司“大学生理论骨干培养和理论社团建设”课题组、吉林大学马克思主义学院、青马工程全国研究培训基地（吉林大学）主办，坚持让青年学生在理论学习中唱主角、汲营养、获成长，重在培养一大批马克思主义的忠诚实践者、守护者和传播者。同时，本次活动也为我校学子系统学习、广泛传播马克思主义打下牢固基础，为加强我校与其他各高校间合作共赢创造了友好平台。（文/孔伟宇  责编/孔伟宇）   附：孔伟宇同学在闭幕仪式上的总结发言稿尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们，大家下午好！我是研习营一班的班长，来自南京大学的孔伟宇，与每位同学一样，我们都在这个生机盎然、挥洒青春的七月，在环境优美、气候宜人的吉林大学里聆听讲座、感受文化、交流见解；在今天这个特别的日子里，我也希望能与大家一边分享在这所办学规模最大的高等学府学习深造的这份收获的喜悦，一边也憧憬规划着如何在这片庠序净土中不忘初心、继续前进。第一，本次研习营使我们提高理论素养、增强理论自信。面对马克思主义理论，我们一要真学，学习是学生的天职，在当代，多元化的文化多了，正统性的文化少了；碎片化的理论多了，系统性的理论少了，作为当代理论骨干，我们要用“学如弓弩，才如箭簇”的治学态度、用“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深”的治学过程学马克思主义原著，学马克思主义中国化的原著。我们二要真信，时间和实践都证明，马克思主义是真正带领我国人民走向幸福、带领我国走向富强的真信仰、真理论；是以唯物辩证的科学精神、无私无畏的博大胸怀领导和推动中国革命、建设、改革，不断坚持真理、修正错误。我们三要真发展，坚持马克思主义的指导地位，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特点紧密结合起来，推进理论创新、实践创新，不断把马克思主义中国化推向前进。第二，本次研习营使我们锻炼实践能力，臻至知行合一。马克思在《德意志意识形态》第一卷中提出，“抽象是从每个时代的个人的实际生活过程和活动的研究中得出的，这些抽象本身离开了现实的历史就没有任何价值。”马克思主义为我们提供的是一种方法论，它的认识论正是实践基础上的由感性认识到理性认识、再由理性认识到实践的具体的认识过程。从参观高高飘扬红旗旗帜的一汽集团，到体悟馆藏丰富、积厚流光的地质博物馆；从自主适应一个陌生的住宿环境和集体，到快速摸索附近吃喝玩实践地形，短短几天我们内学于心，外修于行，使我们自身作为物质力量并运用物质手段与物质对象发生实际的相互作用，创造出相应的实践产品，并渐渐学会在实践中求深、求实、求细、求准、求效。第三，本次研习营使我们深化学干理解，凝聚思想共识。我们是学生干部，首先作为干部，我们要带头学、带头干，树立好榜样模范的力量。习近平总书记强调“干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干”，李忠军教授更是在前几日幽默地说“干部就是干活的那部分人”，所以我们既要带头学习、传播马克思主义，也要带头守纪律、讲规矩，坚持三严三实、克己奉公。并且，作为学生，我们是青年学生的一份子，要深深植根于青年之中，一切为了青年、服务青年，成为青年中内生的榜样，真正做到“做青年友，不做青年官”。现在，我想用十个数字总结本次的研习营活动，在吉林大学十分热情的款待中，我们来自九州的学子齐聚共八层的唐敖庆楼，进行为时七天的六场理论讲座，学海路五百号为地址，四人为住宿单位，三个班为组织形式，以两辆车贯穿我们的学习路线，全体成员共聚一心，继续前进。也许在前进道路上，我们会遇到“风萧萧兮易水寒”的孤寂和“举杯消愁愁更愁”的迷茫，但只要我们以“嚼得菜根做得大事”的精神和“计利当计天下利”的胸怀，“风霜恒不渝”地守住马克思主义信仰，定当会有“梅花香自苦寒来”的成功时刻。最后，我衷心的希望，各位在人生路上，在马克思主义路上，在为国建设的路上，紧紧围绕为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的中国青年运动的时代主题，有力度、有韧劲、有创新地书写出无愧于时代、无愧于使命、无愧于青春的光辉篇章！谢谢！    
