https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3803-2014-08-24-01-10-50.html
 【社会实践团队日记】对上海嘉定区金融服务供求情况的调研
 项目名称：融筑梦想——对上海嘉定区金融服务供给状况的实地调研指导老师：王长江教授、孙武军副教授、卜茂亮老师团队成员：吴末、周广、郭睿仪、许星妍、顾婷、滕天源、黄启帆、何盼盼团队名称：融筑梦想实践时间：2014年7月——8月  南京大学融筑梦想暑期社会实践团队在上海嘉定区为期五天的社会实践活动于7月19日圆满结束。本次活动由上海市嘉定区团委主办，主要由来自南京大学商学院的七名同学参加了此次社会实践活动。本课题旨在通过实际调查，深入了解农村金融供求现状，获取农村金融供求的较为具体、全面的数据资料，验证各种理论研究是否同实际情况相符，并试图从当地实际出发，具体分析当地金融供求状况的成因，提供一些改善当地金融生态环境的具体而可行的措施。在具体实践过程中，小分队运用各种方式开展了实实在在的调研实践活动以响应青年学生与伟大祖国共奋进，为中华崛起献青春的相关号召。 7月15日，队员们对华庭镇农办主任进行了简短的访谈，在采访中队员们了解到华庭镇产业结构以农业为主，农业基础深厚，素有“嘉定粮仓”的美誉。现今依托现代农业园区的功能优势，大力发展生态型、科技型现代农业，培育了一批现代农业骨干企业，现代农业发展稳健。当地农民在国家对农业发展专项资金及政策支持下，并没有很重的借贷压力，一般不发生借贷行为，而是统一以合作社和村为单位购置大型机器从事农业生产。第二天，队员们实地参观了作为嘉定现代农业园区的核心的华亭人家。华庭人家占地面积1285亩，集种源农业、设施农业、观光农业为一体，已经发展成为现代农业展示区、农业科普教育区、城市居民休闲观光区。在与华庭人家副总的交谈过程中队员们形成了对华庭人家经营方式的更深理解。全部由政府投资兴建的华庭人家在资金方面的需求得不到完全满足使得其发展也一定程度到达瓶颈期，而公司收入主要是农业，旅游业等由于受众范围小未能形成较大规模也是华庭人家发展的一大难题。 接下来的几天，为了深入了解农民庭院经济的相关情况，队员们还对连俊村村委会相关负责人及村民进行了访问，村民向队员们介绍说他们的庭院经济并不是每家每户采用的，而是根据个人意愿得到政府帮助下开展的，现在还在推广过程中，等到规模更大一些盈利将会更多，但与此同时年轻一辈是否愿意继续前辈的尝试及经营也同样值得关注。采访过程中，热情好客的村民摘下美味的葡萄请队员们吃，果然名不虚传，葡萄个大味甜得到了队员们的一致称赞。队员们还参加了嘉定区政府组织的活动，作为南大代表，队员们和其他来参加活动的高校一起，带来了队员们精心准备的节目，精彩纷呈，充分展现了当代大学生的风采与精神面貌，与此同时。队员们也在此活动中收获了宝贵的友谊，给这次暑期社会实践留下了多彩的记忆。之后对食全食美的采访调研也同样给了队员们很多思考。在农村经营多样化的欣荣景象给队员们欢欣鼓舞的同时，许多潜藏的问题同样值得深思，农民独立性不强，农业发展需要的资金来源不充足，受政府领导决策左右影响过大，同时农业发展的后备力量——新生代农民是否能够担当农业转型升级重任有待观察。七月的流火，让队员们记住了这个季节的热情和奔放；明天的曙光，让队员们肩负起了这个时代赋予的神圣使命。短暂的暑期实践活动，带给队员们的不只是简单的认识，更是深刻的思考。队员们一路走，一路向前，不断收获，不断成长着。转载自 候印国老湿 微信平台（文/何盼盼，图/吴末） 【社会实践团队日记】对上海嘉定区金融服务供求情况的调研                            发布于 2014年8月24日  点击数：1020           
