https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9296-2017-04-12-16-08-07.html
 知名教授进支部暨朱嘉教授青春故事分享会成功举办
 知名教授进支部暨朱嘉教授青春故事分享会成功举办    发布于 2017年4月13日  点击数：427 4月11日晚，第55期青年共产主义学校修养素质类课程首场讲座在南大仙林校区正式开讲。本次讲座是南京大学“知名教授进支部”暨青春故事分享会的第一讲，由南京大学现代工程与应用科学学院助理院长、江苏省青年五四奖章候选人朱嘉教授作为主讲人，同来自全校各院系的千余名同学分享了他的青春成长故事。讲座由校团委副书记李兴华主持。在讲座中，朱嘉教授从“选择”、“成长”、“担当”三个关键词展开叙述。首先，他提出，大学生应学会选择、勇敢选择、忠于选择，在不断的选择中充实自己，在理解的基础上提升能力，完成大学阶段“发展自己、学习新知”的首要任务。他以自己研习马克思主义辩证法时的经历为例，向同学们展现了选择提升能力，深刻理解精髓的毗益。随后，他强调大学生应兼顾自身的“短板”与“长板”，早日暴露短板，攻克短板，追随自己的兴趣，发展长板。最后，朱嘉教授以南大现工院的建设过程及最新的“纳米黑金与太阳能海水淡化”优秀成果为例，鼓励同学们应拒绝抱怨，学会担当，勇于承担时代赋予我们的使命，按照习近平总书记“撸起袖子加油干”的动员，共同为中国梦的早日实现努力奋斗。在座谈环节，学生主持人现代工学院李成同学就同学们关心的几个问题与朱嘉教授进行了交流。在谈及“大众创业，万众创新”的大背景下，大学生创业者应具有哪些素质时，朱嘉教授表示，要有对于自身技术的强烈信念，也要拥有优秀的创业团队。对于关于留学、科研等其他问题，朱嘉教授都给出了独到的解答，既解决了同学们的困惑，也展现了南大青年学者的风采。据悉，本次主题讲座作为本年度“知名教授进团支部”主题团日的活动内容之一，为南大学子搭建了与知名教授面对面的平台。这一系列活动旨在贯彻落实高校“立德树人”的根本任务，夯实基层团组织建设，全面落实我校“双一流”建设各项工作任务，大力推进学校师德学风建设，积极培育广大南大青年成为符合国家需要、推动科技进步、引领社会发展、适应国际竞争的优秀创新创业人才。另悉，朱嘉教授本科就读于南京大学物理系，后赴美国斯坦福大学电子工程系攻读硕士、博士学位，后因母校学科建设的需要，毅然回国任职，推动了南大科研教育事业的发展。近年来，朱嘉教授学术研究成果颇丰，并于 2013年9月入选中组部“青年千人”计划；2015年，入选科技部“973”青年项目首席科学家；2016年，朱嘉教授作为中国大陆入选的两位学者之一，入选《麻省理工科技学院评论》第16届全球35岁以下创新者榜单。                                                                                                                             （文／姜程熙  图/哈利莎 ）                                                                              
