https://tuanwei.nju.edu.cn/article/239-2013-05-02-17-05-07.html
 南大·栖霞青春同行社区志愿2013项目正式启动
  201340004146() 南大·栖霞青春同行社区志愿2013项目正式启动近日，我校“南大•栖霞青春同行”志愿服务项目受邀参加由栖霞区政府主办的“文明栖霞志愿服务联盟”启动仪式。在仪式上，年度的“南大•栖霞青春同行”项目正式拉开序幕。“南大•栖霞青春同行”项目由南京大学团委和栖霞团区委共同发起，以志愿服务和社会实践调研为载体，对接校地资源，提升公益项目的内涵与质量，以南大师生的高智优势助力栖霞社会管理创新。去年以来，我校已有余人次同学参与到该项目中，开展了“学雷锋”、“南青”市民课堂、课题调研、大学生村官创业试点等方面的城市义工行动，学以致用，为新时期城市建设做出了自己的贡献。今年，我校的商学院、匡亚明学院、化学与化工学院、软件学院、计算机科学与技术系、生命科学学院、环境学院、工程管理学院、法学院、电子科学学院、社会学院、新闻传播学院、地球科学学院等个院系将与栖霞街道的五福家园社区、石埠桥村、新合村、摄山村、红梅村与东阳村等大社区结对，结合同学们的专业特长以及社区实际需求开展例如科普讲堂、社会调研、少儿义教、文艺进社区等志愿服务，继续推进学雷锋活动的常态化，带动更多南大学子参与到当前的社会建设之中。校青协    发布于 2013年5月03日  点击数：2740     
