https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6800-2015-9-28-23-44-13.html
 【环院】第二届优秀照片征集活动“南大新手任务”——新生各出奇招成就“任务达人”
 【环院】第二届优秀照片征集活动“南大新手任务”——新生各出奇招成就“任务达人”“南大初印象”，别样南大铸回忆“揭秘环科楼”，不识庐山真面目“食堂初体验”，食指大动吃货胜“迈入新生活”，温馨宿舍是我家“萌宠小环环”，神秘任务热情高    发布于 2015年9月28日  点击数：832 秋风送爽，丹桂飘香，又是一年迎新季。8月28日至9月20日，为帮助环院新生更快熟悉校园环境，环境学院团委举办了“南大新手任务”——暨环境学院第二届优秀照片征集活动，通过几个简单的任务让新生更好地融入校园生活。据悉，暑假期间，环境学院就通过环院吉祥物“小环环”与新生进行线上交流互动，并通过由此向新生发放任务，获得了新生的广泛关注与支持，全体2015级新生均参与到了本次活动中来。系列活动主要包含五大主题，分别是“南大初印象”、“揭秘环科楼”、“食堂初体验”、“迈入新生活”以及“萌宠小环环”。为了完成这些任务，新生们各出奇招。由此，新生们进一步熟悉了校园环境，也加深了与新朋友之间的友谊。任务“南大初印象”中要求新生选择报道期间在校园内印象最深的地方拍一张照片，他们从特别的角度向大家展示出了别样的南大。南门合照、南大小猫、古装美女、美丽南图、西门牌匾、环院标语……新生眼中的南大各有亮点，特色凸显。第二个任务“揭秘环科楼”要求新生找出环境学院院楼正门。据了解，环科楼正门一般不开放，同学们每日进出的基本都是方便师生日常生活的侧门。对于刚刚步入环院的新生而言，这似乎颇有难度，但在“小环环”的指引下，新生们也都顺利完成了任务，更加熟悉了今后即将生活四年的学院环境。接下来的任务，使得吃货们食指大动，“食堂初体验”要求新生拍下一道菜并将菜名记下来。名字略显霸气的皇甫同学却可爱地向“小环环”留言：“铁板饭看起来很好吃，忍不住，先吃了再拍。”任务“迈入新生活”则要求新生在寝室内拍一张照，希望新生们能尽快适应住宿生活。他们也不负所望，很快就营造了良好的宿舍氛围，并向“小环环”提交了十分有爱的寝室生活照。最后一项“萌宠小环环”则是一个神秘任务，要求新生与萌宠“小环环”合照。环境学院吉祥物“小环环”的天然萌属性不论对男生还是女生都极具“杀伤力”，新生们每每有机会抓住“小环环”，都会迫不及待地扑上去合影留念。可见，吉祥物诞生多年，魅力不减！据悉，“新手任务”活动承接自2014年环院团委举办的“南大第一眼”活动，是环境学院第二次开展优秀照片征集活动，充分体现了南京大学“第二课堂”建设的丰富内涵。今年的活动中，新生参与率达100%，再次取得了圆满成功。今后，环境学院还将继续开展类似活动，继续为每一年步入南京大学的新生学子们带来精彩的迎新活动。（图、文/黎智贤 采编/孟晔雯）    
