https://tuanwei.nju.edu.cn/article/978-2013-10-26-16-10-51.html
 【文院】研会第一次电影放送活动成功举办
贺海蓉 董俐）  http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Chinese&file=M.1382633239.A&num=4796  【文院】研会第一次电影放送活动成功举办10月24日晚上6点30分，文学院研会第一次电影放送活动在杨宗义楼423顺利举行。来自不同院系、专业的同学相聚一起，共同观看了电影《怦然心动》，并就影片进行了热烈的交流讨论。影片《怦然心动》由罗伯·莱纳执导，摩根·莉莉、玛德琳·卡罗尔主演，是根据文德琳·范·德拉安南的同名原著小说改编，主要描述了男孩和女孩之间纯真美好的故事——朱莉在布莱斯第一次搬来自己家旁边当邻居的时候就对布莱斯怦然心动了，朱莉开始尝试用自己独特的方式接近和打动布莱斯的内心，而朱莉的表达方式在布莱斯眼里却是古怪甚至厌恶的……电影以两个人的内心独白来展开同一件事的讲述，正是两个人的立场和视角不同，对待同一件事的看法也不尽相同。于是，两个人无由的相互猜测也加深了彼此间的误会。朱莉开始发现布莱斯并不如以前自己认为那么的好，而布莱斯却在朱莉渐渐远离自己的同时喜欢上了朱莉……整部影片洋溢着温馨、动人的感情，孩子敏感、单纯而又热烈的童心深深吸引着观众，朱莉与布莱斯的情谊唤起大家对爱最原初的感受，也唤醒了同学们柔软而无所畏惧的赤子之心。通过这次电影放送，新同学们加强了彼此之间的认识和交流，增进了友谊和默契，思想与眼界都得到了开阔。                                                               （文/文学院团委 采编/      发布于 2013年10月27日  点击数：1035                       
