https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3694-2014-08-07-15-53.html
 【青奥聚焦|扬子晚报】南京青奥组委会宣布104名火炬手名单 不见了选秀明星
 【青奥聚焦|扬子晚报】南京青奥组委会宣布104名火炬手名单 不见了选秀明星青奥火炬手不见了选秀明星吴静钰夫妻将携手传递火炬城墙线传递首棒火炬手是个帅气大男孩 放弃“小中考”竞选火炬手滨江线传递首棒火炬手是个南京美女 今夏将在家门口为青奥服务原文链接：http://www.yangtse.com/chengshi/2014-08-07/235578.html    发布于 2014年8月07日  点击数：771 南京青奥组委会昨日发布了实体火炬手名单，一共传递100棒共104名火炬手。与一年前的亚青会800名火炬手的庞大阵容相比，活动精简了，明星大腕少了，仅有林丹、仲满、吴静钰等奥运冠军作为模范运动员入选，选秀明星则无人入选。7月29日，青奥会的网络火炬传递已进入江苏。截至8月5日，全球网络传递人气指数已突破了8800万。    南京青奥组委会文化教育部部长助理范源说，我们要以青少年的主体地位来突出整个活动青奥的特色，参与实体火炬传递的明星人数是很少的。相对来说和800名火炬手的亚青会比，参与的人员数量和明星数量都会有所缩减。为宣传青奥会，对青少年起到更好的激励作用，公布的青奥火炬手中包含体育、文艺、新闻媒体、志愿者、国际奥委会等各类别人士，入选的奥运冠军林丹、仲满、吴静钰等都是模范运动员，入选的文艺界人士也是青奥会的积极参与者，如开闭幕式总导演陈维亚，青奥会会歌作曲卞留念，青奥歌曲作者王平久、常石磊等。记者注意到，在去年的亚青会火炬传递中，曾有一批选秀节目明星 吴莫愁、李代沫等参与，这次青奥会的火炬手名单上则没有了大众娱乐明星的身影。歌手常石磊也是作为作曲家成为青奥会火炬手，范源介绍，他为青奥会无偿创作歌曲，将和词作者王平久一同传火炬。范源说，南京青奥会在火炬手传递方式的设计上注重火炬手事迹亮点的结合，有4棒次将采用两人组合的形式共同传递。中国收藏家协会体育纪念品收藏委员会副主席侯坤、青奥会模范运动员吴静钰夫妇为青奥宣传推广及博物馆筹备工作做出积极贡献，将作为1棒家庭火炬手；首个青奥志愿者黄海涛家庭环球宣传青奥，其家庭成员黄歆轶、彭馨瑶将作为1棒姐妹火炬手；著名作词家王平久、作曲家常石磊为青奥会无偿创作歌曲，将作为一棒词曲创作火炬手；来自革命老区井冈山的火炬手陈瑜和来自南京的火炬手徐昳晗，是一对结对帮扶的小伙伴，他们将作为一棒互帮互助火炬手。8月8日上午8点至9点40分左右，“共筑未来”线的火炬传递将在东水关至集庆门的明城墙上举行。首棒火炬手是来自南京外国语学校的初二学生平鑫宇，末棒火炬手是奥运冠军仲满。为了哀悼云南地震和昆山事故遇难者，原计划8月6日举行的“分享青春”线（滨江线）火炬传递推迟，具体时间将另行发布。这条线的首棒火炬手是来自南大法语专业大一学生刘一戈，末棒火炬手是王平久和常石磊。火炬传递全过程将有电视直播。针对近来频现的雷阵雨天气，南京青奥组委会准备了详细的应急预案，范源说：“如果是雨量非常大情况的话，我们活动被迫要延期了，在雨量相对比较小的情况下，我们会正常举行传递活动，我们的器械是经过相关的淋雨的测试。除非雨量特别大。”“五天前，当我接到成为青奥火炬手的正式通知后，心情十分激动。晚上兴奋得睡不着，四年来与青奥的每一个场景开始在脑中一一浮现。”高个儿、帅气的平鑫宇是城墙线火炬传递的首棒火炬手，他来自南京外国语学校。4年前平鑫宇还是小学生时，就与青奥会结缘，曾组织同学们走上街头宣传青奥，并萌生了成为青奥火炬手的梦想。2010年，平鑫宇作为青奥小记者，远赴新加坡采访首届青奥会。当时，他和小伙伴们一起设计制作了100张南京青奥名片。名片以梅花为底，上面印着“我是2014南京青奥小小东道主”，此外还有姓名、学校和邮箱，背面还有平鑫宇创作的一幅夜泊秦淮图。“当新加坡市民和游客接过这张特别的名片后，都非常惊喜，他们表示一定要来南京观光，为青奥加油。”平鑫宇说。今年火炬手选拔的时间正好是在“小中考”期间，对于平鑫宇来说，放弃任何一个都很可惜。“后来我得知‘小中考’可以在8月进行补考，于是我决定一心准备青奥火炬手传递，毕竟在南京举办青奥只有一次。”平鑫宇如愿当上了青奥火炬手，而且成为了备受关注的第一棒。披肩长发，笑容温婉，南京大学法语系大一学生刘一戈是土生土长的南京姑娘，成为了火炬传递滨江线的首棒火炬手。刘一戈笑言，“或许因为我是南京人，又是南大学生、青奥会志愿者，可以更好地代表南京形象吧。”7月底，当得知自己成为青奥火炬手后，刘一戈就开始为跑火炬做准备。“跑的距离不长，但要举着火炬跑，所以有空就练一下臂力。”法语、沙画、游泳……刘一戈的兴趣爱好广泛。据介绍，在南京外国语学校上学期间，她学了6年法语，被称为“法语通”，她在南外时曾参与接待当时到访的国际奥委会主席雅克·罗格，并演唱了法语版的《朋友》。在“青春的誓言”南京青奥志愿者纪念五四运动95周年主题团日的舞台上，刘一戈用手中的细沙画出了南京大学的北大楼、可爱的砳砳和奥运五环，惊艳全场。（采编/吴晓淳）     
