https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1167-2013-11-12-07-34-27.html
 校团委组织双选交流会选拔院系挂职学干
 校团委组织双选交流会选拔院系挂职学干团口部长助理，研、学、社三会主席助理以及项目专员    发布于 2013年11月12日  点击数：1750 11月10日，校团委及三会在南京大学仙林校区大活多功能厅联合举办2013年度学生干部挂职双选会。当天，40多位报名挂职校团学组织的院系学生干部，以及校团委各部、研究生会、学生会及学生社团联合会的主要干部一起参加了双选会现场。校团学组织各部门通过发放材料、宣讲说明、解答疑问等多重形式，简明扼要地介绍了各自部门的工作重点、未来发展和人才需求，随后候选人们根据自己的志愿在不同部门区域进行面试，由校团学组织主要干部组成的面试官们与踊跃咨询的同学进行沟通接洽，现场气氛热烈。2013年秋季以来，校团委采纳各院系团委的座谈会建议，决定公开选拔院系优秀学干到校团学组织挂职锻炼，旨在为来自各院系的学生干部搭建沟通交流平台，实现了校级团学组织与院系学干的双向互动，在更广泛的范围内招募合适的团学组织成员，也让更多的同学了解校级团学组织特点和要求，积极参与到本年度学校各项学生工作中来。自通知发布以来，不断有院系学干递交申请，校团委各部、研究生会、学生会、学生社团联合会可供挂职的岗位涵盖等，部分岗位竞争火热。双选会的选拔形式由校团委组织部策划实施，在充分互动交流的基础上，实现选拔效率。据悉，校团委近期将发布院系挂职校团学组织人员的正式名单。（文/刘宏芳 郁莎燕 潘嘉琪）    
