https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6753-2015-9-21-09-41-57.html
 纪念抗战胜利70周年经典歌曲展演走进南大
 纪念抗战胜利70周年经典歌曲展演走进南大    发布于 2015年9月20日  点击数：746 9月18日晚，由金钟老三届合唱团带来的“神圣的战争”纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年经典歌曲展演在南京大学鼓楼校区大礼堂举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委常委、宣传部长王明生，金陵中学副校长田国生，校团委书记葛俊杰、副书记李浩等与数百名师生共同欣赏了本场音乐会。音乐会在混声合唱《神圣的战争》中拉开序幕，该作品诞生于前苏联卫国战争开战第三天，这是用音符写成的战斗檄文和动员令，气壮山河、感天动地，被誉为“伟大卫国战争的音乐纪念碑”。本次展演先后用混声合唱、女生小合唱、男生小合唱、诗朗诵、男女生二重唱等多种表现形式表演了《飘落》、《我们举杯》、《共青团员之歌》、《啊，朋友再见》、《等着我吧》、《喀秋莎》等多首雄浑豪迈、铿锵悲壮，反映二战期间世界各国人民共同抗击法西斯侵略的经典歌曲和诗歌。大合唱《石城的记忆》由现场指挥王亚伦创作，旋律深沉凝重，表达了对南京30万遇难同胞的缅怀以及对侵略者滔天罪行的控诉，现场观众深受触动。最后，合唱团以一曲《歌唱祖国》将全场气氛带入高潮，全场观众起立打节拍。在激昂奋进的嘹亮歌声中，音乐会落下帷幕。本次展演由南京大学党委宣传部、团委及金陵中学校友会主办，由金陵中学校友合唱团承演。据悉，金钟老三届合唱团成立已有七年，团长为郝家庆，成员为来自金陵十中、南京一中等校的老三届学生，他们多为退休人员、声乐业余爱好者。为完成在南京大学的演出，合唱团从暑假开始不顾酷暑，每周多次进行排练。本次演出达60余人，展演节目选取的是前苏联二战时期的经典歌曲，这些作品在今天依然闪耀着英勇、悲壮、人性的光芒，表达了人民对历史的敬意，对生命的珍惜，对人类和平执着的追求。音乐会落幕后，软件学院的陶同学表示，这些革命歌曲很有震撼力，仿佛被带到七十多年前的那段战争岁月，自己被老一代人坚定纯粹的革命友谊和爱国情怀深深感染，这次经典歌曲展演让自己感慨良多。（文/新闻中心 安路蒙）     
