https://tuanwei.nju.edu.cn/article/746-2013-09-26-03-33-20.html
 【学生会】“校园寻宝•定向越野”召集令
 【学生会】“校园寻宝•定向越野”召集令每个院系至多3支参赛队伍，每支队伍6人，除队长外队员须为2013级新生    发布于 2013年9月26日  点击数：2183 一、参赛对象二、比赛概况.三、活动安排该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。四、联系我们该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    南京大学学生会将开展“校园寻宝·定向越野”大赛，活动介绍如下：       全校2013级新生以院系为单位报名参加，每个院系至多3支参赛队伍，每队6人，除队长外队员须为2013级新生每支参赛队伍可配备一支定向越野补给团，补给团人数以3人左右为宜，补给团队员可随队负责参赛队员的后勤保障，并为参赛队员加油助威。1比赛时间：2013年9月28日。2.比赛地点：南京大学仙林校区。3.比赛形式：参赛同学以院系为单位组成参赛小组，比赛开始时各小组从工作人员处各抽取自己的第一轮题目，按要求完成任务后再按题目中给定地点与学生会工作人员对接，领取下一轮题目，直到完成所有题目后返回敬文大学生活动中心前广场集合。比赛结果以完成所有任务的最终用时为衡量标准，用时短者获胜。4.奖项设置：共设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。 比赛另设团队合作奖等若干其他奖项。【阶段一】参赛报名。即日起至9月25日，请各院系学生会组织宣传和报名工作，，并于9月25日晚24：00前将汇总报名表（见附件）发送至邮箱。邮件主题为“【新生定向越野赛报名】院系名团队数量”，如“【新生定向越野赛报名】商学院 2队”。收到自动回复即代表报名成功。【阶段二】开展比赛。各院系代表队于9月28日上午8：30前在敬文大学生活动中心前广场集合。8：45抽取第一轮题目，比赛正式开始。超过11：15未完成所有题目的院系代表队即为失败。11:30比赛结果当场公布，并邀请校团委、各院系老师进行颁奖，各院系可派一支亲友团至大学生活动中心门口参加颁奖仪式。       如有问题可发送邮件到，邮件主题为“【问题咨询】咨询内容”。更多未尽事宜还可联系承办单位负责人：邢梦娇15851813535。
