https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7940-2016-06-09-15-22-50.html
 【凤凰江苏】南大推第二课堂成绩单 时间轴记录学生课外成长
 【凤凰江苏】南大推第二课堂成绩单 时间轴记录学生课外成长第二课堂成绩单正式上线特色时间轴记录学生成长查漏补缺指引学生发展    发布于 2016年6月09日  点击数：699 今年5月，南京大学团委推出全省首个第二课堂成绩单网上记录平台。运行一个月以来，师生们对平台使用反馈如何？未来又将怎样继续推进南大第二课堂建设呢？6月8日，南京大学团委召开第二课堂成绩单工作推进会，团委书记葛俊杰、团委副书记周媛与28个院系的师生代表共同探讨了平台建设相关问题，以便在全校范围内快速推广使用第二课堂成绩单。第二课堂成绩单推进会现场经过近一个月的试用与改进，南大第二课堂成绩单平台已于6月3日正式投入使用。平台分为所获荣誉、任职经历、社会实践、志愿服务、学术科创、校园文化等多个模块，全方位整合学生除课堂成绩外的校园经历，记录学生成长足迹。据了解，第二课堂成绩单平台对全校所有师生开放。登录平台，学生可以依据自身情况填写相关经历并上传证书图片、活动照片等证明资料，经院系辅导员和学校管理员审核后计入第二课堂成绩单。不仅便于学生自主上传校内外成长经历，也保证学校可以进行统一的认证和管理，使得学生的成绩单既灵活个性又不失真实权威。“第二课堂成绩单有两个功能，一个是客观记录学生在校时期第二课堂的表现；另一方面是科学评价学生在校期间综合能力的提高。”团委书记葛俊杰说。“过去，除了课堂成绩，我们没有其他资料来评估学生在学术科创、志愿服务、社团活动方面的成绩，只能通过学生分散提供的志愿者证明等资料大致考量。未来我们将把学校整个第二课堂的育人功能都集中到这个平台上面，成为南大学生成长的重要见证。”团委副书记周媛介绍道，“通过第二课堂成绩单，学生除课堂成绩外的全部成长记录都可以一次性导出。只需要一份成绩单就可替代现有的多种复杂证明材料，既减少了学生在准备升学、求职材料时的工作量，也方便用人单位科学评估毕业生的能力素质。”时间轴“成长时间轴的设计非常有创意，一步步记录着我们的成长。”推进会上，首批试用第二课堂成绩单的同学们对平台上个人成长时间轴的设计赞不绝口。据悉，“时间轴”是南大推出的第二课堂成绩单平台的特色功能。在时间轴页面中，学生提交的种种记录不分类别地按照时间顺序，由近到远、自上而下地排列在一条蓝色纵轴上。从大一入学军训，到大四的就业实习，点点滴滴，记录着学生入校来成长历程。“在设计平台时，团委进行了多方的调研。了解到有的学校是用成长年轮的方式记录学生成长，很形象，这启发我们结合南大的情况推出了南青足迹和时间轴功能。当学生看到一连串的个人经历时，个人的努力、自身的成长都直观体现，也是大学四年的一份特殊纪念。”周媛说。据悉，除了记录和评估，南大团委的设计者们还希望通过第二课堂成绩单的推行，让同学们意识到第二课堂成长的重要性，指导学生全方面参与课外活动，提升个人能力。“在填写成绩单时，同学们发现，除了社团活动和志愿者经历比较充实以外，学术科创方面的经历我们几乎是空白。这提醒着我们，自己在第二课堂学习方面还存在很多的成长空间，我们希望未来能有机会多参与一些科创活动，填补这部分空缺。”南大外国语学院的学生代表说。“当第二课堂成为一种校园氛围时，它会影响学生们更注重这方面的学习成长。”葛俊杰说，“我们希望借助第二课堂成绩单，为学生提供一个考评自身现状与职业规划间距离的平台，尽早发现自身差距，为实现职业理想提供帮助。尽量避免学生在毕业时才发现，自己还没有参加过高端的实习实践，没有学术科创经历，没有志愿服务记录……”此外，通过该系统，学校还可以对全校各专业学生参与第二课堂各项活动的情况可进行统计，对学生成长特点、职业生涯目标与第二课堂参与经历的匹配度等进行科学分析、科学指导，充分体现了运用大数据功能提升第二课堂工作的科学性、有效性和针对性。据了解，经过试用反馈，改进后的第二课堂成绩单平台将在全校范围内推广。各院系将以团委书记作为第一负责人，通过召开专题团组织生活等方式，带领各班团支书主抓院系平台建设。待2015级学生毕业时，第二课堂成绩单将计入学生个人档案，成为南大学生的特色成长印记。（邬楠 杨倩菲）    
