https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4694-201411162340.html
 【外院】心系外院：有你，世界皆是吾乡 ——外国语学院2014年“扇贝英语•外面的世界”迎新晚会圆满结束
 【外院】心系外院：有你，世界皆是吾乡 ——外国语学院2014年“扇贝英语•外面的世界”迎新晚会圆满结束    发布于 2014年11月16日  点击数：970 11月14日下午六点半，2014“扇贝英语•外面的世界”外院迎新晚会在张芯瑜小剧场隆重上演。早在下午五点左右就有观众陆陆续续来到演出现场。早早地找好座位。而门口排队领票的同学也是络绎不绝。而演出正式开始之前，小剧场的门口甚至楼梯上都挤满了想要一睹风采的同学们。外国语学院迎新晚会的吸引力和影响力是不用多说了。英语系的王凌、徐蕾老师；俄语系的汪磊老师；日语系的李斌老师；法语系的黄荭老师；德语系的陈民老师；西语系的谭薇、莫娅妮老师。朝语系的李锦花、金荣起教授及其家人；院党委副书记魏桂红老师；学工组辅导员们：陈静、刘雅娇、刘思佳、张方正出席了此次晚会。晚六点半，迎新晚会正式开始。首先登场的是身着酷炫黑白舞服的舞者。为大家献上开场舞《Hello ，My World！》带去外院人对世界的问候。帅帅的男神们演绎着机器人的高难度动作，而美丽的外院女孩儿柔媚中不失霸气，妩媚中又带着几丝洒脱，全场气氛一下子high起来。开场舞结束后，第一篇章开始。我们在梦幻的世界里，初次遐想。观众首先看到的是两位钢琴男神的四手联弹，配合天衣无缝，二人的琴音在黑白的琴键上有如高山流水，互诉衷肠。观众都如痴如醉地沉浸在美妙的乐声里。当音乐停止，富有磁性的声音响起，少年派带着他的故事初次登场。舞台中央，一个少年乘船遨游海上，逼真的舞台效果将观众带入了主人公的情境，思绪仿佛随着少年派漂流海上。突然，演出戛然而止。少年派及钢琴演奏家退场。观众还在意犹未尽地品味着刚刚的节目，舞台上就出现了两位相互唱和的女孩子。一曲《花房姑娘》声音娇媚婉转，音调高昂。让大家一改以往男声版本的印象，惊叹女孩子也可以把赞美姑娘的歌唱的这么动听。一曲《花房姑娘》唱毕，舞台的一角，一位身着古典旗袍的女孩儿站在皑皑烟雾里，朱唇轻启，《卷珠帘》细腻柔媚的曲调便在剧场里响起。以时间为轴，将观众带入唯美的古风画卷里。你以为这么高难度的曲目只有女生挑战？那你就大错特错了。当女生结束第一段歌声时，舞台的另一侧，一位儒雅的男生翩然而至，与女孩共同演绎这一曲绝美的华章。男生的嗓音清亮高亢，唱起这么高难度的曲目竟然丝毫不逊色于身旁的女孩子，另观众在惊诧的同时忍不住暗暗钦佩。由外院大二的学生表演的小品《南大年代秀》机智地将年头久远的“白云与黑土”的故事加以灵活利用，增加了新鲜的元素，让人感到既怀旧又新鲜。小品生动幽默，笑料百出。“仙林职业技术学院”“南哪儿大学”等自嘲式的笑料令人捧腹。爆笑过后却能深刻体会到南大人与生俱来的低调内敛与积极乐观的美好品质。三位演员熟悉流利的东北家乡话更是另一大笑点，剧场内不时爆发出大笑声，甚至连来自广东听不懂东北话的同学都被大家的欢乐气氛所感染。同时也被演员优秀的表演技巧与娱乐精神所深深折服。接下来的节目是走秀《打开我的任意门》。当观众还沉浸在欢声笑语之中，一只萌萌的哆啦A梦就在与大家打招呼了。当可爱的它埋怨大雄“忙着考微积分冷落了我”时，观众席内又是爆笑不断。哆啦A梦通过它的任意门，认识了来自美国的喵星人加菲猫，还找到了巴西足球员、美国西部牛仔、日本可爱的动漫萌妹子、韩国的韩服女孩以及西班牙热情似火的红裙女郎。大家一起快乐地在舞台上共舞，不同的元素融合在一起，竟然丝毫没有违和感。让人不禁感叹感情是不分国界的。这不正是外国语学院真实的写照吗？不管你来自何方，在这里，We are family！第一篇章的最后一个节目是富有奇思妙想的影子剧《印象流年》，外院的帅哥美女们模仿匈牙利的影子舞团在白色荧幕上上演了一场带着丝丝哀愁的故事。男女主人公在荧幕的后面倾情演绎着，而投在前面的影子也十分美丽，引来观众的阵阵掌声。第二篇章开启。我们环游世界，追逐梦想！备受瞩目的钢琴男神又上台采用四手联弹的方式演奏了一曲动听的旋律，而少年派也继续了他的漂流，带观众历经新的精彩旅程。舞蹈串烧《多彩旅途》精彩纷呈，首先是激情四射的拉丁舞表演，性感迷人的女舞者和帅气逼人的男舞者吸引了大家的眼球，观众的心情仿佛也在随着两位舞者旋转跳跃着，律动着。欣赏完拉丁舞热辣的表演，音乐渐渐趋于低沉哀伤，观众们不自主地被带入忧郁的氛围中，一曲《他不懂》，歌声深情悲伤，伴着音乐，女舞者一袭白裙翩然舞动，与两位男生深情演绎着歌曲里的情境，舞姿优美动人。整个画面如诗如画，让人情不自禁沉浸其中。悲伤着他们的悲伤。身着少数民族特色服装的外院众多漂亮的女孩子一起为观众献上独具民族风情的白族舞。美丽的服饰映着女孩子们姣好的容颜，独特俏皮的舞姿将观众从淡淡悲伤中解脱出来，带入浓浓的喜气洋洋的民族风情之中。欣赏完舞蹈表演，一段对口相声《大学我来了》又挑起了观众的笑点。两位外院妹子落落大方地站在话筒前，捧哏的逗哏的相互配合，将新生进入大学的生活编成一个个招笑的段子，真情地演绎出来。得到了大家的共鸣，也让人们记住了美丽的幽默女孩们。由外国语学院韩国语班级集体表演的节目《My Youth，My Champion》充满了创意。将今夏的热点青奥会用新颖的形式表现在舞台上。由外国节目“超级变变变”得到启示，众多黑衣人甘做幕后英雄，帮助抬道具，变换舞台布景等，重现了青奥会游泳、跳远、颁奖等众多精彩瞬间，充满了神奇新鲜的效果。节目最后还有可爱的砳砳出镜，赢得了全场观众喝彩。关注完现代社会的青奥会，晚会又带我们穿越回幽远的古代，感受墨香漫染的年华。古筝、琵琶、二胡的合奏宛若天籁之音，空灵动听。一位身着古风月白色长裙的舞者手拿白色羽毛扇优雅起舞，就像林间不食人间烟火的精灵。舞台的另一侧，身着汉服长发及腰的女孩伴着幽幽墨香，提笔于白色宣纸上写下“明月松间照，清泉石上流”，使得整个节目更有一番淡泊宁静高洁雅致的韵味。引来阵阵喝彩，而小美女的墨宝也有众多观众想要收入囊中。接下来就是万众期待的Game Time了！主持人让想要得到礼物的观众举起双手并保持姿势不动，紧接着就有多位幸运观众惊喜地发现自己的手上多了一只可爱的小黄鸭。他们被邀请上台参与著名游戏“萝卜蹲”以赢得更大奖项。“萝卜蹲”游戏引来阵阵笑声，经过一番激烈角逐，最终的两位赢家能够获得精美礼品。在此期间，一侧的微信墙不停地播放在场观众的搞笑话语与节目点评，与观众的即时互动也为晚会平添了不少乐趣。晚会接近尾声，我们迎来最后一个篇章：第三篇章，情恋世界，让我们从这里再启程！钢琴二人组继续进行着他们的完美配合，四手联弹几乎没有丝毫失误。但是，少年派的经历到底怎么样了呢？在观众的期许中，少年派再次上场，继续着他的故事，情景剧“少年派的奇幻漂流”想象天马行空，讲述着外面的世界中奇妙的故事。少年派结束了他的旅程，也成功穿起了整场晚会的线索脉络，使得晚会条理清晰，层次明确，又丰富多彩。一晚上的歌舞语言类表演之后，奇妙神秘的魔术将大家些许的疲惫一扫而空。魔术”百变万花筒”采用近景魔术的形式，帅气的魔术师将手中的绳子耍的出神入化，还凭空将葡萄酒瓶变消失，赢得了观众的惊叹。而魔术师幽默风趣的话语更是为节目增添了看点，活跃了气氛。歌曲联唱“我们在路上”动用各个语系的男神女神们，运用自己所学习的语言演绎着各国风情歌曲，优美的旋律，风格迥异的歌曲，动人的表演，将观众带到英俄日法德西朝等多个国家，感受异域风情。同时也展现了外院学生真实的生活状态：我们到世界的各个角落发挥着自己的光和热，我们一直在路上！下面，就是见证大奖的时刻！通过网络系统选出了一位幸运的观众，赢得了外院迎新晚会的最大奖品——惠普笔记本电脑。观众们阵阵眼红，看向领奖人的全是羡慕嫉妒恨的眼神啊。还是我们的颁奖老师提出条件：大喊——我爱外院！幸运观众欣然接受，抱得电脑归。最后，外院向所有的观众献上街头舞蹈“Dream High”，身着英伦风校服的女孩子们帅气起舞，为外院“扇贝英语•外面的世界”2014迎新晚会划上了圆满的句号。迎新晚会圆满结束了，衷心地感谢每一位为了迎新晚会辛勤付出的演员以及幕后的工作人员，感谢所有到场的嘉宾们，感谢前来观看晚会的同学们，外院因为你们更加出色精彩。记忆清浅，只有在某个不经意的情境里，才会若有若无地想起。当年流水，就那样一去不回头，带走的，还有一段最美的光阴。迎新晚会结束了，也许，多年以后，我们不能完全记得今晚发生的一切，但，这段最美的光阴会永远铭记在我们最温暖的记忆里，永不褪色。苏东坡有言，此心安处是吾乡，外院的同学们，将来的将来，我们一定会去外面的世界，也许我们会天各一方远离家乡。但是，只要我们心有外院，走到哪里，哪里便是吾乡！（文/朱宛辰 图/刘昕悦 陈乐明 韩潇  采编/李焱枫）    
