https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1373-2013-11-1126.html
 关于举办南京大学首届大学生光电设计竞赛的通知
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 关于举办南京大学首届大学生光电设计竞赛的通知为促进光电知识的普及，培养大学生实践、创新能力和团队精神，南京大学工程管理学院、团委联合物理学院、电子科学与工程学院、现代工程与应用科学学院等学院，决定举办南京大学首届大学生光电设计竞赛。为了做好此次竞赛的组织工作，现将有关事项通知如下：一、竞赛组织及统一称谓竞赛名称：南京大学首届大学生光电设计竞赛竞赛题目：太阳能竞速小车主办单位：工程管理学院、校团委协办单位：物理学院、电子科学与工程学院、现代工程与应用科学学院承办单位：大学生科学技术协会支持单位：微芯商贸（上海）有限公司二、竞赛总体方案南京大学首届大学生光电设计竞赛由“理论方案设计竞赛”和“实物作品竞赛”两个阶段组成。第一阶段：各参赛队根据相应的竞赛题目进行理论方案设计，并于2013年12月15日前完成理论方案和答辩PPT电子版提交。竞赛组织委员会组织专家对“理论方案设计竞赛”参赛队提交的“理论方案”进行评审并进行现场答辩，遴选出若干个“优秀理论方案”。“优秀理论方案”参赛队将获得500元/队的实物制作资助奖励。第二阶段：“实物作品竞赛”将于2014年2月下旬在南京大学仙林校区举行。未参加“理论方案设计竞赛”的队伍亦可参加“实物作品竞赛”。“实物作品竞赛”阶段奖项设置如下：一等奖：颁发获奖证书、奖杯，奖金：1000元/队；二等奖：颁发获奖证书，奖金：500元/队；三等奖：颁发获奖证书，奖金：300元/队；优秀奖：颁发获奖证书。注：各级别奖项的名额设置视总参赛队数量确定。三、参赛报名注意事项1．参赛学生与参赛队组成要求参赛学生为南京大学在校的全日制本科生。每支参赛队由3名学生组成，每名学生只能参加一支队伍。鼓励跨学科专业组队参赛。2．报名时间与报名方式12月15日前将报名表（附件1，word格式）发送至，邮件注明“项目名称+队长姓名”，收到确认邮件即完成报名。四、理论方案设计竞赛注意事项1．理论方案设计内容理论方案设计的具体内容包括：研究内容、研究方案、技术路线及可行性分析、拟解决的关键问题、特色与创新点、时间进度安排、经费预算、参赛队伍简介等（字数控制在4000字以内）。2．理论方案提交各参赛队于2013年12月15日24时前提交理论方案和答辩PPT电子版至。理论方案需为word/powerpoint2003文档，文件名命名格式为“项目名称+队长姓名”。说明：理论方案提交前，必须首先进行网上报名。五、实物作品竞赛通知另行发布。六、联系方式为保证竞赛的顺利实施，竞赛组织委员会在组织竞赛期间提供电话咨询服务。电话联系人：杨欢157 5186 2891，苏三宝159 9620 6863。特此通知！2013年11月21日附件1：大学生光电设计竞赛报名表附件2：大学生光电设计竞赛赛题    发布于 2013年11月27日  点击数：2085                                        
