https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1161-2013-11-12-04-20-38.html
 【法学院】学术与求职经验交流会成功举办
 【法学院】学术与求职经验交流会成功举办年11月1日晚上6点30分，由法学院研究生会实践部举办的优秀学长学姐经验交流会在逸夫管理科学楼1101教室拉开帷幕。同时，本次活动也响应了校研会“老研教你做学术”系列活动的号召。本次交流会邀请到2013届三位优秀学长学姐——李旭斌、张力毅和王真瑱作为主讲嘉宾，和同学们求职面试、公务员考试以及赴台交流方面的经验。同学们热情满满，会议室座无虚席。    发布于 2013年11月12日  点击数：1071 2013在主持人的简短介绍后，就进入了本次交流的访谈环节。首先，李旭斌与同学们分享了在面试中的一些技巧，特别是在无领导小组讨论中如何使自己脱颖而出。接着，气质出众的王真瑱详细地和大家讲述了一些备考国家公务员考试的经验，让大家感到受益匪浅。最后，法学院的学术男神张力毅就如何搜索外文文献、核心期刊等学术资源的问题，与同学们进行了分享。交流会上，同学们听得非常认真，并对自己有疑惑的地方积极地向大牛们请教，现场气氛相当热烈啊。可以说通过这次的新老生经验交流会，同学们受益匪浅，收获颇丰，相信在今后的学习生活中，同学们会更加努力，共同进步，让优秀成为一种习惯。(文/法学院团委 采编/李秋实）    
