https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2215-2014-03-26-04-34-28.html
 【宝典】“实践简史”商学院暑期社会实践系列讲座第二期《调查问卷全揭秘》要点整理
 【宝典】“实践简史”商学院暑期社会实践系列讲座第二期《调查问卷全揭秘》要点整理原文链接：http://bbs.nju.edu.cn/blogcon?userid=practice&file=1395760414    发布于 2014年3月26日  点击数：953 一、 为什么需要问卷调研？问卷调研主要在描述性研究中使用，在探索类和因果研究中使用得较少。首先对我们所要研究的问题要有一个清楚的了解，根据研究的主题和需要解决的问题来选择研究方法，不同的目的有着不同的设计方法。常见目的：描述某些群体的特征；描述某种行为或过程；了解被访者的感知、意愿；描述变量间关系…… 二、 如何设计问卷？——问卷要有整体的结构 1. 问卷设计的基本原则1) 能将所需要的信息转变为调查对象能够并且愿意回答的问题2) 有助于获取调查对象的合作，并完成问卷3) 有效控制误差和成本 2. 问卷调研过程 2.1 基本过程和步骤确定研究问题收集目标总体的有关信息确定调研方案：抽样方法、大数据调查（保证数据的的代表性）设计问卷和填写说明（自助式，问答式）预调研和修改问卷现场调查（避免无意识的选择调研对象）问卷审核和评估 2.2 设计问卷所需要的步骤确认要收集的资料选择调查方法确定问卷内容确定有关问题的内容（保证传达的准确性）确定问题的类型与格式确定问题的措辞和顺序设计问卷的式样和外观重复1-7，进行必要的修改问卷试填修改和定稿 3. 问卷的问题设计——问题的设计必须紧扣研究问题，可放置一些相关度比较低的问题，来保证问卷的信度和效度。同时设计问卷时最好尽可能的缩短问卷长度和问题长度。选项需涵盖所有的可能。 3.1 问题的内容——必须保证调查对象愿意并且有能力回答（保证问题表述的准确性，不造成歧义） 事实性问题（客观问题）：收集有关调查对象的环境、个人、家庭背景、经历、习惯和行为等客观信息；主观问题：收集调查对象信念、态度、感觉、看法等主观体验——必须要有合适准确的方法来精确测量主观意愿，调查对象表述主观意愿的时候容易出现偏差。【注意】1. 每个问题对所需的信息都应有贡献，除非有特殊用途，无关紧要的问题应当尽量避免。2. 当涉及隐私或者敏感性问题时，可以通过非直接的方式得到结果，如微表情、投影。 3.2 问题的类型——不同的提问方式会导致不同的答案·开放式：不提供事先设计好的答案供选择如：家里闲置的图书怎样处理？·封闭式：有事先设计好的答案供调查对象选择（必须涵盖所有的可能性）如：您习惯的阅读形式：A纸质 B电子 C两者均可·量表：常用连续评分量表、李克特量表、语义差异量表等【注意】1.开放式问题能够让调查对象自由表达，适合探索性研究,但不适合自填式问卷。2.封闭式问题容易回答，但所提供的备选答案受设计者知识水平、思维定式的影响，难以发现新看法，且可能存在顺序偏差。3.考虑采取成熟的量表！ 3.3  问题的措辞·效度：测量项目是否准确反映所想考察内容的程度。·信度：测量结果的可靠性、一致性。 不准确的问题措辞可能引起以下错误：A 调查对象缺少相关知识B 措辞过于学术化（界定清楚概念）C 测量项目不完整：年龄（年龄段的设计不得跨过多个人生阶段）如果年龄是很重要的问题可以让被调查对象填，而如果是辅助的话可以有一个区间让被调查对象填写D语义不明确E 测量项目包含多重语义或多个变量F 测量项目含有多个变量之间的关系 3.4  问题的顺序——尽量把容易的问题放置在前面，把相对较难的问题放置在问卷的末尾。最需要调查的问题放在最前面，较为辅助的问题放在后面。·可以设计过滤问题作为开头—确定被调查的对象是目标对象·首先询问与研究问题直接相关的基本信息；其次询问调查对象的分类信息，如社会经济、人口特征等；A 漏斗法：从一般到特殊，泛指到特指。如产品选择原因—各属性重要程度B 倒漏斗：从特殊到一般，如各方面满意程度—总体满意度C 备选答案的顺序可能会影响调查结果 3.5 问卷的外观（相当重要）容易阅读和回答、层次清楚、每份问卷应有编号（了解问卷投放的场合和便于后期查找）……3.6  常见的问题：A 问题含糊，容易导致误解B 问题有双重含义，容易引起混淆和回答困难C 问题有倾向性，导致结果扭曲D 问卷结构、层次、顺序不合理    
