https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8463-2016-09-25-05-11-03.html
 南大支教团参与教师节慰问活动
 南大支教团参与教师节慰问活动    发布于 2016年9月25日  点击数：421 近日，南京大学研究生支教团各分队参加了服务地举办的教师节慰问活动。楚雄州州长杨斌一行来到双柏县第一中学，看望慰问工作在一线的人民教师，并召开教师座谈会。南京大学研究生支教团双柏分队成员参加了慰问活动。座谈会上，双柏县一中校长张如良介绍了学校发展近况，以及这几年双柏一中取得的进步，同时汇报了发展过程中面临的压力和希望解决的问题，之后介绍了与会的南京大学研究生支教团双柏分队的成员。楚雄州州长杨斌慰问县一中教师。双柏县一中供图在校长介绍完之后，杨斌州长发表了讲话。他首先代表州政府对广大教师致以节日的问候，并对双柏县一中近年来的飞速发展给予了积极评价。杨斌州长举了自己的例子，回忆了自己学生时代印象深刻的老师，说明老师对于学生的影响之重大，对各个教师提出了要求并给予鼓励。此外，杨斌州长特地认真询问了支教团成员在双柏的工作生活情况，对双柏分队的支教团成员进行了关心和鼓励，询问了支教团成员对于当地教育的看法和建议。最后，杨斌州长表示对包括南大支教团在内的服务在教学一线的教师寄予厚望，强调双柏县一中要把教师队伍紧密团结起来，同时充分发挥南京大学研究生支教团的作用，调动南京大学支教团教师的积极性，在校园文化和社团建设方面取得更大进展，大力推进办学特色化，让学校走入良性循环的轨道。 9日上午，建水县教育局党委副书记刘娅与团县委副书记郑璐一行人先后来到建水县青云中学和建水县建民中学，专程看望慰问了南京大学支教团建水分队的成员。 在校长廖平艳、校党委书记杨宝堂的陪同下，一行人参观了支教团成员在青云中学的办公室与宿舍，详细了解了支教团成员的教学与生活情况。廖平艳校长高度评价了南京大学研究生支教团在青云中学长期以来展现的踏实勤恳、认真负责的工作态度，向他们为学校做出的积极贡献表达了感谢。随后，一行人来到建民中学，向在此工作的支教团成员表达了慰问与关切。建民中学校长刘红伟详细介绍了支教团成员在此的工作情况，对他们远道而来支援建水教育深表感谢。 刘娅副书记最后对南京大学研究生支教团长期以来在建水的服务工作给予了高度评价，在教师节到来之际，她对支教团成员今后在教学岗位上的表现寄以厚望，并鼓励支教团成员继续努力，更进一步。      
