https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2749-2014-04-28-16-59-26.html
 【南青观察】NJU优博追踪之商学院范从来
 【南青观察】NJU优博追踪之商学院范从来“一个教授写的博士论文”“选题要顶天立地”读书的博与专“写一篇好的博士论文相当于重生一回”附录：范从来老师博士论文题目及摘要（编辑/吕志超）    发布于 2014年4月29日  点击数：3046 嘉宾：范从来，“全国优博”获得者，现任南京大学商学院常务副院长，国家社会科学基金学科评审组专家、国务院学位委员会学科评议组成员、教育部长江学者特聘教授，中国金融学会常务理事。简介：校研会记者于2014年4月26日访谈了南京大学商学院范从来教授，在一下午的访谈时间里，儒雅的范老师与记者分享了其博士论文写作的过程，撰写论文过程中遇到的困难，读书的博与专等问题。范老师获得过多项奖励，到如今学术热情仍旧不减，他说，“不管过去和将来，攀登永无止境，高度非我所求。”记者：您是02年写完这篇文章，接着评上全国百篇优秀博士生论文，随后也是因为这篇论文您获得了孙冶方经济科学论文奖，特别是在通货紧缩和货币政策取向上您有很深的造诣。您能不能简要介绍一下您这篇博士生论文的研究成果？范从来：我的博士论文有特殊性。我是考入南大政治经济学专业的第一批学生。我当时已经当了几年教授，面临着读博士还是当博导的选择。我认为读博士是人生、是一个学者重要的一步，我选择了前者，推迟了做博导的时间。我1999年春季入学，2000年5月博士毕业，导师是著名经济学家洪银兴教授，导师根据当时的亚洲金融危机以及我的研究基础，为我确定了论文的选题。我97年到新加坡国立大学任客座教授，新加坡是重灾区，我开始关注亚洲金融危机这个问题。到了99年，亚洲金融危机对中国的影响已经不是简单的金融冲击，而是开始形成通货紧缩，在这个背景下导师非常敏锐地要我以此作为博士论文开始研究。开始是想写通货紧缩论，因为历史上对通货膨胀研究较多，但对通货紧缩的研究很少。。随着研究的深入，我们发现，通货紧缩本身的发生可能是多因素的，可能既涉及经济结构问题，又涉及财政问题，还涉及货币问题，全面研究显然是一篇博士论文所不可能的。得到导师认可后，我把研究命题收缩，只研究发生通货紧缩后的货币政策问题，形成了我的博士论文《通货紧缩时期货币政策的研究》。我一边写博士论文，一边开始讲将一些章节投稿，在《经济研究》和《管理世界》各发了一篇。到2000年5月答辩的时候，已有两篇一流期刊论文，研究生院的领导参加了我的论文答辩，并指示可以申报优秀博士论文。整个过程就是这样。我的特殊性就在于是一个教授写的博士论文，不是一个一般的博士生。在当时，这在政策上是允许的，但我总觉得胜之不公。记者：我觉得写一篇文章，经济学直觉很重要，请问你当时的直觉让您选择这个题目和得出这样的结论？范从来：我的论文主要是当时研究的一个延续，从直觉来说要归功于我的导师。当时导师告诉我，博士论文是一个学者学术生涯的重要里程碑，选题要顶天立地，即顶学术前沿之天，立中国重大现实经济问题之地。导师按照这个标准为我确定了选题。 通货紧缩在当时是一个世界性的新现象，学术界对通货紧缩的界定没有定论，对中国有没有发生通货紧缩也很有争议。要研究通货紧缩时期的货币政策就必须先要搞清楚通货紧缩这个问题，我把当时学术界对通货紧缩的界定分为一因素、二因素、三因素，我在学术剖析和实证分析的基础上提出了自己的看法，认为通货紧缩本质上是单因素——价格水平的持续下降。，我因此也被学术界称为通货紧缩的价格派。所以我认为无论研究什么问题，都要从现象中把最基本的主概念理清楚，要有一个基本的研究框架，要对问题本身有深入界定，这是我的第一个体会。 我的第二个体会是，在研究过程中既要兼顾马克思经济学的本意，也要兼顾现代经济学的具体发展。很多人认为研究西方经济学就要借助西方经济学的套路，而马克思经济学是另一个套路，而我认为它们相互之间是包容的，我博士论文中引起著名经济学家张卓元和《经济研究》编辑部主任关注的观点“主动性非扩张的货币政策”既来源于现代西方经济学，也来源于马克思《资本论》里面的观点，这也告诉我们在博士阶段，我们的研究要“专”，但知识面一定要“博”。在读博士之前，我对自己研究以外的领域关注不够，而为了以优异的成绩考取博士，我恶补了自己领域以外的知识，从而知道了自己领域以外的最新进展，使我的研究视野大大扩大了，这对我的研究、对我后来的发展非常有价值。总结起来，就是选题要顶天立地，形成自己的有一定新意的分析框架，要注重学科交叉。记者：范老师，您强调交叉，我们怎样解决“博”和“专”的问题？范从来：我们有一句话“学习性研究和研究性学习”，即采取问题导向型，当你要研究某个问题时，你不能只从你的领域出发，你应该拓宽你的领域，首先进行一个泛读，确定自己需要的领域，然后再进行精读，将泛读和精读结合起来。记者：现在很多同学倾向于读论文，而非读名著或专著，认为这样省时间，问题导向意识也强，对于这点您怎么看？范从来：我的理解是，专业知识的学习，应该有一个从优秀教材、经典专著到顶级论文的学习过程。研究某命题，应该首先精耕细读相关的优秀教材，精准掌握相关知识。而专著和论文之间没有矛盾，看经典名著可以帮助我们学习研究的顶层设计，提高研究的厚度，而研读论文可以使我们了解最新动态。我们应该将三者结合起来。记者：很多学长学姐觉得写博士生论文非常难，您当时写作博士生论文的时候有没有遇到什么困难，您当时又是怎样克服的？范从来：要写一篇好的博士论文，你自己相当于要重生一回。给大家讲三个小故事：第一个是我当时写博士论文时，房子很小，书房兼睡房，我当时就跟老婆商量，把床拆了，这样写论文写不下去的时候就有空间给我转；第二个故事是在我写得最苦的时候，中国关于加入世贸组织到了一个最关键的时刻，社会上有很多需求需要我们去讲中国加入世贸组织可能带来的冲击，我大部分都拒绝了。一个特好的朋友请我去镇江市委干部大会上去讲一讲，我接受了。大会的前一天晚上，本打算好好休息一下，结果我完全没法控制自己的思维，脑子里完全在想论文，我的感觉是停不下来，要疯了。无奈之下，我只得在半夜三更打电话给老婆讲了半个小时，把论文梳理了一篇才睡着了；第三个故事，当时论文改了五六稿过后终于定稿，然后我打电话给导师，说我想把书烧了，因为太恨了，当然后来也没烧。因此，我想告诉所有的博士生，要完成学业刻苦是必须的，艰苦也是必然的，这无论是作为博士生，还是当时已经是教授的我，写博士论文都是一样。现在的博士生、硕士生差不多都是脱产的，利用好这宝贵的时间学习很重要。我明白大家面临着实习和学业的平衡，但我们应该明白学习是最主要的，可以实习但不可荒废主业。记者：您的博士生论文写于10多年前，也很早被评为长江学者，现在回头看您的博士生论文，您认为现在有什么可以修正的？范从来：我当时写博士生论文时实际上隐含了一个假设，即中国通货紧缩既有国内因素，又有国际因素，我是应该把它放在一个开放经济环境来研究我们的通货紧缩问题，我当时写论文的时候我有一个假设，即不考虑开放这个因素，是在一个封闭条件下来研究这个问题。这是不符合事实的。因此我博士论文结束后我主要想做两件事，一是把这个假设放开，在开放经济条件研究通货紧缩问题，二是能不能在国内现象研究的基础上，上升到理论层面做一般性研究。后来我在优博专项资金的资助下，我研究了通货紧缩的国际传导机制和开放经济下的货币政策。等于说我博士论文研究的是一个现象，国际传导也是一个现象，以这两个为基础上升到一个一般理论层面上，即开放经济的货币政策。这样，我的研究思路得以继续，慢慢形成，也正因为有这样一个持续的研究，一直围绕着怎样稳定物价，货币政策应该怎样操作，去年我的研究团队入选了教育部创新团队发展计划。我认为优博计划真的很有价值，因为有了这一计划，我有了一个自主的研究空间，使自己的研究系列化，慢慢形成自己的学术特色，在学术界产生了一定的影响。记者：请范老师用两个词形容过去和将来？范从来：“不管过去和将来，攀登永无止境，高度非我所求。”题目：通货紧缩时期货币政策研究摘要：本书围绕着通货紧缩时期货币政策这一中心议题，以马克思主义经济学为指导，综合运用凯恩斯学派、货币主义学派、新凯恩斯主义以及新古典宏观经济学的相关理论，首先分析了中国经济转轨阶段通货紧缩趋势的形成过程及其内涵，然后从理论和实证两个角度分析了中国通货紧缩的生成机制。其次，论述了我国通货紧缩时期货币量、价格总水平和经济增长之间的关系，据此对我国的货币政策目标作出了选择。再次，通过对通货紧缩时期货币政策传导机制的分析，论证了通货紧缩时期货币政策的有效性，在此基础上，引入了时滞、价格-工资调整机制和理性预期等因素，对通货紧缩时期货币政策的类型进行了分析，提出了通货紧缩时期实施主动性通货非膨胀的货币政策主张    
