https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2889-2014-05-05-05-55-00.html
 【赛事推介】青奥“未来金话筒”主持（朗诵）新秀赛
 【赛事推介】青奥“未来金话筒”主持（朗诵）新秀赛该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件    发布于 2014年5月05日  点击数：1368 第二届夏季青年奥林匹克运动会将于2014年8月16日至8月28日在中国南京举行，为弘扬奥林匹克精神，吸引更多青年关注、参与2014年南京青奥会，选拔青奥会比赛期间相关文化教育活动的主持人候选人，由江苏省广播电视总台主办，江苏教育频道承办，南京青奥组委文化教育部特别支持，江苏省广播电影电视协会播音主持委员会、江苏省朗诵协会协办的第二届“未来金话筒”主持（朗诵）新秀赛开赛了（大学组竞赛章程详见附件）。优秀参赛大学生将有机会获得江苏广电实习和优先录用的机会，此次获胜选手将有机会参与青奥文化教育活动的主持，因为活动需要面向世界各国运动员，因此会法语和英语的参赛选手优秀考虑。请南京大学参赛选手于本5月9日24：00前发送短信“金话筒+南京大学+姓名+院系年级+手机号”至王老师18021390908，并将报名表发送至。                                    南京大学团委实践部                                       2014/5/5    
