https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6935-2015-11-27-13-16-28.html
 【青协】拒绝“剩”宴 ——记南京大学青年志愿者协会光盘行动
 【青协】拒绝“剩”宴 ——记南京大学青年志愿者协会光盘行动    发布于 2015年11月27日  点击数：791 2015年11月，我校青年志愿者协会联合智慧众筹积极响应“世界勤俭日”的号召，成功开展了为期5天的光盘行动。此次活动面向南京大学全校师生，不仅有力地传播了惜粮、爱粮的美好品德，也精彩地诠释了我校“诚朴雄伟”的校训，弘扬了中华民族传统美德中的节俭之风气。 本次活动是针对校内粮食浪费的普遍现象而开展的。活动发起人邓怡然说，她一次偶然和食堂倒饭阿姨聊天后，意识到在南大发起光盘行动的必要性。根据南大后勤集团膳食中心统计，仅十食堂每天浪费的粮食就达700斤，而鼓楼校区和仙林校区所有食堂加起来每天会产生近8000斤剩菜剩饭。因此希望以“世界勤俭日”为契机唤起同学们对待各类资源的节约意识。本次活动围绕线上和线下两条主线展开。其中线上活动采用了类似“冰桶挑战”的创新方式，借助网络通讯平台发起“光盘挑战”，在校园中得到了热烈的响应。 许多同学一马当先完成挑战，在朋友圈里晒出光盘后或精美或搞怪的照片，并通过发起挑战的方式进一步把节俭的精神火炬传递给身边的人。这种线上活动形式使中国传统的节俭美德融入互联网时代，贯彻了与时俱进的文化发展要求，让节俭之风真正走进现代校园。 11月2日在456食堂前开设的展台更是将本次活动推向高潮。当日中午，相关工作人员早早搭建好了展台，以高度的耐心和热情向全校师生积极宣传本次活动，并为贴心地挑战成功的同学分发精美小礼品。 与此同时线下活动也如火如荼地进行着。线下活动还增加了“捐书”这一环节，倡导未完成光盘挑战的同学们自愿捐书，其意仍在于呼吁同学们践行公益，节约纸张。所捐书目最终进入宿舍楼下的爱心书柜，作为公共书籍供同学们循环使用。 图书馆大厅里摆放着的这两只由工作人员精心制作的爱心书箱，也从另一个角度体现了节俭的内涵，展现了誓将公益进行到底的南大精神。 期间，青协全体工作成员携手智慧众筹迸发出了极大的凝聚力，他们以饱满的热情投入到各项工作当中，并身体力行地完成光盘挑战，积极践行着勤俭节约的准则。正是因为有了他们的付出，本次光盘行动才得以圆满完成。 值得一提的是，这次的光盘行动不仅在校内得到了热烈响应，同时也吸引了诸如现代快报等外界新闻媒体的眼球。 从中我们可以看到，南大学子身上诚朴雄伟、厉行节俭的精神风貌已然得到了社会媒体的认可。正如每年3月27的“地球一小时”，其长远不在活动时间而在人们心间。虽然为期五天的光盘行动转瞬即逝，但我们仍热切希望，节俭之风能够长久地停驻在每一个南大学子的心中！文/陈雪倩 图/南大青协项目部 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
