https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6258-2015-5-30-23-45-04.html
 关于发布南京大学2015年社会实践校级团队名录的通知
 关于发布南京大学2015年社会实践校级团队名录的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附：南京大学2015年暑期实践校级团队名录（第一批）    发布于 2015年5月29日  点击数：6024 根据《关于启动南京大学2015年社会实践工作的通知》（南团发【2015】2号），各院系向校团委推荐了近千个实践项目，经过导生团分类评审和校团委协同专家评审，现综合依据院系人数、推荐团队的数量和质量，结合院系推荐排名顺序，公布第一批校级立项团队名单。10月初，校团委将依据各院系提交的“2015年南京大学学生社会实践情况统计表”（见2015社会实践启动通知附件3）补充公布一批社会实践校级立项团队，包括提案大赛获奖团队及其他赛事获奖团队。推荐补充立项的团队请院系在“2015年南京大学学生社会实践情况统计表”表格最后一栏填写“补充立项推荐”。社会实践经费分两批次（6月中旬和10月中旬）拨付到各院系学生工作帐户（拨付金额将根据各院系情况发布给院系团委书记），由各院系按照本院系的具体情况分等次和批次进行团队报销和奖励工作，详情请咨询各院系团委。任何疑问请咨询 南大实践咨询群332584741，校团委公邮  (邮件标题请注明“实践咨询“)                                                                                         南京大学团委实践部                                                                                          2015年5月29日     
