https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6623-2015-9-4-12-59-07.html
 【言论】弘扬伟大抗战精神 激扬青年力量——南大青年学生纪念中国人民抗日战争胜利70周年
 【言论】弘扬伟大抗战精神 激扬青年力量——南大青年学生纪念中国人民抗日战争胜利70周年以史为鉴 可知兴替正视历史 开创未来传承精神 任重道远    发布于 2015年8月31日  点击数：1230 2015年9月3日，是中国人民抗日战争胜利70周年纪念日。习近平总书记在主持中共中央政治局第二十五次集体学习时指出，“70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利”，“这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。”纪念抗战胜利是为了铭记历史、缅怀英烈，弘扬爱国主义和伟大抗战精神。青年是民族的未来、国家的希望，肩负着实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史使命。值此纪念中国人民抗日战争胜利70周年之际，我校青年学子广泛关注纪念抗战胜利系列活动的动态，深入学习抗战历史，表达对美好和平生活的珍惜和对青年使命的认识。南京大学商学院2013级研究生说：“中国人民抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，中华民族为最终战胜法西斯做出了不可磨灭的贡献。抗战胜利以来，中华民族昂扬斗志、奋发图强。作为当代青年中的重要代表和优秀群体，南大青年学子们更应当具有使命感和责任感，铭记历史，传承精神，珍爱和平，为实现伟大的‘中国梦’贡献青春力量！”社会学院2014级本科生表示：“战争是恐怖的，战争年代的人们整天处于恐慌折磨之中，战争结束后伤痛依然深埋于人们心中。而我们是幸运的，在这个和平年代我们当以‘助人自助’的理念去帮助正在处于困境的人，为我们国家的健康稳定发展尽一点绵薄之力。”“抗战中四万万同胞在创下胜利奇迹的同时，也付出了惨痛的血的代价。今天看似平静的国际局势实则波诡云谲，唯有国家具有强大的军事实力方能攘外安内。未来的战争必将是信息化的战争，这不仅需要高尖端的科学技术，也需要具备高信息素养的人才，我们作为未来的信息工作者责任重大”信息管理学院2014级本科生说道。政府管理学院2013级本科生说：“从分崩离析走向全面复兴，热爱和平的中国人民一直选择宽恕，但日本始终以一种傲慢的态度对待历史，其军国主义略现端倪，需借此机会予以警醒。现如今，导致分裂、战争和灾难的文化基因、利益驱动仍然存在，国人还需铭记历史，团结统一，抵御外侮，提高警惕。值此时机，作为青年学生的我们更应头脑清楚，找准历史文化定位，继承爱国精神，承担起新时期青年沉重庄严的使命。”法学院2013级本科生表示：“历史无言，精神不休，一个民族怎样对待历史，决定了一个民族怎样对待未来。就像习大大曾经说过的：历史是最好的教科书,也是最好的清醒剂，任何人想要否定、歪曲甚至美化侵略历史,中国人民和世界各国人民绝不答应。历史不容篡改，事实不容否认，作为青年学生的我们只有铭记历史、铭记戕害、铭记民族受辱的过去才能创造和平的未来，才能为实现中华民族伟大复兴持续的贡献自己的力量。历史因遗忘而腐朽，因铭记而永恒。”南京大学环境学院2012级本科生说：“我们的祖国正在崛起，我们青年学生在这最好的时代，更应该肩负起历史的责任，铭记抗日战争这段历史，为祖国现在的腾飞而自豪，为中华民族的伟大复兴而贡献青春力量。”工程管理学院2014级研究生表示：“70年前，中国人民取得了抗击日本军国主义侵略的伟大胜利，维护了国家主权、民族尊严以及人类和平进步事业。70年后，作为新一代青年，我们要牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来。我们是时代的新人，是祖国的未来，我们要虚心学习，汲取养分，同时时刻谨记是我们的祖辈们用生命换来和平，我们更要和所有追求和平的人们一起，继续发扬彪炳史册的抗战精神，来捍卫这块美丽缤纷的土地。” “我们铭记历史、研究历史，是为了更好的以史为鉴，积极进取，而不是为了培育民族仇恨，挑拨国家之间关系。全世界人民都是向往和平的，我们更不例外。我们要看到中国人民在反法西斯战争当中的重要作用，要看到只有国家富强才有人民安康。面向未来，和平与发展的重任，在我们肩上。”化学化工学院2012级本科生说。    
