https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2777-888888888888888.html
 【甲骨文俱乐部】软件学院EL&大作业讲座第一期成功举行
 【甲骨文俱乐部】软件学院EL&大作业讲座第一期成功举行    发布于 2014年4月30日  点击数：860 4月26日晚7点，由甲骨文技术俱乐部主办的面向软件学院大一学生的技术讲座拉开帷幕。本讲座将以系列形式定期开展，是第一次从学生角度，结合平时学习和课程难点针对性的进行技术解答与思路指导，与往期活动相比，更加贴近学生的生活与需求。讲座宣传阶段得到不少同学的支持，并引起专业课老师的关注。作为第一期，主要内容是向大家理清EL与大作业的整体思路与进度安排，以期帮助同学们从整体上把握项目框架。本期嘉宾是三位来自软件学院本科二年级的技术大牛：王琨、张玄、任天。讲座第一环节由在软件学院有着“琨神”的名号的王琨为大家讲解。由于时间有限，张玄与任天没有单独上台讲解，而是坐于讲台两侧，不时补充并解答同学的问题。 总体而言，本次讲座较为成功，在场同学积极提问互动，显然也是积压了不少问题，正好利用此次机会一解疑惑。有点遗憾的是讲座时间在大一期中考试前后，很多想来现场的同学都没能来，只能通网络交流，俱乐部表示在今后的讲座中会注意时间的安排，尽量吻合大一大二同学的时间。 （图文/甲骨文俱乐部）    
