https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6017-2015-4-27-12-59-48.html
 【青协】南大、南农青协交流会成功举行
 【青协】南大、南农青协交流会成功举行    发布于 2015年4月27日  点击数：1943 4月23日上午9时，南京农业大学青年志愿者协会一行人来访南大，并与我校青协在敬文学生活动中心211会议室举行了交流学习会议。校团委志工部曲直老师出席会议，校青协主席团和部门代表人参与此次交流活动，会议由邵晓宁主持。 会议之前，南农青协外联部成员分发南农青协宣传册，希望本次会议中双方可以广泛交流、充分学习。会议初，到场人员进行了简单的自我介绍，邵晓宁就南大青协的组织架构进行介绍，而通过南农宣传册介绍，大家也发现了双方在部门组成、分工、运行上存在着诸多区别。 在交流过程中，南大青协的技术部引起了兄弟院校成员的注意，邵晓宁着重介绍了志愿者平台的构建、维护，解答了南农朋友们关于志愿者时长录入、证明出示等方面的疑惑。志愿活动的宣传推广也是会议中双方关注的重点，我校青协单独设立的新闻部跟队报道、撰写通稿的宣传形式令对方深感兴趣，双方又就微信平台的构建推广分享了各自的经验。在微信飞速发展的时代，微信推送无疑是快速宣传的有效方式，然而必须在有优秀内容填充的基础上，微信才能真正实现志愿精神的广泛传递，而这尚且还需要大家不懈的坚持与努力。 在服务队活动方面，双方共同探讨了在项目的组织开发、人员的招募培训的问题。南农青协成员就我校青协“大手拉小手”尧化门素质拓展课堂、“守护小阿甘”帮扶残障人士等志愿项目进行深入了解。此外，大家还讨论交流了校青协与院系青协的关系、青协活动资金支持、办公室值班等话题。 志愿服务是一个任重道远的过程，我们需要在交流探讨中不断汲取经验教训，充实完善自身。我们南大青协必须迎难而上，在做好当前志愿活动的基础上，提升志愿成果，传播志愿精神。文/康佳佳 图/康佳佳 采编/刘嘉欣 责编/刘嘉欣    
