https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3698-2014-08-07-15-02-02.html
 【青奥名片】陈月竹——我要用青春热情拥抱青奥
 【青奥名片】陈月竹——我要用青春热情拥抱青奥    发布于 2014年8月08日  点击数：2021 在我两年前刚踏上南京这片土地时，我就知道我要在这里挥洒我的青春与汗水，在南京城里每每走过，让我印象最深的无非就是新街口的青奥会倒计时牌，倒计时牌上的数字在南京烈日的鞭打下没有一点畏缩，仍然一天一天地减少着，就像卖力跑着一场为荣誉而战的马拉松。青奥在我们紧张的学习生活中离我们越来越近，到今天离万众瞩目的开幕式已经不足一月了。作为一名南京大学化学化工学院的大二学生，当我确认当选青奥会志愿者时，我的心情特别奇妙，我背负上了荣光与责任，如今我们所有青奥会志愿者更是要在习总书记的指示下拼尽全力为了青奥为了荣誉而战，为打造一张美丽的“中国名片”而努力。我是一个性格尤其活泼开朗的川妹子，有着雷厉风行的做事风格和一股干练的气息。我有多样的爱好，喜欢唱歌也愿意唱歌给大家听。我不仅在年级上担任团支书也是本院学生会的主席团成员，长期的学生工作让我有很好的人缘，做事认真的我偶尔和身边的小伙伴卖个萌也无伤大雅~我的青奥故事还有一点小转折，在刚刚成为一名光荣的青奥会志愿者时，我与身边很多同学一样是五台山场馆的志愿者，被分配在乒乓球馆为运动员服务，但是后来由于我丰富的学生工作经验，我被抽调到noc助理团队成为了一名noc行政助理，负责我校的一部分noc助理的各种组织工作。成为一名行政助理之后，我难以言表的兴奋与激动渐渐随着培训的开始被汗水替代，其实我之前已经预想到了成为一名如此光荣的青奥会志愿者的路途一定是艰辛的，所有早有心理准备。作为一名noc行政助理，我负责到了很多的汇总工作，对我来说，有一项工作是很特殊的，就是在每天志愿者培训前负责场地的布置，每天的培训我总是比大多数noc志愿者早来一个小时在场地做各种准备工作。站在noc行政助理的角度，我们直面所有noc助理，与他们共同参加所有培训，一起出行走场馆流线，我们最清楚如今培训过程中所有noc助理为了之后上岗能够做一名好的志愿者有多努力多辛苦，正是这样，我们早出晚归的日程和有时紧急工作袭来连饭都忘记吃的经历对我们来说也可以淡然对待了。在我的身旁有一群美丽炫酷魅力四射的noc助理们，从培训前通过短信一一认识，到现在每天见面一同培训，我们建立起了深厚的友情。我总能收到他们对我的鼓励，我每天都能听见我可爱的团队里有同学跟我说“辛苦了”，提醒我“注意身体”。感动的我慢慢体会到了温暖的情意，我觉得这也是青奥的精神，我们在自己岗位上散发光彩，努力工作的同时我们也互相帮助，互相鼓励，因为我们都有一个共同的名字，我们都是充满青春热情的青奥会志愿者！虽然我并没有亚青会的经历，但是我在各次培训的时候都非常的认真，无论是老师的介绍还是走场馆流线时志愿者的引导我都谙熟于心，我有自信今年的青奥我一定可以全力付出努力服务，为青奥会献出我那一份强劲的力量，用我的青春热情拥抱青奥！(文/陈月竹 采编/李秋实）    
