https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3993-201409160407.html
 【红会】校团委、红十字会、医院开展2014新生急救技能系列培训
 【红会】校团委、红十字会、医院开展2014新生急救技能系列培训（文/钱一宁  图/周正）    发布于 2014年9月15日  点击数：794 2014年9月4日至9月5日，南京大学2014级本科新生应急救护培训全面展开。此次培训的开班仪式于9月4日上午举行。3400名本科新生齐聚仙林校区体育馆，南京大学党委副书记朱庆葆，江苏省红十字会副会长徐国林，南京大学红十字会秘书长、校团委书记葛俊杰，南京大学医院副院长方荣海出席开班仪式。仪式由南京大学学生工作处副处长索文斌主持。培训由省红十字会徐国林会长的讲话开启，徐会长深入浅出地为同学们介绍国际红十字运动的起源及历史。接着，省红十字会救护专家、南京鼓楼医院门诊部主任吴建中教授作了题为“常见疾病及意外伤害的现场救护”的大型讲座。吴教授用幽默的语言、生动的实例，结合理论加操作演示的方法，为新生们现场讲解了心肺复苏术、灾害现场避险逃生及外伤止血、包扎、固定搬运的方法。同学们获益匪浅，现场掌声雷动。在接下来一天半的时间里，从12个军训连选拔出的144名急救骨干，接受来自南京市红十字医院及省红十字会多位专家的培训，培训内容包括心肺复苏术、气道异物梗阻急救术、现场创伤救护（止血、包扎、固定、搬运）等技术，不仅增强了2014级新生对于防范意外伤害的意识，也提高了他们面对伤害时的救护能力。通过老师们的认真教学和骨干们的亲身体验，同学们较为熟练地掌握急救技术，对于急救重要性的理解也明显增强。9月5日，掌握了急救技能的骨干们跃跃欲试，期待着考核的开始。理论及心肺复苏实际操作考核通过者将获得“江苏省红十字会初级救护培训合格证”。急救骨干们在考核中出色的表现获得了考核老师的一致好评。 通过这次系统的急救培训，不少新生表示收获颇丰，在面临意外事故等突然情况时不会再慌乱，而会从容冷静的利用所学知识进行处理。急救骨干更是直言，这次学习不仅极具教育意义，而且实用性强，对在今后的学习工作中独立开展急救工作，他们充满了信心。近年来，各类自然灾害、意外事故等突发事件日趋上升，学校是人员最集中，也是突发事件易发的场所，在学校普及应急救护知识尤为重要。据悉，自2008年起，我校每年借新生入学军训之机，联合省红十字会对新生开展自救互救和防灾避险知识普及培训，帮助学生提高安全防范意识和自救互救能力。     
