https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9141-2017-03-16-08-08-54.html
 于无声处见精神 春风化雨暖人心——南大青年“学雷锋”活动纪实
 于无声处见精神 春风化雨暖人心——南大青年“学雷锋”活动纪实校团委发出倡议，带头践行，打造学习雷锋精神的热烈氛围。各院系青协依托专业，聚焦热点，开展各具特色的学雷锋活动。各学生公益组织热心奉献、踏实勤奋，积极响应学习雷锋精神的号召。    发布于 2017年3月16日  点击数：2352 时值三月，在雷锋精神感召之下，校团委志工部、各院系青年志愿者协会、以及各类学生志愿服务组织广泛开展各种形式的“学雷锋”活动，全校范围内掀起“学习雷锋，践行和传承志愿服务精神”的热潮。3月4日，校团委向广大青年学子发出“学习雷锋精神，用优异行动迎接党的十九大胜利召开”倡议，推动开展志愿服务活动；5日，我校青年志愿者协会组织志愿者前往绿博园参加“环保公益行”，宣传环保，美化环境；6日、7日，全校38个志愿服务项目在仙林校区四食堂广场举办志愿者联合招募，壮大志愿服务队伍力量。物理学院青协举行学雷锋知识竞赛，抢答关于雷锋生平事迹的小知识，品读雷锋语录及相关小故事，将雷锋故事做成动画向同学们展示；商学院号召亚太地区知名高校MBA精英近500人齐集南京古城墙，从神策门到太平门全程奔跑5km，助力南京城墙650周年申遗，商学院青协带领50名本科生志愿者协助承担本次公益行活动的后勤保障工作，确保了活动的顺利进行；软件学院青协开展“学雷锋筑新风”系列活动，活动采用线下线上相结合的方式，线上宣传雷锋事迹，评选身边的“雷锋”，线下实践“雷锋”精神，组织同学在仙林校园的各个角落为大家服务，真切体验雷锋同志的奉献精神；医学院青协组织志愿者前往锁金社区老年照料中心，宣传卫生医学知识、陪伴孤寡老人；法学院与南京中医药大学联合举办风华社区便民服务活动，向社区居民普及防诈骗相关法律法规，用法律武器帮助居民；生命科学学院青协举办旧电池回收活动，践行节约环保的思想。地理与海洋科学学院组织校园自行车整理活动，旨在向雷锋学习，为同学们提供便捷。电子科学与工程学院青协举办荧光夜跑活动，写下帮助他人的经历，弘扬雷峰助人为乐的精神。南花园开展了花艺公益体验课，成员们与校园内的同学们一起分享插花技艺，活动结束后也呼吁大家于一周后将干枯的花朵再提交回来，利用回收的鲜花制作干花，制成干花装饰画、花环等装饰品进行义卖，并承诺义卖所得款将捐献给校内有直接捐献渠道的公益组织；知行社与南京大学劳动法律援助中心在江宁人才市场共同举办南大劳援三八节宣传活动，通过设立咨询台、发放普法宣传知识手册等形式，开展与劳动相关的法律宣传活动，热心解答劳动者关于劳动法及工作生活中遇到的法律困惑；反哺学社组织成员们对雷锋精神展开热烈讨论，发表对于雷锋精神新时代意义的看法，总结学习雷锋精神的必要性。校友发展中心积极招募志愿者，整理了包括南大校史、南大校友背后的故事、南大各雕塑背后的意义等在内的一系列相关资料，为接待镇江小记者团作准备。据悉，在过去的两周内，除上述活动外，学校各级志愿服务组织还以各种形式、多个主题积极开展志愿服务活动、践行雷锋精神，提升南大青年们的社会责任感。我校是自团中央决定实施中国青年志愿者行动以来，最早开展青年志愿服务工作的高校之一。二十多年来，我校秉承“服务人才培养、统筹协调发展”的志愿服务工作思路和悠久的志愿服务工作历史，以三月的“学雷锋”活动为新一年工作的起点，年复一年，力求在传承经典的基础上创造志愿服务工作的新高度。（文/方浩轩 葛倚文 图/各院系青协、志愿服务组织）    
