https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7307-2015-58.html
 校团委获2015年度全省大中学生培育和践行社会主义核心价值观活动“先进单位”
 校团委获2015年度全省大中学生培育和践行社会主义核心价值观活动“先进单位”    发布于 2016年2月19日  点击数：767 近日，共青团江苏省委公布了2015年全省大中学生培育和践行社会主义核心价值观评优结果，校团委获得“先进单位”称号，我校推报的“‘指南计划’：以校史校训滋养核心价值”获“优秀项目”表彰。2015年度，校团委结合南京大学的历史和文化传统，开展“指南计划”，以“校史”“校训”“校歌”等为载体，通过讲故事、谈人物、寻访等方式，追忆校训故事、挖掘文化底蕴、滋养核心价值，“指”引“南”大青年循传统走向当下，在南大辉煌的历史中寻觅时代箴言，向上、向善，争做新一代的青年。通过专家“指南”，解读校史、校训的精神内涵与价值底蕴；通过校友“指南”，用青春故事呈现 “大学与人生”；通过行动“指南”，将践行社会主义核心价值观外化于行。据了解，党的十八大以来，校团委从认知、践行、传播、引领等环节入手，开展了主题鲜明、形式多样的教育实践活动，推动社会主义核心价值观教育进支部、进社团、进网络、进团课，引领青年学生在党团信仰、人物榜样、历史追寻、校史校训中将社会主义核心价值观内化于心，在校园文化、社会实践、创意代言、亲身分享中将社会主义核心价值观外化于行，营造涵养社会主义核心价值观的校园氛围，扎实推进社会主义核心价值观培育践行工作。    
