https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1797-2014-01-01-10-42-11.html
 【商学院】珍惜当下 热爱和平 ——记南京大学商学院2013级新生参观南京大屠杀纪念馆活动 
 【商学院】珍惜当下 热爱和平 ——记南京大学商学院2013级新生参观南京大屠杀纪念馆活动     发布于 2014年3月06日  点击数：1627 2013年12月14日，南京大屠杀纪念日的第二天，我校商学院组织了2013级新生参观南京大屠杀纪念馆的活动。在各班团支书的带领下，同学们首先汇集到集会广场上。灰色石子铺成的广场营造出一种庄严肃穆的气氛，巨大的十字雕塑上刻着“1937.12.13-1938.1”，那是三十万同胞惨遭屠杀的六周。大家列队站齐，每人手持一朵亲手做的纸花，白色纸花象征着对逝者的缅怀，淡黄纸花昭示着对历史的铭记。在一片静默中，管理一班的团支书崔嘉盈同学发表了以“珍惜当下 热爱和平”为主题的演讲。她说，我们纪念历史，并不是宣泄仇恨，而是希望我们的国家、民族和每一位中国人，包括海外的炎黄子孙，要有忧患意识和自强精神。我们纪念历史，并不是为了反攻倒算，是为了避免“南京大屠杀”式的悲剧不再重演，为了提醒自己，提醒世人，当下的和平弥足珍贵。接着，在团总支副书记陈迟的带领下，同学们对着蓝天大地庄严宣誓：铭记历史 珍惜当下 热爱和平 自强不息。这不只是言辞，更是青年学生们做出的关于历史，关于和平的承诺。同学们坚定的宣誓声回响在广场上方，好久，好久。随后，各班同学向遇难同胞们献上了纸花。无需太多的语言，历史的沉重让大家哽咽；无需太多的装饰，朴素的纸花倾诉着和平与幸福的来之不易。广场默哀活动的最后，同学们在操场上拉起了长度为12.13米的横幅。12.13米代表12.13日，1937年的这一天，成为三十万中华儿女的祭日，成为一个城市永远的痛，成为一个国家的耻辱。横幅上书写着“铭记历史 勿忘国耻 珍惜当下 呼吁和平”十六个大字，同学们一个接着一个，在横幅上认真得签下了自己的名字，以寄哀思，勇敢前行；以铭历史，珍重和平。广场集会结束后，同学们以班级为单位进入南京大屠杀纪念馆参观。纪念馆中保存着大量的日军侵华史料，斑驳的照片、遗留的文字、锈迹斑斑的武器，无一不在提示着南京这座城市历史的哀痛和她的人民在战争年代所遭遇的迫害。参观纪念馆的过程，像是带着大家回到了那个腥风血雨的年代。军民顽强抵抗、南京城最终沦陷、日军城中暴行、抗日战争胜利、今日呼吁和平，同学们一改往日的欢声笑语，他们神情肃穆，静静地看着馆中的一切。所有的灾难感同身受，对和平的渴望在每个人心中生根发芽，成长壮大。自此，活动圆满结束。活动虽小，但意义非凡。南京大屠杀纪念馆不再仅以一种冰冷建筑的姿态矗立着，而是多了一个城市的血泪，一个民族的哀痛，一群青年学生对逝者的默哀，对生者的祈福，对历史的回顾，对和平的热爱。此次活动，让所有人都受益匪浅。大家坚信，必将会有这样的力量，让历史的悲剧不再重演，让和平之花开满世间。（文/商学院团委）    
