https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5654-2015-3-18-00-58-02.html
 【工学院】老吾老，以及人之老——颐鹤老年公寓志愿者报告
 【工学院】老吾老，以及人之老——颐鹤老年公寓志愿者报告2015年3月14日下午2:30--5:00，由现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和南京大学优爱社团联合组织的志愿者活动在颐鹤老年公寓成功开展。虽春雨淅沥，不减志愿者半分热情。学期伊始，同学们对公益活动都抱有饱满的情绪，参加人数远超往届，达33人。由于增添了不少新人，志愿者们以新老搭配分组的方式进行活动，以帮助新人顺利参加活动。分组完毕后，志愿者们安静的前往老人的公寓，以确保部分喜静者的休息。由于很多志愿者都与老人熟识，活动有序展开。颐鹤老年公寓优渥的条件令不少第一次前往的志愿者吃惊。每个老人都拥有独立的公寓，房间宽敞可达约40平米；设备齐全，空调、微波炉应有尽有；且每位老人配有护工，服务细致周到；三餐丰盛且可以根据菜单自行选择，消费可以刷卡，十分方便。志愿者们为老人们拥有如此舒适的居住环境感到高兴。    发布于 2015年3月18日  点击数：763 其中一位沈姓的爷爷，是一名退休的中学教师，虽已耄耋之年，仍可向志愿者们清晰的回忆种种往事，沈爷爷尤其强调了大跃进给中国带来的灾难以及三年自然灾害时民众生活的疾苦，勉励我们用心读书、报效祖国，并坚信富强民主的中国正向我们走来。志愿者们深有感触，不禁陷入沉思。老人们丰富的人生经历及引发志愿者们对历史的思考、也激起了志愿者对自身的考量。他们舒适幸福的生活也表明敬老爱老的理念已在社会上得到一定程度的发扬。然而，百虑必有一失，老年公寓的管理还略有瑕疵。由于天气还未完全转暖，老人们普遍使用空调，造成空气干燥，一些呼吸道不好的老人不得不在屋内打盆水来增加空气湿度。志愿者们希望公寓的管理者能为老人们加装空气加湿器，以便更好的营造老人们的生活环境。此次活动让志愿者们从老人们的经历中受益匪浅，志愿者们的到来，也使老人清闲的生活中添了一分色彩。参加公益社团是一项对个人对社会都有益处的活动，希望以后有更多的同学愿意投身于此。（文/程刚 图/现代工学院 责编/吕云骞）    
