https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6272-2015-6-1-22-41-47.html
 【言论】敬一丹对话南大学子
徐：敬：徐：敬：“一次一次的遇到，才有了今天。”徐：敬：“他们把《焦点访谈》叫做青天。”徐：敬：“保持你的战斗力，明天继续你的理想。”徐：敬：“有情况的话切给白岩松。”徐：敬：徐：敬：“世界那么大，我还有那么多选择，多幸福啊。”徐：敬：  书里有一个段子：大家看中央电视台，只要看到白岩松出来，那一定是出事了，水均益出来了，一定是出什么国际大事了，崔永元出来了，则没什么大事了。当有一天他们仨都出来了，你们猜是什么事呢？——是敬大姐出书了。  平时都是你们四个人一起出现，而且您一出书，他们仨都悉数到场来捧场。今天他们都没来，趁他们都没来，请您评价客观地评价一下这三个人吧。我没法评价他们，因为我太喜欢他们了。你让我客观地评价他们，不太可能。即便他们有时候说了什么不太恰当的话，我也会很主观地力挺他们的，我能理解他们为什么这么说。那就主观地评价吧，你最喜欢谁？崔永元那天带着他那特有的笑问我，中央电视台的男主持人中，你最喜欢谁？其实我的答案很简单，我这个人越缺什么，我就会越喜欢什么。所以我最喜欢崔永元，喜欢他说话举重若轻的那种表达方式。像我和白岩松，一出来都是感觉出什么事了，都是举重若重的表达方式。而崔永元，总是可以用他特有的、有个性的方式，把事情给表达出来，所以很喜欢崔永元。为什么书名要取《我遇到你》这个名字？我快退休的时候，我想回头看看自己这些年的职业生涯，就像上课结束的时候，会考试、写小结一样。写着写着，我就觉得，很多沉淀在我心里的一些东西又翻腾了起来。然后就感觉遇到的那些经历，那些曾经的理想，一次一次的遇到，才有了今天。焦点访谈那个时候究竟有多火呢？我到焦点访谈的时候，是做好了准备的。制片人给我打了个电话，说他要做一个一套在黄金时间每天播出的舆论监督节目。这是一个什么样的节目？我很好奇，还能每天播出？《质量万里行》和《3.15》都不是每天的节目。制片人说，现在我想到了两个主持人，一个是方宏进，一个是你，当时我就有点愣住了。当时我在想，这个节目虽然吸引我，但是我是否适合这个节目？刚到《焦点访谈》的时候，我还不适应舆论监督的这个节目节奏。他们说我有点温和，这在《焦点访谈》里，就是一个批评。他们说我是一个传统和前沿之间的现象。你们以后在做工作的时候，也会有这样的挣扎，想自己是否适合这个东西？ 《焦点访谈》的火，受到了亿万人的信任和托付，他们把《焦点访谈》叫做青天。那个时候，你们和大人一起看着《焦点访谈》，但是你们还不理解，那个《焦点访谈》意味着什么。最初的《焦点访谈》出现一个大盖帽的时候，大家都十分紧张，因为这个权力啊。对权力的监督，《焦点访谈》打开了一个个的禁区，当警察、法官等等权力单位，都可以被监督，大家恍然大悟，还可以这样？ 大家以前的思维是什么呢？是找法院，找县长。通过《焦点访谈》大家看到了，还有一种力量，就是媒体的力量。公民的各项权利是可以通过这样一个媒体所实现的。《焦点访谈》在90年代初出现，在90年代末期，这个栏目超出了一个节目的期待。在一个偏远的地区，他们可能不知道舆论监督是什么，但是他们肯定知道《焦点访谈》。在那个时候，《焦点访谈》在中央电视台，可以说是舆论监督的高地。 在90年代中期，舆论监督是很成气候的。当现在的人们自觉地行使自己的监督权的时候，我在想，这里面有没有当年撒下的种子呢？大家不要以为中国的舆论监督一直都是这个样子的，不是的。以前都是什么样？50年代是万马齐喑，60年代是众口一词。70年代大概才刚刚开始。《焦点访谈》在那个时代，还是展现出了其极具锋芒的特色。如果你的节目被领导毙了，无论你感到悲愤、无奈还是委屈。下面是推荐的处理方法：1.洗一个热水澡，然后决定活下去。2.想一想只有活着，理想才有实现的那一天3.忘记把素材卖出去的念头。4.假设自己是审批的领导，然后像他那样想问题。5.总结经验，确定下一次的应对策略。6.给你的制片人打电话，问有什么选题可以马上做。这就是新闻评论部的工作手册当中推荐一个新的编导当他的节目被毙以后，应该采取的一些做法。我来解读一下：这个做法就是以不大正经的方式说特别正经的话。我一直觉得我们台的审片间是可以架一台机器记录的。你就看着出来的人各种表情，可以做一个审片间的故事。节目通过了，拿着一个小板敲。节目没通过，脸上各种表情，死的心都有。然后这时候它告诉你：洗个热水澡，决定活下去，放弃自杀的念头。它当然不是说让你仅仅放弃生理方面的自杀，其实是提醒你：不要因为这样一个事情放弃新闻理想。对于一个职业生涯来说，你放弃了理想，那就说明你的职业生涯就结束了，这就相当于，你职业方面的自杀。那你说一个人很脆弱的话，连着枪毙三个节目，这个人基本上就完了。我们的学校里的老师费那么大劲给他灌输的想法都不能实现。现实和学校里那么不一样。他可能就被摧毁了。所以，它就以这样一种方法告诉你：决定活下去，给你个方法，去洗个热水澡。哎，每当我们有些事很郁闷的时候，心理咨询专家也推荐你去洗个热水澡。特别心烦意乱的时候，你去洗个澡人就缓解了。这个最后一条：你去去问制片人还有别的选题吗，去找新的选题，这个时候我们的制片人特别注意保护战斗力，制片人往往在这个时候给你个正面选题，正面选题播出的几率是很大的，保证你的收入，你能吃上饭，租上房。保持你的战斗力，明天继续你的理想。白岩松有一句话，“有任何的问题切给我”，您还记得么？也只有白岩松敢说这样的话。白岩松太有担当了，要是我，我就说“有情况的话切给白岩松”。（笑）台里很多这样的情况，有一些很重大的跟时政相关的大直播，也会有突发的情况，长时间不能切到我们预定的信号。这时候怎么办呢？出境记者与主持人在那儿盯着，生侃。生侃创纪录的是杨宇。杨宇，在十八大中央领导集体出来跟大家见面推迟了一小时二十分钟的情况下，狂侃了一小时二十分钟，我觉得这应该是中国电视史上最强长的一次救场。没有支持的情况下，他要多有分寸，多强的心理承受能力！ 当时香港回归的时候，我们的两位国家领导人要乘两架飞机到达香港机场。他们要相约差不多的时候走出舷梯。我不知道当时出什么事了，只能在镜头上看：“怎么都不出来啊”。这个时候，水均益同志一个人孤零零地站在机场上滔滔不绝，他不能停啊！他必须得说话。当时我在北京，我从镜头上看着水均益在机场上，心里无限同情。我还很担心他，你千万不要慌不择词啊，不要出什么错啊。 这事我做不到，如果把我撂在机场，当我真的没话可说的时候，我只有一个办法。我会说：“我们现在的情况就是这样。”我一定把视线看到镜头之外去。观众看到这个镜头会怎样想呢：“诶，敬一丹为什么老往旁边看呢？那有什么情况吗？为什么还不切呢？”（笑）所以啊，他们不派我到那个岗位上去。赵忠祥老师退休之后，有一段时间活跃在各大卫视娱乐节目当中，当时就有很多议论，怎么一个新闻主播去做这样的工作？有一天窦文涛问他，你看外这么多议论，你怎么想？赵老师回答说，“一个人做新闻工作就像上小学从一年级上到五年级终于有一天放学了，我现在退休就相当于放学，你总得让我体会一下放学是什么感觉吧？” 他形容他的退休是放学的感觉，我不知道您体会到的是什么样的感觉？我还真没觉得没觉得放学了，也可能时间太短，我还没来得及体会到。尤其这段时间以作者和读者的关系弄得我有点忙忙碌程度和平常上班差不多。但是未来啊，我觉得，还有那么长的时间可以做那么多的事，世界那么大，我还有那么多选择，多幸福啊。我甚至想不出我应该选择什么，这本身就是幸福。我在年轻的时候，我十一岁遭遇文革，在非常时期长大。那个时候我面对的选择非常少。我年轻的时候很少选择，后来只是碰巧遇到而已。所以我希望自己以后的日子有很多种选择，想到这个我就有一点兴奋，我还可以做什么呢？ 【言论】敬一丹对话南大学子编前：敬一丹最喜欢的央视男主持是谁？央视新闻评论部的工作手册究竟是怎样的存在？焦点访谈的背后又有什么故事？5月25日，敬一丹应邀来到南京大学，为新闻传播学院同学做讲座，并与南京大学新闻传播学院徐慨教授进行了一场对话。               发布于 2015年6月01日  点击数：1158 敬一丹讲座实录“我居然是第一次来到南京大学。我希望这是遇到，而不仅是遇见。为什么用居然呢？因为早就应该来了。很早就对这所名校有所耳闻，很多优秀校友还是我的同事。为什么是遇到呢？因为遇见是一个瞬间，遇到则是一个过程，我希望这次来南京大学是遇到，而不是遇见。”                                                      
