https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4396-2014-10-24-10-14-02.html
 【中国江苏网】“学霸最爱”大学排行榜出炉 宿迁学子最爱南大
 【中国江苏网】“学霸最爱”大学排行榜出炉 宿迁学子最爱南大中国江苏网10月24日讯 排行榜———首次采用高招真实数据统计　热门学校———宿迁学子最爱南大热门专业———医药、财经类最吃香　http://jsnews.jschina.com.cn/system/2014/10/24/022301143.shtml    发布于 2014年10月24日  点击数：673 （记者 张立婷）近日，一份《2014高考生最喜爱的百强大学榜》在网上热传，这份榜单的数据来源正是2014年全国高考生的真实成绩和报考数据。在我省高校中，共有15所大学跻身综合实力百强，而南京大学是唯一进入前十强的高校。记者经过调查采访了解到，南京大学也是宿迁学子最喜欢的大学。据了解，该榜单由“上大学网”原创首发，是从10个高考大省的省高招委官方网站采集各省“2014年普通高校招生本科第一批次院校最低投档线”等录取分数线数据研发制作而成，统计数据涵盖了今年10个高考大省的486万考生。这是中国首份采用“高招大数据”统计制作而成的大学综合实力排名榜，是2014年全国一大半优秀高考生在填报志愿时，用自己的实际分数“选择”出来的。该榜单分为文史类和理工类两部分。我省高校中，共有15所高校跻身榜单百强，南京大学是唯一上榜前十强的高校，其它14所高校分别为东南大学18、苏州大学35、南京航空航天大学36、南京农业大学39、南京理工大学45、江南大学47、南京师范大学55、江苏大学63、河海大学66、扬州大学68、南京工业大学72、中国矿业大学82、南京医科大学86和中国药科大学87。　据榜单显示，文史类考生最喜爱的十强高校分别为：清华大学、北京大学、复旦大学、中国人民大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、上海财经大学、武汉大学、厦门大学；理工类考生最喜爱的十强高校分别为：北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、北京大学医学部、复旦大学医学院、中国人民大学、浙江大学、上海交通大学医学院、南京大学。记者注意到，南京大学在文理科榜单都位列前十，足见考生对南大的青睐。昨天，记者采访发现，不论是学生还是家长，对大学的选择注重的主要是地域发达程度、学校名气及师资、学校毕业生就业前景等方面因素。在马陵高中，不少同学表示对南京大学尤为向往。“南大是我从小的梦，虽然从排行上清华、北大更好，但从心理上，南大是省内第一高校，有着难以磨灭的亲近感。”高三学生小杨说。记者还从几所高中获悉，不少宿迁考生都有“南大情结”。在市区一家事业单位上班的杨先生并非南大毕业，由于有南大情结，目前正在攻读南大的在职研究生。他表示，工作多年，最希望能重回校园安静读书，而南大无疑是最好的选择。值得注意的是，文、理两份百强榜中，拥有97年悠久历史、不是985工程的“上海财经大学”勇往直前，位列文史类第8名，理工类第12名，超过众多国内知名综合型高等学府，更在众多财经类高校中排位第一。江苏省内的南京航空航天大学也强势挺进理科榜。此外，还分别有20所、22所省属重点大学或省部共建高校进入两份百强榜单，这些高校既不是985工程大学，也不是211工程大学，更不是教育部直属或中央部委直属的大学。记者注意到，南京审计学院、南京财经大学、南京邮电大学都属于这种类型。“其实，这些高校在国内均为行业内高水平大学，地位举足轻重。”宿豫中学高中老师刘友仁介绍说，“南审是出了名的热门，而南财和南邮，也是许多成绩比较理想，想呆在江苏上大学的考生的首选。”此外，在榜单中，记者看到有17所医药类大学进入理科百强，远超过其他非综合型门类高校数量。其中，北京大学医学部、复旦大学医学院、上海交通大学医学院三所医药类高校均挺进理工类百强榜前10强。“这些年报考医学的学生越来越多。”不过，刘友仁表示，对于这份通过互联网发布的百强大学榜，建议学生可作参考，但不能盲目根据这个榜单来选择自己的大学。原文链接：（采编/吴晓淳）    
