https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1807-2014-01-04-11-18-06.html
 【外院】2013年外院研究生新生“研外知音”元旦茶话晚会成功举办
 【外院】2013年外院研究生新生“研外知音”元旦茶话晚会成功举办2013年12月27日晚6点，外国语学院的“研外知音”13级研究生元旦茶话晚会在大活多功能厅举办，现场座无虚席，气氛十分活跃。院党委书记王靖华老师，副院长杨金才、刘成富老师，副书记魏桂红老师，研究生辅导员孙晓春老师及各系老师都到场观看演出，和外院13级的研究生们一同联欢，迎接新年。Come Back”中13级研究生新生在学业上生活上送出了他们最贴心最宝贵的建议和祝福13级研究生元旦茶话晚会也落下了帷幕13级全体研究生新生用他们的努力和行动为此次晚会画上了完美的句号，也用他们的青春和朝气为2014年许下了最真诚的愿望外国语学院 采编/贺海蓉 刘子琦）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_ForeignLang&file=M.1388159236.A&num=11986    发布于 2014年1月04日  点击数：1311 茶话晚会由英语系时闻同学和法语系吴天楚同学联袂主持。在“研舞时代，晚会拉开了序幕。随后，晚会进入“遇见之音”环节。这个环节聚集了外院的歌唱精英——有“大师”美名的西语系叶君洋同学为大家带来“天劫”，法语系张晓明老师为大家演绎两首经典老歌“滚滚长江东逝水”和“重整河山待后生”，德语系常玲玲老师则为大家演唱了四川民歌“槐花几时开”。他们三位的演唱显示了他们极强的唱功，获得了全场的喝彩。在第二个环节“我们的故事”中，现场播放了很多同学在宿舍录制的新年祝福，他们的笑脸和祝福感动了所有在场的同学，视频最后研究生院常务副院长许均教授和外院院长朱刚教授也为；在场的王靖华书记还为大家朗诵了余光中的“钟声说”，其他在场的老师也都一一送上了祝福。晚会的最后，在两位女生的带领下，全场同学在舞台中央围成了圈，一起跳起了洋溢着青春活力的“兔子舞”，至此，外院。外院的！（文/     
