https://tuanwei.nju.edu.cn/article/426-2013-07-11-15-16-49.html
 【中国教育报】本报“中国梦与我们的使命”主题活动 走进南大、复旦 北大教授饶毅畅谈“中国梦”
     本报上海4月16日讯今天下午，复旦大学明道楼一层报告厅座无虚席；4月15日晚，南京大学仙林校区恩玲剧场，1000名学生也都慕名而来——这两所高校的师生现场聆听了北京大学生命科学学院院长饶毅教授题为“从美国梦到中国梦”的精彩演讲。这两场报告系本报“中国梦与我们的使命”主题活动的重要内容。    饶毅教授从自己的人生体验出发，畅谈了自己心中的“中国梦”。他说，在中国文化传统的根源基础上，集合中国一百多年来的历程，一个世界大国、一个有悠久文化的民族，在外敌侵略的情况下，经过特定历史阶段，形成了我们不同于美国脱离英国和欧洲的建国史和精神文化。“中国梦”包含着无数代中国人不满现状，前赴后继进行道路的探索、做出改进的努力。    在报告中，饶毅教授认为，目前中国的孩子普遍缺乏梦想，而大学生、研究生也把现实的规划当成梦想；学校单一求全，扼杀学生的特长；社会过于肤浅，对教育预期过于狭窄，不看历史，不顾事实，不想未来。他认为，改变现状应首先做到办学自立，由各校按其特点办学，教育要给每个人信心，让社会全体乐观；教师要发现和发挥每个学生的特长，教育其可以改进的地方；个人则要积极，追求阳光人生，以实在的贡献，获幸福的人生。    饶毅教授的演讲妙语连珠，现场不时响起热烈掌声。他还特意设置了“请大家谈中国梦”的环节，与现场学生对话交流。针对南京大学一名学生提出的“在大学不追求高分而追求个性特色是否可行”的问题，饶毅教授列举了一些北京大学优秀校友的例证并认为，社会不需要那么多分数高的人，而需要更多各种各样有特色的人。    南京大学党委副书记朱庆葆、中国教育报副总编辑李功毅参加了报告会并讲话。 【中国教育报】本报“中国梦与我们的使命”主题活动 走进南大、复旦 北大教授饶毅畅谈“中国梦”        发布于 2013年7月11日  点击数：1122           [作者及来源：记者 唐景莉 缪志聪 董少校 中国教育报]         
