https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4607-201411091744.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（三） 
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（三） 彭恺彦：把自己的知识传递给孩子，是一种莫大的幸福    发布于 2014年11月09日  点击数：834 这个周六，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教项目开展了第四次活动，志愿者们热情不减，积极参与了此次活动。我们将继续进行 “爱心接力 梦想起航”的系列报道，讲述可爱的志愿者们陪伴孩子们成长的故事。2014年11月8日，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷第四次支教活动如期开展。11月的南京，气温骤降，早晨还下着蒙蒙的小雨。虽是天公不作美，但志愿者的到来，为甘家巷添上了一抹温暖。彭恺彦同学是南京大学数学系14级的一名学生，一直参加甘家巷的支教活动，是孩子们心中亦师亦友的存在。到达甘家巷后，她轻车熟路地走进结对的孩子的家中，与孩子打过招呼后，便开始按照为孩子“量身打造”的学习计划，开始了耐心的辅导。她有条不紊地给孩子检查作业、答疑、做一周的知识总结，并特意留出时间加强孩子的英语“短板”。这几次的辅导，已经让她把“家庭教师”这个角色完成得很出色。 已经是第四次来到甘家巷，除了课业辅导渐入佳境，一个月过去，还有一些变化在悄然发生。看得出来，她与小朋友的默契在逐渐提升，从一开始担心孩子可能会排斥，到现在两个人毫不拘束的聊天，正如她自己所说：“与小朋友更加亲近了吧，虽然她执着地叫我老师而不叫姐姐，”她绽开笑脸，“但是我能感觉到我们建立了初步的信任。”随着与孩子们接触的加深，志愿者们都觉得在这个活动中的存在感和幸福感也在翻倍。这种感受来源于非常简单而微妙的瞬间，孩子豁然开朗的点头，撒娇调皮的鬼脸，甚至是双方会心的微笑，都能触动志愿者心中柔软的角落。彭恺彦看着孩子专注的模样，笑着说：“和孩子在一起，常常让我想起自己愉快的童年。”回来的路上，雨还在下，但是志愿者们心里都暖暖的。当问及此刻的感受， “与青协的小伙伴们一起做志愿活动，关爱和帮助孩子们是一件很快乐的事，” 彭恺彦不假思索，“能够将自己的知识传递给孩子，是一种莫大的幸福。”（文/桂思涵 左承光  图/桂思涵  采编/李焱枫）    
