https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6418-2015-7-2-10-28-24.html
 南京银行青年教育实习基地第二期实习生上岗
 南京银行青年教育实习基地第二期实习生上岗    发布于 2015年7月01日  点击数：2233 7月1日上午，南京大学•南京银行青年教育实习基地第二期实习生项目启动仪式在南京银行总行大会议室举行。校团委书记葛俊杰、南京银行人力资源资源部总经理江志纯出席仪式并为第一期项目优秀实习生代表颁发荣誉证书。校团委副书记李浩、南京银行人力资源部人事管理部经理林峰与第二期项目31名实习生共同参加仪式。仪式由林峰经理主持，他介绍了南京大学•南京银行青年教育实习基地建设情况，以及第一期实习生项目运行情况，对实习同学的优异表现给予充分肯定。在宣读了第一期项目“优秀实习生”名单后，优秀实习生代表季夏青同学与第二期实习生分享了自己在南京银行风险管理部实习的感悟与收获，并对校团委与南京银行提供的实习机会表达感谢。葛俊杰书记在致辞中感谢南京银行对第一期项目实习生的悉心指导。他希望第二期实习生牢记校训精神，诚朴为怀、戒骄戒躁，以职场新人的态度虚心学习；展示南大风骨，雄伟立业、敢为人先，在实践中获得真才实学。最后，他提出校团委正在构建“共青团+”的育人模式，通过对接青年学生成才发展的切实需求，在校内外拓展更宽更实的锻炼平台。江志纯总经理在致辞中介绍了南京银行的发展历程与企业文化，特别是南京银行在推进业务发展市场化、企业形象品牌化方面的不懈努力。他希望所有同学在实习中感受学习南京银行员工的追求精神与独特魅力，珍惜本次实习机会，全面提升自己。据悉，南京大学•南京银行青年教育实习基地于今年2月2日正式建立，第一期项目共有22名实习生在南京银行进行了为期3-6个月的实习。第二期项目于6月2日启动招募工作，共有184人递交简历。经过简历筛选，南京银行对154名同学组织了笔试和面试，并最终向33人发放实习通知函。他们将在仪式结束后正式上岗，分别在总行办公室、人力资源部、计划财务部、风险管理部、法律合规部、发展规划部等25个部门进行为期三个月的实习工作。（文/张艺馨 图/汤有丽）    
