https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7007-2015-12-6-18-10.html
 唐正东教授走进青共校谈新世界观的内涵与意义
 唐正东教授走进青共校谈新世界观的内涵与意义    发布于 2015年12月06日  点击数：1084  12月3日，南京大学第52期青年共产主义学校第三次必修课在恩玲剧场举行。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，南京大学哲学系系主任、博士生导师唐正东教授应邀为青共校学员作题为“新世界观的内涵与意义”的专题讲座。校团委书记葛俊杰、组织部部长施佳欢与1000余名青共校学员共同聆听讲座。讲座由校团委副书记李兴华主持。唐正东教授首先从个人和社会两个角度诠释了新世界观的内涵。他指出，世界是本体论的，世界观是认识论的，它建构着我们的行动范式与价值导向。从个人角度来说，世界观是价值和人生观的启蒙；从社会角度来看，每个人的世界观都会影响到社会的总体价值观。他强调，马克思主义世界观是一个基于内在矛盾运动的社会实践活动的世界观，是融合了英、法、德三种文化传统之后得出的重要理论成果。他还专门提出了几种对马克思主义世界观认识的误区。他认为，新世界观即马克思主义世界观不是一种本质主义霸权，在其他世界观下看不到的东西，在新世界观下很容易看到。资本在我们生活世界中拓展自身的发展规律，我们在新世界观下看到的是内在矛盾运动的规律。其次，它不是一种相对主义的观点。有些纯粹私人化的东西当然只是物，但它们跟世界观意义上的理论探索是没有直接关系的。由于马克思主义世界观是从社会实践活动的角度来认识的，因此，只有纳入此领域的活动才是有世界观意义的。最后，唐正东教授强调了新世界观的意义，解答了如何构建与经济发展水平相适应的文化范式，阐明了“物质主义世界观只会带来物化的极致”、“马克思主义世界观的深刻性在于基于内在矛盾运动的社会实践观，新世界观不会使我们满足于物化”等重要观点。唐正东教授还对青共校学员们提出了诚挚的希望：唯有学习马克思主义世界观，我们对中国共产党的执政理念、中国特色社会主义的发展事业的意义才会有真正深刻的理解。青年学子应该树立正确的世界观，从而为成为一名有信仰的共产党员打下坚实的基础。（文/张泽伟  图/胡艺馨）    
