https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2589-2014-04-18-09-01-28.html
 【历史】“漫谈民国史研究”讲座总结
 【历史】“漫谈民国史研究”讲座总结    发布于 2014年4月18日  点击数：835 2014年4月17日18：30，由历史系研究生会主办的“薪火”系列讲座之“漫谈民国史研究”于文科楼201举行。“薪火”第二期讲座邀请的是著名历史学家、我校历史系著名教授张宪文先生，下面听他为大家悉数民国史研究的发展事记，并为我们展现过来人眼中的历史真相。张宪文教授先以时间为纲，将民国史发展的大事记为我们一一道来。在上世纪五六十年代，民国史研究是禁区、荒地，虽然每次辛亥革命逢十纪念的时候，领导层都曾提出过修纂民国史，但政治形势天天变，中国历经了土改、镇反、大跃进、文化大革命，就这样民国史的研究没有开始就停了下来。这种局面直到1972年，此前一年是辛亥革命60周年。当时，周恩来看到整个文化到了崩溃的边缘，在中央政治局会议上提出编写中华民国史，随即在召开的全国出版工作会议上，民国史的出版计划才正式确立。    接着张宪文教授回顾了新中国成立后以致文化大革命期间“极左”思潮影响下的历史人物特别是民国人物的研究状况，特别是其造成的各种负面影响，进而提出：政治研究和历史研究不能混为一谈，更不能以政治研究取代历史研究，历史人物的评价应该全面地、立体、客观，看待一个人物需要看他的一生一世，而不是一时一事，对一个历史人物的评价应该主要看他对人类的贡献、对民族国家、对人民的贡献上去把握。随后，张教授又根据上述评价标准、以新发现的历史资料为基础，并分别以孙中山、汪精卫、袁世凯、冯玉祥、蒋介石为例进行了逐一评述和剖析，既指出其在不同历史时期的历史贡献，也指出了各自的历史局限性，对上述历史人物都提出了令听众耳目一新的新观点、新认识。     张宪文教授在讲座过程中反复强调“拨乱反正，恢复历史真实面貌”，而“坚持真理、维护真理”应是每位历史学者的“史德”。  报告的最后，张教授还回答了师生们关于民国史研究的几个问题，并就当前史学界一些热点问题进行了沟通交流。整场讲座热烈而精彩，同学们纷纷表示受益良多。感谢张宪文教授的谆谆教诲，大师之路不可复制，惟愿同学们可以薪火相传，将史学继续发扬光大。（图文/历史系研究生会 采编/李玮 刘子琦）http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1397755924.A&num=11999    
