https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4671-201411100003.html
 【开平管理协会】 AXA经理经验分享会
 【开平管理协会】 AXA经理经验分享会    发布于 2014年11月13日  点击数：833 2014年11月9日晚6:30-8:40，开平管理协会在仙二103举行了AXA经理经验分享交流会。来自学校各院系的同学们和社团成员约60人共同参与了此次活动，本次活动的主讲嘉宾是来自全球16强安盛AXA的经历Michael Wu，他与同学们一同分享了自己参加商赛、实习和创业的经验和体会。Michael Wu简练地抛出今天要讲的三个主题：普通工科男的大学逆袭之路；股票实战经验；全球16强公司实习机会。他首先请到场的同学们想象大一时候的他的样子，之后拿出珍藏照片，多年前微胖的“工科男”与现在自信而有气质的Michael Wu形成了鲜明的对比。引起阵阵笑声，更引起了大家对这逆袭之路的惊讶与期待。之后，他详细生动的为同学们讲述了他的大学生活：因为不喜欢自己的专业，而不断寻找突破的机会。而花旗银行的一次培训成为他大学路上的转折点。之后，通过努力，他成为所在大学历史上第一个获得挑战杯金奖的学生，CIMA英国皇家管理会计师公会会员，全球精英赛华北区亚军。大四那年，他获得了香港安盛AXA的offer并成为项目经理。这段颇具传奇色彩的经历，引起了同学们的赞叹和掌声。因为到场的大都是商学院的同学，Michael Wu随后为大家介绍了他对投资方面的一些理解以及一些股票的分析，并希望大家能够建立投资意识，无论是有形的资产还是对人生的投资，精炼的讲解和悉心的劝诫，让同学们都收益颇丰。最为Michael Wu逆袭之路至关重要的一环——安盛实习，他也希望能为更多的人提供这样去知名企业锻炼和积累经验的机会。Michael Wu为大家详细介绍了香港安盛的实习项目。通过PPT，他详细展示了在世界500强公司实习所需要的能力和条件，如GPA，English skills，沟通能力，团队合作能力，领导力等.这其中，他更以自身为例强调态度和明确自己想要什么尤为重要。交流会结束后，在场的同学们交上申请表。部分同学还就CIMA等比赛和Michael Wu进行了愉快的交流。Michael Wu的经历让我们看到，有时候，选择和机遇更加重要，把握住机会可能会为你的人生带来不一样的精彩。成功，每个人都敢！（图、文/开平管理协会  采编/李焱枫）    
