https://tuanwei.nju.edu.cn/article/764-2013-09-28-17-42-04.html
 【学生会】学生会发布新学期阳光教室课程信息表
 【学生会】学生会发布新学期阳光教室课程信息表    发布于 2013年9月29日  点击数：1509 近日，南京大学学生会制作并发布了 “阳光教室”仙林公共教学楼教室课程信息表。对教室课程信息的不了解往往导致同学们难以找到合适的无课教室，给同学们自习、考研等学习生活带来了很大的不便。为了帮助同学们解决这一难题，自2011年，南京大学学生会开始制作仙林公共教学楼教室课程信息表为同学们提供教室课程信息，使同学们能方便地寻找到合适的教室安排自习，这项提供信息的服务性活动就是我们所称的“阳光教室”。在“阳光教室”课程信息表中，我们为同学们提供了详细的仙林公共教学楼各个教室各时段的课程信息和各时段空闲教室信息，有利于学生合理安排自习时间。同时，学生会还发布了电子版“阳光教室”，让同学们可以享受到“一份文档在手，教室信息全知”的便利。仙林校区“阳光教室”课程信息表折页今年，“阳光教室”将继续坚持高效全面的服务理念，在传统形式的基础上推陈出新，今年将通过三个版本向全校同学公布——“纸质版”、“电子版”和“手机APP版”。“纸质版”会在近期内做成“阳光教室”门贴和折页，门贴贴于各个教室入口处，折页也将尽快发放到同学们手中；“电子版”将通过南京大学微博、人人主页和小百合向全校同学发布，供同学们下载；“阳光教室手机APP版”是最新推出的应用于手机安卓客户端的南大校园定制软件。它采用先进技术制作、提供更加全面的服务，拥有更丰富的数据系统和更强大的搜索功能。它的发布推广促使“阳光教室”全面升级，将从多方面满足同学们的多样需求。“阳光教室手机APP版”集实用性与趣味性于一身，除了拥有输入日期搜索自习教室的基础功能，同时还提供仙林时间尽知晓、校园讲座早知道等校园服务功能以及自习教室大评比、学霸功力大比拼等互动性服务功能。目前该版本尚处于制作阶段，在专业技术人员的努力下，将很快与大家见面。鼓楼校区“阳光教室”课程信息表折页“阳光教室”在近几年的实践中始终以“全面、实用、便捷”为服务宗旨，不断丰富形式，改善服务，为同学们的学习生活提供了很大便利，获得了同学们的一致好评。（文/刘玉林 袁建）       
