https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7077-2015-12-12-15-33-21.html
 【人物】寻找最新生：中提琴少女+现代工程= ?
 【人物】寻找最新生：中提琴少女+现代工程= ?    发布于 2015年12月12日  点击数：511 当一个人与提琴，古典音乐联系起来，相信大家的感觉一定是：“此人很高冷？” 什么？要看爆照？哈哈，小编自有准备，下面放图：  是不是感觉很萌? 她就是我们的提琴小公主，来自现代工程与应用科学学院的15级新生，杜珂宁。 她可是既会小提琴又会中提琴的才女呢。担任过高中乐团的首席，现在是南京大学交响乐团的中提琴手。  结缘音乐。坚持不懈 岁的时候，第一次听到了小提琴的演奏，她从此爱上了提琴。虽然刚开始的时候并不能拉出好听的曲子，枯燥的练琴也让她想过放弃，但她最后坚持了下来，不断地练习让她的琴技越来越好，提琴最后变成了她必不可少的伙伴。 高一的时候，经老师建议开始学习中提琴。后来又通过自己不懈的努力成为了高中交响乐团的首席。 从提琴到古典音乐伴随着琴技的提升，她逐渐对古典音乐有了一些了解，慢慢喜欢上了古典音乐。在她眼里，古典音乐并不是人们想象中的遥不可及，而是贴近生活的。“我喜欢古典音乐，是因为古典音乐给人一种朦胧的感觉，它会给你无限的遐想。比如在欣赏柴可夫斯基《天鹅湖》的场景时，可以想象一群长着翅膀如少女在宁静的湖面上翩翩起舞、若影若现，也可想象一群天鹅在湖面上轻轻地、慢慢地游荡。 古典音乐的历史或许老旧，但其所反射出来的精神却往往是永久不灭，历久而弥新的，它能够感动当时的听众，同样地它也能够感动现代的我们。” 梦想起航 说起梦想，杜珂宁曾经的梦想是成为维也纳爱乐乐团的一名小提琴手，但是后来终究是没有走上专业练琴的道路。至于现在的理想，就是做一个对社会有贡献的人。是不是很符合南大“诚朴雄伟，励学敦行”的校训？她还非常希望提琴能够成为自己的一个标记；也希望对古典音乐的热爱能在家族中传承，希望有更多的人来关注古典音乐。 Q：很多人对你乐团首席的经历很感兴趣，能不能跟我们谈谈？ A：其实中学刚刚进入乐团的时候我并不是首席，后来一整年不断的练习，最终在高二的时候成功的做了首席。 Q：做首席一定很风光吧？ A：其实也不是，（严肃）只有真正体验过才知道首席风光背后责任的重大，毕竟首席是整个乐团最重要的部分之一，很多人都会跟着首席演奏，所以作为首席不允许出现差错。有时候压力还是很大的（笑） Q：很多人喜欢音乐却怕耽误学习，你怎么看？ A：我觉得学习和音乐并非对立的关系，当然学习是第一位的，但是，每天练一会儿琴是一种很好的调节方式，它不仅可以缓解你学习的疲劳感，还有利于个人素质修养的提升。     来源/公共事业部 责编/刘书凯 编辑/郑晓峰     
