https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6675-2015-9-8-10-58-14.html
 【言论】校团委书记葛俊杰在江苏省纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的发言
 【言论】校团委书记葛俊杰在江苏省纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的发言    发布于 2015年9月08日  点击数：751 同志们：在全省人民隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，我谨代表江苏广大青少年，向参加过抗日战争的老战士、老前辈致以崇高的敬意！向在抗日战争中为国捐躯的先烈们，向在战火中不幸罹难的同胞们表示深切的缅怀。上个世纪三四十年代，在中华民族面临生死存亡的危难关头，中华儿女团结在中国共产党抗日民族统一战线的旗帜下，万众一心、同仇敌忾，打败了日本军国主义，赢得了中国人民抗日战争的伟大胜利。在伟大的抗日战争中，无数爱国青年为抗击日寇侵略，争取民族独立解放，不惜抛头颅、洒热血，谱写了壮丽的青春之歌。九一八事变后，江苏广大青年学生率先行动起来，开展了轰轰烈烈的抗日救亡运动，发出了救亡图存的时代强音。新安旅行团的青少年们，长途跋涉2万多公里，到全国各地宣传抗日救国的主张，唤起广大民众的觉醒，许多人后来加入了新四军，成长为中国共产党领导的抗战骨干。8年抗战中，南京大学的前身中央大学和金陵大学，先后兴起4次知识青年从军热潮，数百名青年学生投笔从戎，保家卫国，战斗在国内战场到滇缅战场的第一线，许多人为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利献出了年轻的生命。在江苏敌后抗日战场上，新四军中涌现出了刘老庄82烈士、鲁艺华中分校“九女投河”等视死如归、宁死不屈的青年英雄群体，展现了中华民族国家兴亡、匹夫有责的爱国情怀，不畏强暴、血战到底的英雄气概，他们的英勇事迹和不朽精神永远值得广大青少年铭记和传承。抗日战争是教育人民、鼓舞人民的宝贵教科书，也是激励青少年一代牢记历史、发愤图强的强大精神力量。70年后的今天，我们青少年一代纪念中国人民抗日战争的伟大胜利，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。我们要在铭记历史中坚定理想信念。习近平总书记勉励青少年，要把理想信念建立在对历史规律的正确认识上。方向决定道路，道路决定命运。在抗日战争中，进步的青年为民族而战、为祖国而战、为尊严而战，选择了跟着中国共产党走的正确道路。今天，我们要在学习历史、探求历史中，牢牢把握中国共产党领导下走社会主义道路的必然规律，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚持与时代同发展，与祖国共奋进，与人民齐奋斗的前进方向，矢志不渝地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。我们要在缅怀先烈中弘扬民族精神。抗日战争时期，中华民族的民族觉醒和民族精神升华到了全新的高度。无数革命先烈在艰苦卓绝的抗战中，展现了气贯长虹的爱国情怀、不屈意志、高尚气节和献身精神，这是中华民族弥足珍贵的精神财富，也是激励今天的青少年一代克服艰难险阻、筑就复兴伟业的精神动力。我们要继承和发扬以爱国主义为核心的伟大的民族精神，把爱国主义与热爱社会主义、拥护共产党的领导紧密结合起来，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，让民族精神发扬光大，不断焕发出新的时代光芒。我们要在珍爱和平中矢志努力奋斗。抗日战争的胜利是数以千万计的同胞用生命和牺牲换来的，胜利来之不易，和平更当珍惜。历史告诉我们，落后就要挨打、发展才能自强，只有国家强盛才能为全体中国人赢得尊严。前事不忘，后事之师，我们要倍加珍惜和平的大好环境，自觉维护和平发展的大好局面，把爱国热情转化为志存高远、勤学修德、创新创业的实际行动，坚持脚踏实地，实干兴邦，从我做起、从点滴做起，努力为国家富强、民族振兴、人民幸福接续奋斗，让青春在报效祖国、服务人民中闪光。我们要在开创未来中奉献青春才智。以史为鉴，是为了开创更加美好未来。抗战时期的青年，完成了他们争取国家独立，民族解放的历史使命。我们要勇敢地接过历史的接力棒，肩负起实现中华民族伟大复兴中国梦的时代重任，在学业中勤学乐学善学，在工作中创新创业创优，在生活中崇德向上向善，树立志在四方的人生理想，把个人梦融入到国家梦、民族梦之中，到祖国和人民最需要的地方去，与人民一道团结奋斗，为实现中华民族伟大复兴中国梦点燃青春激情，贡献青春力量，谱写青春华章。青少年朋友们，让我们继承和弘扬伟大的抗战精神，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，在实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的宏伟进程中，在积极投身“迈上新台阶，建设新江苏”的崭新实践中，创造出无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的青春业绩！谢谢大家！    
