https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6176-2015-5-19-22-16-28.html
 【性别性向平等协会】“从女权看传统文化的现代转化”主题讲座成功举办
 【性别性向平等协会】“从女权看传统文化的现代转化”主题讲座成功举办    发布于 2015年5月19日  点击数：1919 五月十三日下午，在布置温馨的大活206教室，哲学系博士后黄芸老师同我们探讨了女性主义在现代社会应有的内涵与转变。本次讲座轻松愉快而又引人深思，吸引了不少师生前来聆听。讲座一开始，黄芸老师便抛出这样的提问：我们所说的“女权”就等同于法律上的男女平等吗？带着这样的疑问本次活动正式开始。黄老师通过列举一系列文学作品中的例子，来向我们阐释了一种国家机器下的性别平等构想，如《美丽新世界》中所描述的——国家分配、指导两性绝对平等，强调控制思想和情感，具有强烈的排他性。黄老师认为这种夸张的文学描述投影在现实便体现为通过国家法律、官方意识形态宣传计划生育亦或是强制二胎等政策。由此我们知道，女权不仅仅是法律上的平等，更是实际意义上女性“对子宫的控制权”“真正掌握自己的身体”。同时，黄老师也认为，女权主义者应当反对计生政策，女性应当拥有对生育、堕胎以及胎儿性别的独立意见。前段时间成为议论焦点的周国平先生的相关言论，也成为黄老师列举的反例之一；在她看来，周国平先生将女性物化为审美的对象，将女性的美定义为围绕男性存在的身份特征。事实上，不仅是当代男性，这也是相当一部分女性的思想。因而黄老师更加强调，作为女性应当“认识你自己”，不能被我们不能选择的东西、与生具来的东西而限定；同时要有能力、有权力选择自己的生活方式。黄老师接着论证了多元的必要性，认为正是差异才构成了人类。然而说到传统和现代之间的转化，黄老师对我国当下热门的“回归儒学说”产生了异议，她认为不仅仅是回归儒学，儒学中也有相当不可取之处，世俗化的背景是多元化，因而应该全方位的转化。在其他宗教如伊斯兰教、印度教等传统文化中，不同传统通过两性关系体现冲突，来自多方的诉求与期待加剧了女性的压力。在经过了一系列讨论与问答环节之后，本次活动也接近尾声。然而我们可以肯定的是，女权，即是女性自由的权利；而男性通过帮助女性获得自由和解放的同也必将促进自身的解放。 （图/戴雨烨 文/陈琦 责编/肖婷 陈琦 采编/李焱枫）    
