https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10011-2018-05-15-14-09-48.html
 【旅行协会】南京大学旅行协会南京明城墙遗址徒步活动成功举行
 【旅行协会】南京大学旅行协会南京明城墙遗址徒步活动成功举行    发布于 2018年5月15日  点击数：55     2018年4月30日，劳动节假期第二天，南京大学旅行协会组织了名为“徒步行走，遇见南京有故事的城墙”，的市内徒步活动。连同协会成员在内的十二名同学，在领队的带领下，徒步探寻南京的城墙遗址，途径十余座城门，从早到晚，一同感受南京的历史，磨练自己的意志。早上八点三十分，本次活动的参与者在南京大学仙林校区南门集合，乘坐地铁前往市内的神策门公园，在与浦口出发的同学汇合后，领队带大家穿过清晨的公园，登上城墙，行程正式开始。一行人沿着城墙，逆时针徒步前行。行程分三部分，第一部分由神策门，经玄武门，到台城，至解放门，在城墙上可以远望钟山，玄武湖，鸡鸣寺。第二部分经由中华门到达集庆门，雨花台和老门东出现在视野中。最后一部分是石头城遗址公园。临近中午时，领队带领大家到达位于秦虹路附近的蒋有记老店吃午餐，蒋有记是百年的清真老店，尤以特色的牛肉锅贴而著名，大家在此饱餐一顿。之后一同到东水关遗址公园进行短暂的修整，大家互相介绍了自己，又围坐在一起玩桌游，吃水果，欢声笑语，甚是愉悦。经过休息，大家重新打起了精神后，继续接下来的行程。环绕城墙全程共二十公里左右的路程，对大家的体力提出不小的要求，而在城墙上必须忍受的烈日烘烤同样也是对大家的考验，然而，除了两位有特殊原因需要先行离开的同学外，其余众人发扬了艰苦奋斗的精神，都坚持了下来。最后走完全程时，时间已经到晚上七点，大家一起在鼓楼校区附近吃了晚餐，活动正式结束，大家返回学校。通过这次活动，大家在课堂之外，接近了有历史的南京，还通过徒步锻炼了自己。整个活动有意外也有惊喜，秉承了南大人嚼得菜根，做得大事的精神。（图文/南京大学旅行协会）
