https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6163-2015-5-18-23-52-25.html
 【社联会】薪火相传社团之火永不灭
 【社联会】薪火相传社团之火永不灭    发布于 2015年5月18日  点击数：1363 在南大，我们的社团活动是多种多样、各放异彩的。但是社团负责人在举行社团活动时，也常常会有各自的苦恼与困惑——如何让社团活动消息人尽皆知，如何使活动现场座无虚席，如何带动更多的同学参与？这一系列让社团负责人头疼的问题就在昨天的社联薪火课程第二课中得到全面的解答。二零一五年五月十七日晚七点半，社联薪火课程第二课在仙一成功开展。首先主讲人即点明了宣传的关键——就是要“火”，接着以四个成功宣传的案例（Passion街舞社九周年、第一届成人礼、第四届大文大理知识竞赛、第14届社巡闭幕晚会）分别详细介绍了宣传的三个阶段。总结来说宣传第一枪要打得广，要足够吸引人；在宣传中间时需要持续的撒料来升温；在活动结束时仍要记得写新闻稿宣传，从而完善社团形象。接着主讲人以性别性向平等协会为例分析其招新宣传，揭示了只有将高端大气与诙谐幽默结合起来的宣传才能招来更多新人的残酷事实。最后还强调了社团日常宣传的重要性。本次课程还邀请到了重量级嘉宾——南大吧吧主、软院大神、南韵汉服社的创始人之一、上能为社团做宣传下能爬墙修电脑的大三学长——查燚斐。查学长为我们全面地分析了微博、微信、qq空间、微信、人人、小百合、贴吧等网宣途径的利与弊，并痛心地说道：“在人人衰落的今天，由于丧失了一个受众最广最稳定的平台，我们在每一个平台都要发布宣传信息。”最后学长还为各学员推荐了如何上小百合十大，如何联系校外媒体以及如何进行门票营销等实用攻略。宣传只是活动打响的第一枪，最关键的还是要靠每一个社团人的负责与诚心，有能力与勇气将活动办好。薪火相传，社团之火便永不会灭，祝愿每一个社团都能越办越火。 （文/南京大学社团联合会办公室 责编/曹绮）              
