https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2766-2014-04-29-06-21-46.html
 南大和园社区大学开课：在家门口享受公益服务！
 南大和园社区大学开课：在家门口享受公益服务！大爷和我学电脑，劲头高！“对对说书”进和园，阿姨点赞！    发布于 2014年4月29日  点击数：1303 UOOC南大和园社区大学是由南京大学团委、UOOC社会大学团队、Dreama工作室以及计算机系党支部、青协联合开展的面向南大和园社区的长期志愿服务项目。每个周末来自UOOC的大学生志愿者们就会来到和园，为社区的中老年朋友提供新媒体电子产品的一对一辅导，并带来了精心准备的说书、话剧等节目，让他们在家门口就能享受到贴心周到的公益服务。4月26日上午9点，UOOC南大和园社区大学准时开课。来自计算机系的五位志愿者在和园社区活动中心里为社区里的中老年人一对一地进行电脑和手机的辅导。前来学习的多是退休在家的大爷大伯，其中最年长的一位大伯已是满头银丝，但精神矍铄，闲暇时爱听听李润杰的快板和魏荣元的评剧，经常随身带着一台收音机。     了解到李大伯的需求，我们的志愿者细心地为李大伯罗列了几款网上比较常用、资源丰富、操作方便的音频软件，并手把手地一步步教会李大伯如何操作。大伯听讲的劲头大概比家里的孙子上课还要认真。志愿者教一步，大伯就在手里的笔记本上记一步，没过多久便使用得得心应手，欢乐地听上了自己刚下载好的评剧。除了学习电脑操作，智能手机的基本应用也是大爷大伯们咨询的大热门。一位刚退休不久的大爷学得最起劲儿，从如何添加通讯录问到如何拍照，从设置闹钟一直问到如何使用无线网。智能手机对于他们而言像个神秘的未知世界，他们充满好奇却常常有心无力，“家里的小孩只有四五岁玩都得很溜，我们就自己鼓捣不来”。我们的志愿者教会他们的不只是几个应用那么简单，志愿服务给他们带来的更多的是面对现代化产品时的自信。“这下好了，回去和孩子们就有话题聊了”，大爷说着脸上露出了灿烂天真的笑容。就在我们的电脑手机辅导班正进行得如火如荼的同时，上午10点整，在和园社会治理中心活动室里，我们的“对对说书”也开场了。杜对对是南大历史系研一的同学，天津人，评书只是自己的兴趣爱好，每周五晚在鼓楼校区都有他的专场“对对书场”。杜对对用李润杰老师气势磅礴的快板“句句黑”开场，每句开头都是一个“黑”字，这一气呵成，铿锵有力的表演赢得一阵热烈掌声。在简单介绍快板三大派以及表达对到场阿姨和小朋友的欢迎之后，杜对对正式进入了“评书”阶段，今天他给大家带来的是《西汉智夺沛县》，讲述的是西汉刘邦、项羽争霸的一段故事。评书结束后，一位阿姨赞不绝口，她表示“这个社区老年人非常多，好多人年轻的时候都好听这口，现在退休了经常整天闲在家里，要是知道有这么好的活动肯定都非常喜欢”。 （文/邹国强 林海彬  图/邹国强）    
