https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4094-2014-09-27-00-04.html
 【社联会】2014-2015年度第一次社团负责人大会顺利召开
 【社联会】2014-2015年度第一次社团负责人大会顺利召开    发布于 2014年9月27日  点击数：1020 9月23日晚，南京大学学生社团联合会2014-2015年度第一次社团负责人大会在南青讲堂举行。会议展示了新学期以来社联所做的工作及对未来社联活动发展的展望，校团委副书记李浩老师、团委曹晨老师及社联新任主席部长团出席了本次会议。会议首先由校团委副书记李浩老师带来讲话，李浩老师结合事实，总结了社联近来发展的优点和不足，再三强调社联的本职工作是为社团办实事，确保南大各社团富有活力地发展。这番话为社联接下来的发展指明了方向，为新学年社联活动的开展做了有力的铺垫。紧接着，各位新任部长就本部实际情况，对工作方法进行了改进和总结，介绍了新的发展制度，如社调部的社团活动跟踪调查及档案机制，宣传部的社联微信平台。同时，社联会还创新了一套燎原活动机制。所谓燎原活动机制，就是按照一定条件与方法对校内社团进行考评，对优秀社团予以扶持，同时对存在严重问题的社团进行警告及注销。以确保南大社团始终保持高质量慑，鼓励精品活动开展及社团活动形式创新。第一批撤销社团的名单已经在会上公布，希望各位社团负责人也能引起重视，更加用心地去发展社团。会议最后，活动部部长公布了9月27日百团大战的具体活动方案，对活动当天社团展台位置进行了抽签决定，并在各主席部长讨论之后最终确定。相信这些新举措将为社联带来更强的活力，更好地为各个社团服务。新学年，期待社联和各个社团的新发展。 （图/张曼秋 文/王凤仪）      
