https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1217-2013-11-14-15-50-54.html
 【南京日报】南大学子参加机器人大赛 武术擂台赛上显身手
 【南京日报】南大学子参加机器人大赛 武术擂台赛上显身手http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2013-11/11/content_89372.htm    发布于 2013年11月14日  点击数：1505 《南京日报》2013年11月11日A01版 版面截图一声哨响，“南京大学”机器人和“南工程”机器人开始在擂台上绕圈，10秒后，双方撞到了一起，开始互相击打，直到“南工程”机器人把“南京大学”机器人推倒在擂台下。前天，2013中国教育机器人大赛在南京工程学院举办，现场热闹非凡。“南京大学”、“南工程”是代表各自学校的仿人机器人，大约40厘米高，有脑袋、有胳膊，活脱脱一个小型玩偶。南京工程学院自动化系统集成专业的邱宇，带领其他3名同学参加了这次机器人武术擂台赛。邱宇说，他们这次参赛的机器人身上共有10个光电式传感器，除了兼顾前后左右外，还在4个边缘角上加了传感器，可以探测到斜视方向的目标，这样就可以让探测范围更广。不过，最特别的还是侧面两个传感器的安装。邱宇说：“安装侧面两个传感器时，其他学校是把传感器悬挂着，像是眼睛凸出来。我们则是用两个标准件的夹板把传感器固定住，安装的时候是往里缩。”对此，指导老师、南京工程学院创新学院副院长陈巍解释，机器人“眼睛”凸出来，是为了方便识别，但在打斗过程中，存在着被打坏的风险，他们这样做可避免这一风险。仿人标准对抗除了感应器的比拼，还有就是速度、击打、反应快慢的较量，这些都跟编写程序相关。“这些机器人将来进一步研发后，可以运用在野外救援、排雷、扫雷等领域。”陈巍介绍，从技术原理来说，这和美国的“机器人战士”没有什么区别。据悉，2013中国教育机器人大赛由中国自动化学会机器人竞赛工作委员会、中国人工智能学会主办，来自全国大中专院校的100多支队伍参赛。比赛的两天时间里，除了进行机器人擂台比赛，还有智能搬运比赛、搬运码垛比赛、机器人灭火比赛、机器人游中国比赛等。（通讯员 张文莉 记者 谈洁 实习生 曹磊）原标题：《中国教育机器人大赛在宁举行 仿人机器人 武术擂台赛上显身手》原文链接：（采编/邵凯翔）    
