https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3251-2014-05-25-15-07-58.html
 【三院】计政医三院联谊舞会成功举办
 【三院】计政医三院联谊舞会成功举办    发布于 2014年5月25日  点击数：794 5月23日晚，大活多功能厅，在分享蛋糕的欢快氛围下，一场浪漫温馨的三院联谊舞会完满落幕。别致清新，爱意满满，南京大学医学院，政府管理学院以及计算机科学系联袂上演，最终精彩演绎了“destiny---遇见你，我的命运”的舞会主题。让我们把镜头拉近---六点半刚开始入场，观众便源源不断地涌入进来。多功能厅渐渐座无虚席，享受着舞会现场提供的香甜的的巧克力，糖果，饮料，一种淡淡的愉悦与满足感渐渐在观众们的心中升起。鲜花，气球，彩带......不大的多功能厅被装点得充满了温馨，也更让人对舞会的精彩充满了期待。舞会于七点正式开始。“南国有佳人，轻盈绿腰舞。”主持人幽默开场，一曲轻盈写意的惊鸿舞以惊艳之姿闪过观众们的视野，一开场便赋予了舞会浪漫的气息。紧接着，计政医三院分别献舞，连番轰炸，火热的舞蹈令观众们目不暇接，掀起了舞会的热潮。火热的舞蹈代表了计政医三院对来自各院的小伙伴热烈的欢迎与热情，而当之后缓慢温情的华尔兹舞曲响起，八对在舞训中表现优异的舞伴轻盈的在舞台中央优雅起舞，那标准的动作，精准的节奏无一不体现了四次舞训的成功。这是舞训老师严格训练的结果，也是三院的小伙伴们亲密合作辛勤努力的结果。温情的舞曲一脉一脉传入观众耳中和心中，将舞会的优雅隽永渲染到了极致，更让台下的观众也跃跃欲试。恰在此时，舞训的老师现场开始示范教学，舞台上的观众便越聚越多，舞场里满满都是认真学习的身影。舞会的互动游戏环节也是精彩不断，爆笑连连。先是按照显示的图片在短短几秒内摆出相应的姿势，甚至是神情，小伙伴们急中生智，快速反应，表现出来的都是满满的机智。观者，参与者均乐在其中，整个多功能厅欢乐的笑声，鼓掌声长久的回响着。 拉歌环节也热度非常，一位位麦霸们上台争唱，台下观众不时出声提醒，动听的歌声唱出了游戏参加者的暗暗较量，更唱出了现场互动的热烈与欢快。舞会持续进行，心愿盒缓慢开启。三院主席变得非常抢手，频频出现在心愿卡片上。而当三院主席联唱“倔强”，一大波台下观众走到台上，源源不断的热情拥抱彰显了三位魅力主席的风采，气氛火热，掌声连连。舞会进入下一环节---选出你心目中的舞会之king和Queen，终于将舞会氛围引向了最高峰。观众们纷纷将手腕上的荧光环戴至心目中女神男神的手上，终于，众望所归，医学院的帕克扎提与计科的朱凯文分别赢取了舞会Queen和king的桂冠。大大的猕猴桃蛋糕惊艳地现于台上，king，Queen拿刀共切蛋糕，将他们分向台下的观众，画面温馨有爱。香甜的蛋糕很快俘获了观众们的心，场内回响起阵阵的欢呼声。舞会第二次自由跳舞环节在隽永的音乐中开始，这是舞会的最后一个环节，也是邀请心中的那个舞伴跳舞的最后机会，彩色的灯光闪亮地打在舞池中央，一对对舞者入场，舞伴相对低语，互相配合，将舞会浪漫的气氛氤氲的越来越浓厚......舞会最终圆满举办，大家随兴而至，尽兴而归，更是意犹未尽。这是一场心灵的饕餮盛宴，让人忍不住心中爱意满满。本次舞会的成功，来自三院同学的真诚合作，来自三院同学的辛勤努力。舞会见证了三院的小伙伴们友谊的成长，舞会虽然结束，但三院之间的友谊还在持续着......（文/三院团委 采编/董俐）    
