https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9693-2017-08-21-08-33-45.html
 【暑期社会实践】人防意识——撑起自我的保护伞
 【暑期社会实践】人防意识——撑起自我的保护伞    发布于 2017年8月21日  点击数：111 前期准备 问卷调查是我们最基础的环节，所以我们首先进行了问卷的制作。问卷分为线下和线上两种，最终的成品主要由两名同学制作。问卷重点在于南京大学生对人防工程的认识和接受程度。随后通过多方面渠道将线上问卷进行扩散。目前为止收到了三百多份，扩及南京十多所高校。为我们的后期实地调查工作提供了可靠的参考。实地探访 我们首先来到了南京开放的八大防空洞之一——北极岩人防工程。这个位于鸡鸣寺附近的防空洞日前开放的目的是为人们提供避暑纳凉的场所。    孙子有云“善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，故能自保而全胜也。”  这一点从古至今一直为兵家所奉守，而身在和平年代的我们，却把古人的告诫渐渐淡忘了。“九地之下”意指民间，我们本次的时间目的和古人不谋而合，调查南京在校大学生的人防意识，了解大家的自我保护意识是否合格。   我们发现，在接受调查的学生中，接受人防教育相关课程或活动总体水平不高。在有相关课程的学校里，也存在不少效果不好的情况。在另一组调查中我们对照了学校人防教育质量与学生的安全意识。可以看出，参加过学校组织的人防课程或活动的同学，人防意识普遍比未参加过和未听说过的同学要高，且较为明显，由此说明学校开设人防课程及开展相关活动是非常有必要的。而就参加的同学来说，非强制自愿参加的同学的人防意识总体来说略高于强制参加的同学。   防空洞内非常凉爽，主体呈隧道状，设置了许多椅子，两侧也有几个房间，还提供了电视机。大部分人都是来此纳凉，但入口处的桌子上提供了免费领取的人防工程教育读本。可惜大家对于这些读本的关注度不是很高，调查下来只有一对祖孙俩对此有所翻阅。随后我们来到了栖霞区人防办公室，在一位工作人员的帮助下对南京人防工程的历史，家用安全器械、栖霞区的人防教育等有了更为深入地理解。结语南京地区的居民的人防意识有待提高，这离不开更加完善的教育方式的应用。对于普通百姓来说，张贴的告示和免费读物并不能引起重视。学生的人防意识与学校开展的人防课程有很大关系，学校对人防教育的重视程度越高，越能够推进民众对人防工程的理解。实践的经历比课本知识给学生留下的印象更深刻，且主动接受安全教育的效果比强制学习要好。由此可见，学校的人防、国防教育相关课程应更加深入，且增加实践演练或实地考察参观，同时我们也应当自觉主动去了解人防工程，增强人防意识，居安思危。图：成雨薇文：宋佳慧、张楚涵采编/责编：陈毓恒
