https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6567-2015-8-15-22-51-58.html
 【现代快报】南大的床尺寸是多少？冬天宿舍多少度，能装Wifi吗？ 大一新生有太多问题，微信平台一一解答
 【现代快报】南大的床尺寸是多少？冬天宿舍多少度，能装Wifi吗？ 大一新生有太多问题，微信平台一一解答快报讯（记者 俞月花）http://kb.dsqq.cn/html/2015-08/13/content_408685.htm    发布于 2015年8月15日  点击数：990 “南大床的尺寸是多少？”“南京的冬天有多冷？”高校新生马上要到校报到，他们有太多问题要问。日前，南京大学官方微信平台“南大资讯”贴出“新生福利帖”，用一问一答形式为新生解析种种困惑。南大学生会副主席刘书凯说，新生对大学生活充满了各种好奇和疑问。这段时间，学生会每天都派专人“泡”在新生咨询QQ群里答疑解惑。同一个问题问的人多了，他们干脆就选取一些代表性的汇集成答疑帖。一些问题比较常规，如报到时间、入读的校区、是否有人接站、如何办理助学贷款等，学长们答起来得心应手。“南大新生统一在仙林校区，报到时间是8月30日，当天24小时学校都提供大巴专人接站。不过29日不能确定是否有接站。南大设立了特困新生绿色通道。特困学生可凭绿色凭证缓交入学费用，先报到注册，然后申请贷款。”也有一些问题挺有个性：“南大床的尺寸是多少？”“学校440元一套的宿舍用品质量如何？”“南京冬天宿舍多少度？”答案也很细致周到：“仙林校区宿舍床位大约90cm宽200cm长，440元一套的宿舍用品种类很齐全，质量上虽然不能和外面卖的高价产品相比，但性价比较高。如被套床单不会褪色，棉被也没有出现漏棉、黑心棉的现象。”南京冬天有多冷？“最冷的时候在零下五六度。宿舍有空调，教室有暖气，室内还是很温暖的。”新生又问，“宿舍的网络能装WIFI吗？”学长回答，“装好无线路由器设置下就可以。原文链接：    
