https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4431-2014-10-27.html
 【创行】2014-2015学年第一学期首次“创行大学”课堂成功举办
 【创行】2014-2015学年第一学期首次“创行大学”课堂成功举办10月18日，Enactus创行商学院团队顺利举办了2014-2015学年第一学期首次“创行大学”课堂。“创行大学”第一课于18日晚18：30在仙二教学楼114举行，出席的嘉宾有Enactus主席张陈磊，Enactus创行商学院项目经理金炯，主讲人社会调查协会会长张宇芯以及Enactus归巢项目组负责人张梦原。第一课面向公益学院和Enactus的成员，Enactus创行商学院项目组邀请了来自社会调查协会会长张宇芯同学为大家详细介绍了问卷分析调查制作以及数据录入的专业问题，从实际调研分析到SPSS软件的使用，讲解生动，让在场听众掌握并做到能够运用新技术。问卷调查是举办活动的第一步，了解观众意见的第一手资料，正是其作为第一课的意义所在。后半段内容的主讲人为Enactus社区项目归巢负责人张梦原，她利用丰富的个人经验展开了创行第一次内训——“如何书写一份活动策划书”。活动策划是举办任何活动的向导，是活动执行的根本，具有不可估量的重要意义，以此作为“创行大学”第一课，不仅能够培养训练成员书写活动策划的能力，也引导新成员们更全面地考虑并完善活动流程。“创行大学”由创行商学院设计，设置了公益项目运营与管理、商业素质拓展、项目技术支撑三大板块，围绕“做项目”这一基本点展开，主要是为了提高内部成员公益项目运行能力。    发布于 2014年10月26日  点击数：769 （图文/Enactus创行 采编/吕云骞）    
