https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8912-we-are-your-eyes.html
 【优爱公益协会】WE ARE YOUR EYES——优爱公益协会十二月助盲活动报告
 【优爱公益协会】WE ARE YOUR EYES——优爱公益协会十二月助盲活动报告    发布于 2016年12月05日  点击数：330 优爱公益协会最初是以助盲为主题而发起成立的社团，协会会名也由此而来（your eye)。为响应社联“不忘初心”秋季主题活动号召，优爱公益协会策划了系列关爱盲人活动并于12月2日至4日顺利展开并收获好评。12月2日晚，协会于仙二104组织了盲文明信片制作及电影《逆风飞翔》观看活动。盲文又称点字、凸字，是专为盲人设计、靠触觉感知的文字。通过用点字板、点字机、点字打印机等在纸张上制作出不同组合的凸点而制成，一般每一个方块的点字是由六点组成。协会部员在活动开始之前仔细介绍了盲文卡片的制作方法并现场为同学们亲身示范。同学们小心翼翼，十分认真地投入于盲文明信片的制作，并在明信片上一笔一笔地压出“我爱你”、“你好吗，亲爱的朋友”等盲文字符，希望借此传达对盲人朋友的关怀与善意。同学们精心制作的明信片也将会被协会送至南京市盲人学校，并承载着同学们亲切的祝福给那里的盲人朋友们送去内心的温暖。之后，协会组织同学们观看了电影《逆光飞翔》，该片是根据真人真事改编而成，讲述了天生失明但钢琴弹得很好的黄裕翔与爱跳舞的小洁相互鼓励一起追逐梦想的故事。坚强勇敢，在追逐梦想的道路上不断努力的黄裕翔给同学们以触动和启示：只要有勇气和毅力，即使是盲人也能放飞自己的梦想。为了让大家更真切地感受盲人生活的不便，优爱公益协会又于3号下午四点举办了盲人体验活动。活动一开始，体验者们便纷纷戴上了眼罩，开始了走盲道，猜物品和辨认手心里的字等体验活动。此次活动用比盲道更加容易辨别的趾压板代替了盲道，然而即使还有导盲棒的帮助，同学们仍然要摸索好一会儿，甚至走错方向。很难想象在盲道被任意占用，来往车辆络绎不绝的情况下，盲人上街将面临多大的危险与挑战。普通人靠眼睛认识世界，当这扇心灵之窗紧闭时，辨认东西也成了一大难题，体验者用手指感受了许久仍无法在头脑中清晰地显现这些日常用品的样子，更遑论大千世界里各种奇性怪状的物品。在体验了盲人走盲道的感受后，协会还在隔壁教室为部分同学提供了盲文教学和盲文板体验活动。同学们艰难地辨读着黑板上的汉语拼音和盲文的转换图，生疏地操作着盲文板在纸上戳下一个又一个点，继感受到盲人上街的困难后，又深刻体会到盲人写字读书的不易。此次活动结束后，有爱公益协会还专门采访了几位同学对于此次活动的感想，他们都表示收获颇丰，感慨良多，表示通过此次活动确实更深切地体会到了盲人生活之不易，同时也表明了自己对于关怀盲人乃至残疾人群体的思考：我们确实是要积极地帮助他们，但在帮助他们之前，我们更应该将他们作为人来看待，更加顾及他们的意愿与感受，而不是只看到他们残缺的身体。对于残疾人的帮助应该是出于双方意愿的，而非我们的一厢情愿。走进盲人的世界，才能感受到他们的诸多无助与艰辛。许多同学在活动结束后都表示愿意成为盲人的眼睛，带着更多的细心和耐心去帮助盲人，让他们感受到应有的尊重与支持，给他们的世界送去一缕阳光。                                                                                                                 图 文/优爱公益协会                                                                                                                 责编/车永康    
