https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8712-2016-11-02-06-01-35.html
 【宁夏隆德】南大支教团纪念红军长征胜利活动获师生好评
 【宁夏隆德】南大支教团纪念红军长征胜利活动获师生好评朗诵比赛：支教团积极参与并获奖南大支教团参加隆德县纪念红军长征胜利80周年暨“我是长征精神传承人”朗诵比赛并获奖。图为研支团成员与参赛学生合影。南京大学研支团 供图二中讲坛：红军长征知识讲座南大支教团在隆德二中举行“红军长征”知识讲座。图为主讲人郝羿普为学生讲解长征知识。南京大学研支团 供图作品征集：书法、手抄报、黑板报各显神通    发布于 2016年11月02日  点击数：387 今年是中国共产党建党95周年暨红军长征胜利80周年，为了更好地让学生了解长征历史并开展爱国主义教育，近日，南京大学研究生支教团在隆德二中举行了“纪念红军长征胜利80周年”系列活动。活动共分为“‘我是长征精神传承人’朗诵比赛”、“‘ 二中讲坛’之红军长征” 知识讲座、“纪念长征胜利80周年作品征集”三个部分，活动得到校领导的大力支持和广大学生的积极响应，在学校产生了非常好的反响和效果。为隆重纪念中国工农红军长征胜利80周年，团隆德县委联合县委组织部、县委宣传部在全县青年中开展隆德县纪念红军长征胜利80周年暨“我是长征精神传承人”朗诵比赛活动。10月27日，朗诵比赛于县政府行政中心圆满举行。南大支教团积极参与本次比赛并获得三等奖和优秀组织奖。收到比赛邀请后，南大支教团便开始在二中全校范围内招募一同参加朗诵比赛的学生，最终初二年级的四位同学—咸明杰、梁立、万昊媛、王蓓顺利通过筛选获得参赛资格。半个多月来，支教团的四位成员与四位初二学生一起认真备战，钻研共进。每天傍晚时分，教学楼里都会回荡着他们嘹亮的嗓音。正是每天口干舌燥、嗓子沙哑的付出，为最终的比赛打下了坚实的基础。比赛中，参赛的十一支队伍的表现都十分出色，整个会场都被朗诵选手们的精气神所感染。而南大支教团凭借着沉着自信的风貌、丰富饱满的情感、高亢昂扬的气势，折服了现场的评委与观众，会场不时地响起热烈的掌声，最终南大支教团荣获三等奖。此外，由于组织严谨有序、团队凝聚力强大，支教团的表现得到了评委的肯定，荣获“优秀组织奖”。为了让学生能够更加了解红军长征这一伟大壮举的历程，10月28日，南大支教团在隆德二中多功能厅举行了“‘ 二中讲坛’之红军长征” 知识讲座，有近250位学生聆听了本次知识讲座，活动取得了良好的预期效果。讲座共分为三个部分：长征的原因、长征的路线、长征的意义。一开始，支教团队长郝羿普为学生们播放了习总书记关于纪念长征胜利80周年重要讲话的短视频，让学生们对长征有一个宏观上的把握，知道红军长征胜利具有伟大意义。然后，郝羿普利用PPT为学生讲解了第五次反围剿的过程和失败原因。接下来，郝羿普通过一幅红军长征地图，简单地向学生们介绍了红军长征过程中发生的著名战役和会议：四渡赤水、飞夺泸定桥、爬雪山、过草地、遵义会议等等，学生中间不时传来一阵阵惊叹声。紧接着，学生们了解到了红军长征的伟大胜利对红军和中国的重要意义。最后，郝羿普与学生互动，一位学生声情并茂地朗诵了毛主席写的《七律 长征》。为提高全校学生的参与度，扩大本次长征系列活动的影响力，南大支教团面向全校学生发出了征集长征作品的通知，形式有书法、手抄报、黑板报等等。征集活动得到了各年级学生们的积极响应，多才多艺的二中学生充分发挥自己的特长进行创作，此次南大支教团共收到10份软笔书法作品、15份硬笔书法作品、13份手抄报和3份黑板报作品，各类作品的质量也都比较高。图为学生们的长征主题手抄报。南京大学研支团 供图本次“纪念红军长征胜利80周年”系列活动共历时一周，形式多样并且内容丰富，学生们对红军长征有了初步的认识，而且留下了相应的学习成果。据悉，南大支教团隆德分队几乎每年都会举办重要历史事件的纪念活动，去年“纪念抗日战争胜利暨反法西斯胜利70周年”系列活动也取得了很不错的效果，受到了学校领导和师生的赞扬。（文/支教团隆德分队  通讯员/张倩云）    
