https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5358-2014-12-25-23-06-12.html
 【中国青年网】南京大学团委赴贵州调研研究生支教团工作
 【中国青年网】南京大学团委赴贵州调研研究生支教团工作中国青年网北京12月23日电（记者李彦龙）http://xibu.youth.cn/yw/201412/t20141223_6318147.htm    发布于 2014年12月25日  点击数：962 近日，南京大学团委书记葛俊杰率副书记蔡颖蔚、实践部部长朱晓雪、书记助理施文杰一行四人赴贵州调研南京大学研究生支教团工作，并看望贵州平坝分队志愿者。南京大学调研团一行与贵州省平坝县相关领导在平坝一中举行座谈会。调研团一行首先来到贵阳，与贵州志愿者行动指导中心邓守城主任、余跃副主任、杨耀斌部长就支教团工作进行交流。邓守城详细地介绍了贵州志愿者工作的体系架构与当前开展的情况，并表示，作为西部省份当中接受东部志愿者最多的省份之一，非常欢迎与感谢南京大学研究生支教团在贵州的工作，指出贵州平坝分队是在贵志愿服务团队工作突出的优秀典型。葛俊杰对贵州团省委向支教团给予的关心和指导表示感谢，希望今后校地双方共同努力，推动南大在贵州支教团的工作得到更广泛的宣传与展示。双方就进一步推动支教团和志愿者工作充分交换了意见。南京大学调研团一行走进平坝二中、红湖学校进行调研，并看望支教团成员。次日，在贵州团省委、安顺团市委与平坝县委相关负责同志陪同下，调研团先后在支教团服务的平坝二中、红湖学校进行调研，向学校领导、教师了解支教队员工作，实地考察了志愿者工作、住宿、就餐的情况。下午，葛俊杰一行参观了正在申请省级示范高中的平坝一中，旁听南京大学第十六届支教团成员蒲婧翔同学开设的高一年级英语公开课。公开课为全英文授课，蒲婧翔良好的英文功底、熟练的课堂技巧、活跃的课堂氛围得到当地师生及现场听课领导的一致好评。听课结束后，调研团对支教团在平坝一中发起的中学生社团和志愿者工作进行了考察，与当地学生互动交流。参观后，调研团一行在平坝一中举行了座谈会。会上平坝县委常委、副县长王懂棋对南京大学团委一行表示欢迎，并介绍了平坝县的相关情况，对支教团对当地教学与社会经济发展做出的贡献表示了肯定。十六届支教团贵州平坝分队队长李岚峰代表支教团从教学工作、主题思想引领、社团活动、媒体报道等方面汇报了半年来的工作。安顺团市委副书记尹文君在讲话中表示，南大支教团的工作既带来了新鲜的教学思路与方法，更大大提高了当地学校校园文化的活力与创造力。她要求相关部门做好协调服务工作，吸引更多优秀的志愿者和资源参与当地的建设。葛俊杰在座谈会上作了讲话，他介绍了南京大学的基本情况和与贵州当地的历史渊源，指出贵州平坝分队不辱使命，取得了突出的成绩。他要求支教队员们“学高为师、身正为范”，在教学能力与道德品质上都以教师的标准严格要求自己；要求支教队员珍惜时光，“用一年的时间做一生难忘的事情”，通过第一课堂教学与第二课堂活动促进西部学生全面发展，并把先进的理念、优秀的社团工作经验进一步推广开来，提高实践能力与创新精神。同时，结合今年暑期“‘共架彩虹桥同筑中国梦’——南大支教团·西部学生访学夏令营”与“南京大学—香港中文大学‘双柏情’支教夏令营开营”的成功案例，葛俊杰希望校地双方携手，将南京大学优质的社会实践团队、志愿服务团队、教师培训能力和校友企业家资源更多引入当地，帮助当地更好地实现经济、社会、教育的发展。座谈会由平坝团县委副书记（主持工作）刘睿主持。会上，蔡颖蔚副书记向南京大学支教团平坝分队6名成员宣读了《关于表彰南京大学第十六届研究生支教团贵州平坝服务地团队及李岚峰同学的决定》，南大团委向贵州当地捐赠了计算机、图书等物资，支教队员、相关单位的负责人还就研究生支教团工作和校地双方进一步的合作进行了交流。据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一，自1999年以来，已选派16届244人，先后赴西藏、宁夏、云南等地开展扶贫支教工作。其中，贵州平坝是南江大学2013年新增的支教点，目前有6名学生在当地进行为期一年的支教服务。服务期间，南京大学支教团平坝分队成员已完成千余课时教学任务，组织开展“道德讲堂”系列主题讲堂、“诗词进校园”传统文化知识竞赛、“美丽校园·美丽平坝”志愿服务等活动20余场，得到人民网、新华网、中国青年网、贵州志愿服务网等媒体报道近70余次，取得了突出的贡献与良好的社会效应。同时，第十六届支教团还有18名成员在宁夏隆德、云南建水、双柏、泸西等地开展支教服务工作，共计完成近万课时教学任务，筹募奖助学金81700余元，为促进西部教育和经济社会的全面发展做出了贡献。原文链接：     
