https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2925-2014-05-07-04-32-17.html
 【科协】“实景观摩，沙盘秣厉” ——“创青春”创业团队赴“青创孵化园”观摩
 【科协】“实景观摩，沙盘秣厉” ——“创青春”创业团队赴“青创孵化园”观摩“创青春”    发布于 2014年5月07日  点击数：3691 5月6日，南京大学入围省赛的创业团队在校团委副书记李浩的带领下，来到 “青创孵化园”进行了参观和实战性的赛事答辩模拟。李老师与“青创孵化园”副主任彭荣欣老师、商学院的于笑丰老师、创新创业学院的张巧忠老师、就业指导中心的许辰老师作为点评嘉宾参加了本次活动。 　　“青创孵化园”副主任彭老师首先为到访的南大创业团队做了系统、全面的园区介绍，并由园区创业者伊春华向各创业团队分享了自己的创业之路。“青创孵化园”是南京大学—纽约大学理工分校创新学院为挖掘培育早期创业项目而设立的知识型创业生态环境的平台。已经颇具规模的“青创孵化园”通过一站式孵化服务，致力于打造一个类似硅谷的创新型孵化器。各支创业团队在参观的过程中，不仅身临“创业之境”,更领略到创业者百折不挠的创业精神。 　　 彭荣欣老师带领各团队参观青创园　　 　　随后，“创青春”赛事模拟答辩在“青创孵化园”会议厅举行。推出育婴套装的“欣贝科技有限公司”、开发三维建模软件的“南京云创科技有限公司”、依托REC和芯片技术为核心的“微光信网络科技有限公司”、主打裸眼3D沙盘的“创视科技股份有限公司”、“海安海华新材料有限公司”等团队，分别在项目背景、产品技术与服务、渠道营销、风险财务等模块系统、细致的陈述了各自的创业计划，展示了开展自创业以来付出的激情与汗水，呈现出高质量的成果和昂扬的创业精神。 　　 　　评委老师对团队进行点评与指导 　　 　在每个团队精彩答辩后，与会老师做了专业细致的点评和指导。老师们的点评深入而精准，从团队的整体构成性、技术核心、分析工具检验等方面对每一个团队做了画龙点睛的指导，并建设性的提出众筹营销、产品生命周期等极富建设性建议。评委一致认为，以高校平台为依托的创业团队拥有高校科研支持的巨大优势，但也存在着与真实市场和实际商业运营的距离，面临着诸如仿制、替代效应、敏感性低等潜在风险。各创业团队今天来到“青创孵化园”，要进一步结合实际操作中的问题做针对性解决。既要发挥南京大学本身的强大优势，更要在现实情境下将优势最优化凸显。同时评委也强调，各创业团队不能仅仅满足于做校园创业中的佼佼者，要努力将自己打造成“技压群雄”的创业者。在这个过程中，孵化标杆级团队，发扬优创精神，实现创业梦想，才是“创青春”的意义。 　　模拟答辩持续到晚上10:30才结束。创新创业学院和青创孵化园的老师对各个创业团队的优秀表现给予充分肯定，表达了对“创青春”活动的浓厚兴趣。他们与队员们进行了交流互动，详细了解了各团队目前的产品状况创业进度，并表示“青创孵化园”会向“创青春”提供优质、充分的支持。据悉，移动互联网创业专项赛胜出的6支团队也参加当晚的模拟答辩。下面，他们将与入围主体赛省赛的团队一起开展集训活动。 　　图/赵广学 文/闫培宇 杨帆    
