https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5141-2014-12-13-15-00-21.html
 【学生会】校学生会与金陵学院学生会开展工作交流
 【学生会】校学生会与金陵学院学生会开展工作交流校学生会副主席刘玉林、陈泽琪，金陵学院学生会主席张清芸以及校学生会办公室主任费敏飞、影像与创意设计部部长赵誉霖、公共事业部部长覃佳茹，金陵学院学生会办公室主任马家骏、人力资源部部长吴宜参加会议。交流会由校学生会办公室主任费敏飞主持。增进了双方之间的相互了解，有利于双方取长补短、优势互补。    发布于 2014年12月13日  点击数：929 12月12日晚，南京大学学生会与南京大学金陵学院学生会工作交流会在仙林校区敬文学生活动中心504办公室举行，见面会氛围友好而轻松。校学生会成员分别从组织架构、内部建设、校园文化、权益服务、新媒体宣传等方面介绍了校学生会的近期工作。金陵学院学生会代表也介绍了学院学生会的特色品牌活动。双方还就财务管理、章程制定和学生代表大会等议题进行了深入讨论。本次交流会的成功举办，深化了校学生会和金陵学院学生会的工作交流，（文/费敏飞）    
