https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8706-2016-180.html
 【匡院】匡亚明学院2016级团支部举办第二课堂成绩单推介会 
 【匡院】匡亚明学院2016级团支部举办第二课堂成绩单推介会     发布于 2016年10月31日  点击数：421 10月19日，我院2016级全体学生在郑钢报告厅进行了一次团日活动。本次活动由辅导员司林敏主持，由“第二课堂成绩单”介绍和经验交流两个部分组成，我院2014、2015级学生代表参加了本次团日活动。司林敏首先向同学们介绍了“南青足迹”南京大学学生第二课堂成绩单。该项目旨在围绕学校培养大局，落实学生的第二课堂，进行成绩的纪实性工作，从而给予南大学生价值塑造和成长引领。其作用机制包括学生记录成长、辅导员了解学生和同学间朋辈教育（三个部分组成。工作推进已经有了较大进展。司老师向同学们详细介绍了该线上平台系统的特色和使用方法，并对一些不正式的填写进行了说明和规范。据悉，“南青足迹”第二课堂成绩单主要记录学生的基本情况、所获荣誉、学生组织任职与工作经历、课外学习培训交流工作经历、思政学习经历、社会实践经历、学术科创经历、志愿服务经历、校园文化社团活动经历以及其他经历等不同于第一课堂的“第二课堂”成绩。接下来司老师请来了四位我院14、15级学生向16级学生介绍志愿活动、学习和科研等方面情况。15级高新同学首先以演讲报告的形式向同学们展示了他们小组在以“常州毒土地”为契机进行土壤调研的活动经历，通过视频、图片和PPT介绍，同学们对这项实践活动留下了深刻印象，也了解了做好此类活动的方法。团学联志工部部长的刘正昌同学接着向同学们介绍了我院志愿活动的开展情况，主要讲述了我院志愿活动的目的、开展方式和一些成就。他希望16级新同学有超越别人的全新理念，有想法有收获，去开展“真正意义上的志愿活动”。15级王睿萱同学则以如何进行科学研究为主题向大家展示了自己入学以来的奋斗过程。她向同学们讲述了自己从新生入学起逐渐起培养科研探究能力、并从事物理竞赛PT的一些经验和方法，还推荐了一些入门的书籍和资料，也是“干货满满”，大家收获颇丰。最后，14级吕光鑫同学向大家讲述了自己在科研和平时学习之间平衡和突破的经历。吕同学从鼓楼校区实验室赶来为同学们做报告，他已经开始从事科研工作，并在日常时间分配及科学研究探索上有自己独到的见解。他向大家介绍了自己的经验并与同学们之间进行了互动交流。通过本次团日活动，我院16级学生深入了解了第二课堂的情况，收获了学长学姐在自己志愿活动、学习科研方面的经验，对今后自己的课外活动的开展以及大学生涯的规划有了更加清晰的认识。（文/王诗尧 图/沈子尧 责编/何冉）    
