https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3025-2014-05-13-15-08-32.html
 【人物】江雪：创新让我的大学更精彩
 【人物】江雪：创新让我的大学更精彩2013中国西部声学学术交流会声场旋转器设计原理图声场旋转器 实验样品照片实验装置照片美国物理学会对相关工作的特别报道    发布于 2014年5月13日  点击数：1850 题记：“我的创新，就是不抛弃，不放弃” 创新是一种突破，不断突破常规，发现新事物，发掘新思想。作为新时代的大学生更应紧跟时代脚步，走在社会创新的前沿，肩负起大学生的历史使命。江雪的创新，靠的是一种不抛弃，不放弃的精神。 　　　　树立理想，扬帆起航 　　四年前，带着从小一直萦绕心头的科学梦和追求真理的强烈愿望，还有那种一窥自然神秘面庞的强烈冲动，懵懂的江雪从偏远县城考进大学。从小，江雪就树立了为科学事业付出自己所有青春和汗水的坚定信念，它驱使江雪毅然决然选择了物理专业，踏上实现江雪的科学梦的征程。 　　博观约取，浅试科研 　　江雪真正开始接触科研是通过大学生“创新计划”。尽管她在大一时经也历过学习上的种种不顺，也有过偏远县城丑小鸭进入天鹅群时自卑怯懦的遭遇，然而，她那颗不服输的心和探求真理的强烈愿望使江雪最终战胜自己，抱着尝试和挑战的想法，去参加了创新计划。而对科研一无所知的江雪，几乎不知道如何联系老师、如何选定课题。那时，每堂课后江雪都会缠着任课老师请教基础科研问题，每天上网查找教授的联系方式，逐一发邮件与他们搭话套词。忙于科研的教授们未必搭理一个未经世事的大二学生，大部分邮件永远石沉大海或被婉言拒绝，但是江雪从未放弃。功夫不负有心人，当江雪得知一位教授愿意和她进一步交谈的时候，江雪立即从新校区赶往老校区与老师面谈。当时在地铁上的江雪难以抑制内心的兴奋和紧张，庆幸着终于找到第一个科研归宿，开始创新之旅。 　　由于实验室在老校区，为了与老师学长们有更多交流，江雪每周都穿梭于新老校区，下课后顾不上吃饭就赶上地铁到实验室参加组会，以至后来每当看见江雪瘦小的身体扛着重重的书包匆匆赶到实验室时，门口的大叔都会亲切地说“小姑娘，慢点呀”。江雪频繁与老师学长发邮件打电话请教问题，后来得知，他们私下竟戏称江雪“缠功了得”。现在回想，如果不是当时厚着脸皮“缠”，不断的“问”，也不可能有今天的成绩。江雪阅读了大量中外文献，翱翔在科学的海洋，追随着大师们的脚步，并带着自己的怀疑和想法，大胆质疑、尝试、挑战，不论是挑灯夜读，还是伏案钻研，她都乐在其中。同时，江雪对科学也有了新的认识:科学，不是高中的数理题或书本中的几个定理，而是以一种解剖的精神，格物致知的态度去发现问题的本质，探寻事物众所不知的一面。一年多夜以继日的努力终于换来研究成果在国内核心期刊《声学技术》的顺利发表，而江雪作为第一作者同时也是唯一的一名本科生，受邀参加“2013中国西部声学会议”，并做了会议报告，得到参会专家的肯定和鼓励。 　　  　　追随兴趣，新的征程 　　与身边很多取得类似成绩选择出国深造的同学不同，江雪毅然选择留在母校继续她的科研生活。江雪认为，是母校教会她如何一步步走进科学的殿堂，江雪希望能在这里，为母校、为祖国的科学，回馈自己微不足道的力量。理想在现实面前总不是一帆风顺的，当面对保研选择导师的问题时，江雪犹豫了。如果继续跟着创新计划的指导老师，不仅能节约熟悉新课题的时间，更重要的是可以继续原来的研究，更快出新的成果。但是，经过近两年来对专业方向越加深入的了解，江雪发现自己对声学人工材料的研究更感兴趣，而这是另一位老师开展的课题。同学和家人都建议江雪选择前者，然而，内心的声音一直告诉她，选择自己喜欢的！兴趣是最好的老师，科研正需要这位永远陪伴在身边的良师益友。于是江雪放弃之前的所有成绩，重头开始新的征程。 　　全新的领域，一切重新开始。江雪的导师常跟她说，万丈高楼平地起，没有扎实的基础，创新只能是空中楼阁。为了获得更多的专业知识，只是一名本科生的江雪坚持旁听研究生的课程，给任课老师留下深刻印象。那时，江雪给自己定下目标：练就过硬的本领，稳步前进。 　　新的起点上，江雪再次从最简单也是最重要的阅读文献开始，学会如何通过检索文献对一个问题追根溯源，如何在各大期刊上定时跟踪最新科研动态，如何在前人的工作基础上提出自己的质疑和想法，如何灵活借鉴其他学科的概念并巧妙运用在自己的研究中。她渐渐意识到，创新是一种更新，是一种更新前人做法的理念；创新是一种创造，创造出前所未有的东西；创新是一种改变，是一种推陈出新。在阅读了大量文献、借鉴其他学科以及自己的独立思考下，江雪想到了“声场旋转器”的概念，并借助各种理论方法，成功设计出全球首个能在实验上具体实现的理论方案。　　   　　攻克难关，成果硕然 　　理想的设计方案需要具体的实验验证，而实验远比想象中的艰辛。由于所在课题组的研究方向偏重理论，在实验方面一片空白，经验不足、设备不足等各种问题困扰着江雪。她下定决心一切从零开始，一定要在实验上有所突破。作为一名女生，江雪担起实验中的所有任务，无论是搭建实验结构、反复修改设计模型、打印实验样品、制作声源，还是小到在波导板上用电钻打了400个孔，每个小孔都从1mm、2mm逐级扩大到10mm，在每个测量孔上仔细贴上胶带以实现密封效果，所有脏活累活江雪都勇敢扛下。当实验结果与理论计算大相庭径的时候，又需要又一轮的反思，发现问题，尝试修改……多少次几乎是重头再来，多少次自己独自一人在冰冷的实验室面对着可能功亏一篑的恐惧，泪水夺眶而下，而支撑着江雪继续前进的，是不抛弃、不放弃的坚定信念。经过不断的反复、修正、再反复、再修正，从最初的毫无头绪，到最终实验结果与理论的完美符合，所有这一切都凝聚了江雪一点一滴的汗水和泪水，也见证了江雪一点一滴的进步和成长。实验，并不是想象的那样顺理成章，需要不断发现问题，总结经验，在细节上完善，在细节中取胜。 　　  　　功夫深，铁杵磨成针。现在，江雪已经作为第一作者将设计方案和实验结果发表在应用物理领域权威期刊Applied Physics Letters上。声场旋转器的完美实现在国际上引起很大反响，得到美国物理学会的特别报道，并受到了Science Daily、PhysOrg、Scientific American、PhysicsToday、Nanotechnology、PR Newswire、Science Space & Robots、RedOrbit、R&D及新华网、科学网等国内外知名网站的报道，得到国际的认可。在另一篇论文被发表在《中国科技论文在线》的首页上及其他相关论文正投稿到国外高水平期刊的同时，江雪也满怀希望开始下一个研究课题。　　  　　四年的摸爬滚打使江雪认识到，创新，不是三言两语的事，是不断进取、不断探索、不断实践的过程。生命不息，创新不止，只有敢于探索尝试，才能在自己的道路上走出一番天地，才能为祖国的建设做出一份贡献。在风云变幻的国际局势中前进的中国，唯有走上一条创新的、有中国特色的发展道路，才能真正屹立于世界之林。 独一无二的中国梦，唯独有了创新，才更具特色，这样的中国梦才是像江雪一样的科研人员们所期待的梦，才是中华民族复兴的梦!（学生科协  闫培宇/采编）    
