https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5973-2015-4-18-22-42-11.html
 【软院】Running Mon活动精彩呈现
 【软院】Running Mon活动精彩呈现游戏一：你画我猜游戏二：大长腿的比拼游戏三：拍照大作战游戏四（终极游戏）：撕名牌大作战    发布于 2015年4月18日  点击数：902 4月11日下午，由软件学院学生会举办的Running Mon活动如期在操场上举办。热情积极的参赛者们早早地赶到了操场上集合。出人意料的是，一向男生人数占优势的软院，在这次活动中人数竟然落了下风。预定三男一女组合的小队，最终变成了两男两女甚至是一男三女的组合。组好队后，“神秘任务”终于揭开了她的面纱。 1队的题目是“钢笔”，第一、二名同学认真的在纸上画了外形像笔一样的东西，第三名同学李凯仅用时3秒钟，画了一幅四不像的简笔画，引来全场喝彩。2，3，4，5，7队中均有绘画大神，轻轻松松得分。6队的题目是“辣条”，6队队长朴圣哲施展他的画功，画了一个形似暖水瓶一样的东西，第二三名同学依葫芦画瓢，第四名同学展开了丰富的联想，依旧没能猜出答案，不过也迎来了全场鼓励的掌声。每队四人站在一起，将腿分开，累加距离最长者获胜。参赛队伍们为了这个游戏也是拼了，当5队以超长的距离刷新了记录之后，6队的大长腿欧巴们大朴、海龙发挥了优势，以领先5队近20厘米的优势取得了胜利。倒计时拍照，大家纷纷用手去挡住别人的脸，场面十分热闹。在不定时拍照中，规定动作是双脚跳起，所以队员们一直在原地跳起、落下、再跳起、再落下……引来很多群众围观。前三轮游戏结束后，积分领先的前三个队伍3、5、7队队员各获得一个金名牌奖励。每个人后背上贴有写有名字的名牌，若名牌被撕下，即为失败，一部分人拥有免死金牌。游戏刚开始时，女生们还较为矜持，紧紧的靠墙站立，看男生撕名牌。为了让游戏更加有趣，工作人员增加了“铃铛人”角色，即可以撕全场成员名牌的人。“铃铛人”上场后，短时间内撕掉了几个男生的名牌，气氛顿时变得紧张起来。为了让女生参与程度更高，也增加了“女铃铛人”的角色，几个女生的名牌也被撕掉，随着游戏的进行，难度一点点地加大，场地范围越来越小，出界的也视为失败。在男女生智勇以及体力的一番对峙后，最后场上剩余4名女生。获得了萌萌哒大白玩偶作为奖励。至此，Running Mon活动正式宣布结束。众人带着不舍，带着游戏意犹未尽的回味，告别了这个充满欢乐的活动。经过这次活动，同学们之间不仅增进了相互之间的感情，也更加重视集体荣誉感。同学们在欢笑中共同成长，参加集体运动，是不可多得的好机会。希望这种活动越办越多，越办越好，带给大家无尽的欢笑！（图、文/软件学院 责编/李焱枫）    
