https://tuanwei.nju.edu.cn/article/831-2013-10-11-07-38-51.html
 关于征集2013年暑期社会实践表彰暨成果报告会相关资料的通知
 关于征集2013年暑期社会实践表彰暨成果报告会相关资料的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年10月11日  点击数：3028 各院系团委：为树立典型、表彰先进，进一步巩固暑期社会实践成果，交流和推广活动中的成功经验。校团委拟于十月中下旬举办南京大学2013年暑期社会实践表彰暨成果报告会，现向获奖单位与团队个人征集相关资料。具体事项通知如下：1．省级先进个人和校级十佳个人需提交个人实践照片1张（可多提供几张备选），并提供院系、姓名、所属团队以及一句话感言或者寄语（不超过20字）。2省级优秀团队、校级十佳团队、省级优秀报告以及校级优秀成果所属团队需提供团队实践照片2-3张，展示实践风采和成果情况，并提供院系、团队名称、以及20个字以内的文字介绍，每张照片配不超过10个字的说明。3、省级以及校级优秀指导教师需提交个人生活最好是实践照片1张（可多提供几张备选），注明姓名，院系，职务、指导团队名称（或注明“实践组织工作”），一句话感言或者寄语（不超过20字）。4、省级、校级优秀共建基地需提交3-5张基地图片（注明基地名称，并附上20字 以内的介绍，每张照片配上不超过10个字的说明。5、校级优秀组织需提交院系展示视频，时长不超过1.5分钟，需要配乐和配解说，以展现本院系社会实践风采。6、优秀课件需提供1.5分钟的课程视频节选，并提供50字以内的课程内容文字介绍。优秀课件后期可依托主题团日、校青共校选修课的平台进行实际授课，请将课程的全程视频资料提供给校团委备案。请于10月13日晚20:00前，各获奖单位、团队和个人将相关资料发至，邮件标题请注明“表彰会优秀xx）”。以上未尽事宜请联系校团委实践部暑期社会实践中心主任王一帆同学15850775799。共青团南京大学委员会  二○一三年十月十日    
