https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9554-2017-07-18-07-31-47.html
 【暑期社会实践】金陵木韵，匠心悠然——南京榫卯家具现存状况市场采风
 【暑期社会实践】金陵木韵，匠心悠然——南京榫卯家具现存状况市场采风年7月13日，金陵匠人社会实践团队在中央商场进行了实地采风，采访相关销售人员，对现存的榫卯家具以及消费者的消费倾向做出调查。金陵匠人团队致力于调查研究传统榫卯结构的现存和传承状况以及发展空间，。传统的榫卯本身是对材料相对浪费的设计方式，因此在建筑这样很计较成本的领域自然就会式微，但是家具则不同，一来家具对成本敏感性更低，二来家具承载了文化传统，使用榫卯是一种文化传承和高端象征，所以在家具领域榫卯还是相当有市场的。然而，从另一方面对于家具来说，更多混合金属以及其他材料的出现也逐渐替代榫卯的功能。比如以前是铁的连接件，逐渐被合金如镀铜、镀铬，锌铁合金等钢性更强而且不生锈的金属替代。机床加工更加能够保证连接件的精度能够精确的微米的误差。为进一步探究两者关系和市场需求状况，本团队联系了十家家具公司，其中有三家接受了采访。市场上的中式实木家具分为采访过程中商家也向我们展示了最简单的一些家具中的榫卯结构。榫卯结构的生产厂家大多分布在苏州、广州、北京和山西等地，而且榫卯家具按其风格不同，分为苏作、京作、靖作和广作。这些是比较经典的，技艺传承也比较好。在价格方面，使用榫卯结构的家具的价格是否高于不使用该结构的家具，不能一概而论，还要考虑很多其他因素，比如工艺、材质，使用榫卯结构的家具一般为红木，因此价格较高。在工艺方面，商家在采访时说，现在的工厂大多榫卯结构家具可以采用机械化生产，不同材质、等级的家具以及不同的厂家之间采取的工艺和技术均有差别。通过采访第三家厂家，我们发现，在产品介绍时，厂家一般会说红木家具全部为榫卯结构，但事实上他们店内并不是所有的红木家具均为榫卯结构，从这一点可以看出，榫卯工艺一定程度上变为了家具厂家的宣传噱头，以此吸引高档消费人群。同时，在这一厂家中，门口比较明显的地方摆放了一台电视机，播放关于榫卯工艺和雕刻工艺的介绍。这也就是说，厂家也意识到现今不是所有人都熟悉榫卯技艺，为了让使用榫卯结构的家具有更好的销量与市场价格，厂家也会采取一些宣传措施，比如口头介绍和播放相关宣传片。最后，我们在红星美凯龙内部发现了单独的通过调查，我们能够得出结论：榫卯结构在当今家具市场中仍然十分常见，并且部分能够实现机械化生产，榫卯结构在这一领域得到了与现代化生产方式的结合，生产效率提高的同时也得到了消费者的喜爱，并得以传承和发展。图文金陵匠人团队采编鲍田田责编陈毓恒    发布于 2017年7月18日  点击数：183 2017“中式家具”和“新中式家具”两种，基本来说，只有“中式家具”即真正明清风格的家具使用榫卯结构，而“新中式家具”多采用胶水粘合或其他方式。就“中式家具”与“新中式家具”的销量而言，不能简单的一概而论，两者的目标人群不同，市场定位也不一样。总的来说，相对年轻一点的消费人群喜欢比较时尚的“新中式”，稍微成熟一点的就比较喜欢经典的“中式”。中式家具之所以又被称之为传统家具，榫卯结构是核心。榫卯结构组合的红木家具比用铁钉连接的家具更加结实耐用，真正的红木家具，可以使用几百年或上千年。榫卯结构的家具便于运输（这点出乎意料）。许多红木家具是拆装运输的，到了目的地再组合安装起来的，非常方便。如果用铁钉连接家具，虽说可以做成部分的分体式，但像椅子等小木件较多的家具，就做不到了。榫卯结构的家具便于维修，更换损坏部件比较容易。“中式生活馆”，里面家具均为实木家具与中式风格，而且占地面积较大，这从侧面也能说明民众在装修的时候逐渐偏爱中式风格家具的趋势。///         
