https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4729-201411191939.html
 【信管】风华正茂，青春如歌 ——信息管理学院暑期实践分享会圆满举办
 【信管】风华正茂，青春如歌 ——信息管理学院暑期实践分享会圆满举办    发布于 2014年11月19日  点击数：639 11月17日晚，由南京大学信息管理学院团委主办的暑期实践分享会在仙二—110成功举办。秋末冬初，萧瑟的冷风却挡不住大家的热情，分享会现场一片热闹的景象。信息管理学院党委副书记罗萍老师、团委副书记范利群老师、2014级辅导员杨金龙老师以及校团委实践部实践中心主任何启洋出席了本次分享会；到场的还有来自全校六只优秀的省校级暑期实践团队负责人以及全体14级新生。罗萍书记首先为本次活动致辞。她亲切地问候了各位老师和同学，对暑期实践做了简要介绍，并强调了我们大学生不应该仅仅局限于课堂，更要走出校园，在实践中不断学习，培养和提升自己的能力。之后，伴随着悠扬的音乐，主持人播放了由团委宣传部精心拍摄和制作的微电影《信好遇见你前传》，带着大家一起回忆了从高考到现在半年间的点点滴滴。高考过后的疯狂，一起考同一所大学的约定，美好的卒业旅行，不舍的散伙饭…一句“高考的最迷人之处，不是如愿以偿，而是阴差阳错”让大家感同身受。那么暑假里学长学姐们做了什么呢？带着这个疑问，暑期实践分享会正式拉开了帷幕。首先，信管团委的神秘萌宠萌萌哒小团向大家介绍了暑期实践的意义与重要性，使大家有了初步了解。之后，校团委实践部何启洋为大家讲解了2015年实践大方案，包括14年社会实践综述、15年社会实践类别、具体流程、参与方式等等。何启洋同学的讲解使同学们加深了对社会实践的了解，也初步引导了同学们参与社会实践的思路。接着，来自历史系的《柳琴戏的今生前世》团队代表苏子逸和本院《岁月留痕——倾听老人的青春故事》团队代表陈梦婷上台与大家分享了实践经验，展示了社会调研类与公益服务类实践不同的特色。一个饱含深厚的历史文化底蕴，讲述了柳琴的起源与发展；一个温情满溢，分享了老人的青春小故事并呼吁大家关注老人的精神需求，给同学们很大的触动。此外，他们还介绍了社会实践中的注意事项和小经验，大家收获颇多。本次分享会精心设计的“细节大拷问”环节引起了同学们极大的兴趣，大家都积极发言，根据两位学长学姐的介绍回答了有关实践的小问题，并拿到了精美的小礼品。分享会的后半部分采取座谈的形式，我们有幸请到了来自不同院系的三支支教团队为我们分享他们在支教过程中遇到的酸甜苦辣。云那边团队的宣雅雯谈起一个每天要走一个多小时山路去上课的小孩，让大家深深感受到，支教活动不仅仅是一场简单的社会实践，更是一次充满感动的心灵旅程。三位代表还对短期支教发表了自己的看法，就像海南支教团队代表张健所说，也许孩子们更希望老师能够一直跟他们保持联系，带他们走向外面的世界，引起了大家的深思。最后，团委书记范利群老师为本次活动做了总结。她从三个层面，告诉大家做好一次社会实践需要付出的努力以及实践能够给予我们的宝贵的经历，并鼓励大家要善于在生活中发现问题，勇于探索，积极参与明年的社会实践。正如分享会的主题所喻，风华正茂，青春如歌。让我们一起在最有激情的青春岁月，以最饱满的热情和最充足的精力积极参与社会实践，不断提升自己，获得更出色的表现！（文/陈驰 图/罗佳希  采编/李焱枫）    
