https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2752-2014-04-28-17-22-05.html
 【南韵汉服社】上巳春游活动圆满举办
 【南韵汉服社】上巳春游活动圆满举办赏花、饮酒、赋诗……一期上巳，一序兰亭。修短随化，终期于尽。夏历三月初三，传说中王母娘娘的生辰，黄帝（轩辕）的诞辰，旧俗以此日在水边洗濯污垢，祭祀祖先，叫做祓（fu）禊（xi）、修禊。魏晋以后把上巳节固定为三月三日，此后便成了水边饮宴、郊外游春的节日。3月29日飘着微微小雨，惊喜的是30日春游当天天气出奇的好，晴空少云，风和日暖。    发布于 2014年4月29日  点击数：1024 从地铁站到玄武门一直走进春意盎然的玄武湖公园，美丽的汉服妹子们吸引了很多行人的目光，不少人拿起手机单反拍照，当然有知道这是汉服的同袍们，有单纯的欣赏这些衣服并称之为“古装”“穿越”的，也有不了解的路人称之为“和服”“韩服”等等。我们都面带笑容，自豪地说明这是汉服——汉民族的服饰。伴着欢声笑语，脚踏浓浓春光，我们随着这次活动的发起者南林明远国学社的同袍们的脚步来到一片草地上，摊开桌布席地而坐，正式开始这次的上巳春游活动。各个社团派代表做过自我介绍后，由我校国学社两学子对祓禊仪式进行解说。古代于春秋两季，有至水滨举行祓除不祥的祭礼习俗。源于上古。春季常在三月上旬的巳日，并有沐浴、采兰、嬉游、饮酒等活动。三国魏以后定为三月初三日，称为祓禊。众人正坐（就是席地而坐，臀部放于脚踝，上身挺直，双手规矩的放于膝上，身体气质端庄，目不斜视），随后将花上沾到的清水滴在旁人身上，借此除灾求福，清除不祥。我们将事先准备好的风筝分发组装好，用彩笔在素白风筝面上画上喜欢的花纹图案，或是题上诗句，逆风奔跑，牵引丝线，放飞风筝。大家有说有笑，互相指点放飞的技巧，过不多久，空中就飘起好几只风筝，素白的飘带顺风垂下，煞是壮观。闲暇之余，一个个身穿汉服的姑娘们互相教梳简单又不失古典美的发髻，也有三三两两结伴湖畔漫步聊天，她们举止优雅，谈吐有度，一言一行尽显中国古典美人的风韵，成为春日玄武湖公园一道独特的风景线。接下来是投壶游戏。春秋战国时期，诸侯宴请宾客时的礼仪之一就是请客人射箭。那时，成年男子不会射箭被视为耻辱，主人请客人射箭，客人是不能推辞的。后来，有的客人确实不会射箭，就用箭投酒壶代替。久而久之，投壶就代替了射箭，成为宴饮时的一种游戏。我们的投壶游戏传其根本又加以改进，一群同学热热闹闹的围着瓶子站成一圈，将手中花枝和木片投进瓶子里，大家都玩得非常开心。最后一项节目是击鼓传花，拍手声结束时花枝停在谁的手中，谁就抽取一个小谜语，答对过关，答不出则背诵或作一句有关春天的诗词。有人思维敏捷，一眼看出谜底；有人记忆超群，随口背诵诗句；更有人文采卓然，临场作诗信口拈来，赢得了大家的掌声。“春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少足风流。”虽无杏花可赏，大家也去了南林欣赏开的正旺的樱花。三月三上巳春游活动圆满结束，身着汉服，我们为自己是汉民族人而自豪。（采编/董俐）    
