https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9551-r-victor.html
 【暑期社会实践】R和Victor：做一名世界公民——哲学系路歌实践团
 【暑期社会实践】R和Victor：做一名世界公民——哲学系路歌实践团我们到肯尼亚的第一天就去采访了先生和Victor。他们两位都是联合国的正式雇员，一位就职于人居署，一位就职于环境署。先有空的是R，我们找了片平整的草地坐下来跟他聊天。（采访的地点）是一个很贴合人们脑海中想象的“联合国雇员”形象的人。他很健谈，态度也很温和，将他的工作内容和个人想法一点一点地讲给我们。他很喜欢自己在联合国的这份工作，因为在他看来，联合国是一个优秀的平台，能够直接接触到各国政府的高层，假如你有什么改造世界的伟大理想，那么在这里工作最为合适不过了。至于他自己，笑着说，来联合国工作的许多人都会“在青少年时期有那么一个对国际事务很感兴趣的阶段”，而他的这个“阶段”同自己多年海外留学的经历多少有些关系。Victor则与他不同，在进入联合国之前对于国际事务的热情并不算十分显著，应该说能成为联合国的雇员更多是机遇使然。他来自香港，曾经在中国内地参加扶贫工作，后来进入了联合国粮食计划署，又因为工作调动而最终来到了肯尼亚。（同学们采访）现在就职于环境署，致力于在气候变化的背景下促进性别平等。性别平等是他学习的专业，这项工作也是他的兴趣所在。R则就职于人居署区域及都会规划组，他目前的工作内容是协助利比里亚政府制定城市规划政策，最大化发挥城市的生产能力，促进当地现代化；同时，他还在致力于建立一所高中帮助肯尼亚贫民窟的孩子们。（讲述他的个人经历）在帮助别人这件事上，一个重要的观点就是“助人无国界”。他告诉我们，他在本科期间曾经到斯里兰卡参加过一个长期扶贫活动，帮助当地山区孤儿院的孩子们，当时曾有人质疑他的行为，认为在中国还有许多需要帮助的贫困人口，不应当先把精力放在帮助其他国家的人身上；但R自己却认为无论在哪个国家从事这些事野，都是为解决人类普遍面临的问题而服务，并且从个人角度出发，他希望将自身的助人愿望和探索世界结合起来。他现在在联合国从事的工作刚好能满足他的愿望。在联合国，他可以接触到来自世界各地的同事，与不同文化背景的人相处，同时也可以通过自己的工作帮助其他国家的人民。在联合国待久之后，他越发觉得觉得自己更像是所谓的Victor也有相似的感受，他认为在联合国，文化只是一个人的背景，与之相关的歧视和矛盾相对会少一些。（工作的环境署大楼）在联合国，人们的一切行为都是为了实现组织的目标，包括在哪里工作。所以对和Victor来说，所谓“长远计划”是一个有些空泛的问题。比起制定未来许多年的人生规划，R更主张“最大限度利用好当下”。“梦想都是为了现实服务的。如果这个长远的梦想能够给你提供动力、让你现在的每一天都过得很努力，那就是一件有意义的好事情；否则就不是很有必要了。”他说，“而我现在在联合国，更重要的是做好我当下负责的事情。”不过，毋庸置疑的是，和Victor都很喜欢肯尼亚，希望有机会在肯尼亚多待一阵，也都对“一带一路”倡议提出之后中国和肯尼亚的合作前景表示出了积极的态度。他们希望这个合作机制可以更好地帮助他们完成个人希望完成的事业，譬如建立一所公益性的学校之类。一言以蔽之，和Victor都是将个人理想和奉献社会结合得很好的人，只不过站在联合国这个平台上，他们的视野更加宽阔，所奉献的对象是超越国界的“人类共同理想”。这对他们来说并不是一句空泛的口号，而是他们每天切实的行动。或许，对于他们这样的人来说，联合国恰好是最适合他们发光发热之处吧。图文路歌实践团采编鲍田田责编陈毓恒    发布于 2017年7月18日  点击数：156 RRRRVictorVictorRR“世界公民”，因为联合国这类国际平台的重要特点就是不同国家的人聚在一起，为同一个目标努力，淡化彼此间文化、民族等方面的差异。这一方面VictorRRR///                
