https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9986-2018-04-18-15-23-35.html
 [赣文化交流协会]羊山公园春游交流活动圆满举行
 [赣文化交流协会]羊山公园春游交流活动圆满举行    发布于 2018年4月18日  点击数：133     阳春三月，随着气候的逐渐回暖，赣文化交流协会面向全体赣籍同学在31日组织了一年一度的春游活动。春游作为赣协历届的例行活动旨在帮助大家进行户外放松、更好投入新一学期的学习与生活的同时，促进赣籍同学之间的友谊、进行赣文化的交流。综合天气、地点、参与者的时间安排等因素，赣协理事们在活动前决定于3月31日下午两点组织大家在羊山公园进行春游交流活动。本届活动的参与者不仅包括本科各年级各专业的同学们，更不乏一些赣籍研究生。当日下午两点阳光不燥，春风正好，到场时羊山公园已经聚集了不少游人。参与春游的同学们也在赣协理事们事先选定布置好的空地放包安顿，开始进行预期的一系列的活动。为了此次活动能够顺利进行，赣协采购了充足的物资如风筝、零食、烧烤、棋牌游戏等，以为同学们提供更多更好的服务，帮助同学们享受户外活动、放松身心、在游戏和欢乐中贴近彼此，加强交流。经过一个学期的交流和了解，本科同学们彼此之间相互已经比较了解，在轻松的氛围下，本科生与研究生之间也很快消除隔阂。大家一起放风筝、吃烧烤、玩游戏、谈天说地，其乐融融，俨然一个大家庭。下午五点，羊山公园春游交流活动圆满结束。被大家期待已久的春游活动终于落下帷幕，与之前几届饱受好评的赣协春游活动一样，这次不仅让同学们在忙碌的工作学习之余能够在户外感受轻松清新的春日气息，也促进了同学之间的交流和友谊。大家的身心都得到了放松，参与活动的同学对本次活动都赞不绝口。赣文化交流协会感谢所有参与者的支持，也希望更多伙伴能够参与到我们的活动中来，期待着与大家的下一次相逢！                                                                                                                          （文/赣文化交流协会 图/赣文化交流协会 责编/张晓涵）
