https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2743-131313131313.html
 【社联会】“For Teens”社团巡礼开幕式华丽上演
 【社联会】“For Teens”社团巡礼开幕式华丽上演    发布于 2014年4月28日  点击数：1158 2014年4月28日中午，南大第十四届社团巡礼开幕式在四食堂门口成功举办。在本次活动中，许多社团纷纷亮相，以别开生面的表演博得众多学子驻足观看，给广大学子带来了一场精彩的视听盛宴。南大一年一度的社团巡礼是由社团联合会组织并策划，并号召各大社团参与以期丰富同学们课余生活，感受社团魅力的活动。每年的5月即为南大的“社团巡礼”月，届时将会有各大社团各显身手，将自己最自信的一面展示给同学们以期增加社团影响力，随着开幕式的举办，社巡的各项活动也会随之拉开帷幕。本届开幕式的宣传别出心裁，社联成员们在路灯上挂了小风车，风车下边挂着“社团巡礼”的彩带，引得许多同学驻足。另外，五食堂对面的“闯”雕像披上了一个“让开，我要看社巡”的横幅，令人忍俊不禁。社联成员们和用五彩气球装饰的氢能源汽车一起游行，洪亮地喊出口号，使在场观众不由捧腹。另外还有各种华丽的表演纷纷呈现，令人应接不暇：武术协会的武术表演一招一式铿锵有力，强大的气场令人不禁感叹中国的武术文化的博大精深；拉丁舞社的舞蹈表演活力四射，一段段拉丁舞给在场观众带来了极致的视觉享受；CAC动漫社妹子们的萌舞表演可爱十足，在场的宅男们看得目不转睛，不由得拿出相机一阵狂拍；Passion街舞社炫酷的街舞表演更是引起了现场的一阵阵尖叫与喝彩，高难度的转体配上舞者自由的发挥，一度将开幕式带向高潮。值得注意的是，在开幕式表演上，南大校草蒲熠星的独舞惊艳全场，华丽的舞步伴着动感的音乐着实吸引了不少女生的眼球，更有社联成员的广播操表演动感飞扬，整齐的动作配上设计独特的文化衫，充满了视觉的美感。最后，在大家的喝彩声中，“For Teens”社团巡礼正式开幕，创意十足的开幕式令同学们对接下来的社巡活动充满了期待。     
