https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9033-2016-12-23-02-18-55.html
 我校举行“挑战杯”竞赛潜力作品指导会
 我校举行“挑战杯”竞赛潜力作品指导会    发布于 2016年12月23日  点击数：859 12月21日下午，南京大学“挑战杯”竞赛潜力作品指导会在敬文学生活动中心南青报告厅成功举行。第13届“挑战杯”一等奖作品指导教师、建筑与城市规划学院于涛，第14届“挑战杯”一等奖作品指导教师、现代工程与应用科学学院赵刚，校团委副书记闻羽，以及往届获奖作品负责人代表与百余名潜力作品负责同学参加本次活动。闻羽在致辞中指出，“挑战杯”竞赛是中国大学生学术科技作品领域的“奥林匹克”盛会，也是衡量高校人才培养水平和科技创新能力的重要指标。他回顾了近年来我校参加“挑战杯”的成绩，并勉励同学们志存高远，挑战自我，争取在明年的第15届“挑战杯”竞赛中再创辉煌，为母校争光添彩。学生科协主席程雪怡结合《参赛辅导手册》就“挑战杯”竞赛的标准和要求，向参会人员进行了详细说明。具有丰富指导经验的于涛老师为同学们做了精彩分享，他从“挑战杯”简介、评价标准以及参赛心得三方面为我们详细阐述了他对“挑战杯”竞赛的认识。于老师特别强调，参加“挑战杯”竞赛一定要了解挑战杯的评分标准，这对于参与“挑战杯”的同学既是机会又是一种挑战。于涛老师还分享了他在参赛时的见闻，他指出参赛同学要善于观察和交流，学习兄弟院校的先进经验，不断总结和丰富南大参与“挑战杯”竞赛的经验。赵刚老师主要针对科技发明制作类作品提出了指导意见：同学们应特别注重产品的应用前景和已经取得的应用效果，与导师充分的交流也十分重要，这是充分发挥导师作用、助力作品水平提升的重要途径。他提醒大家，言多必失，在接受评委问辨时不要说没把握的话，不要随便使用不清楚的概念。他还特别建议本科二年级同学要尽早选定自己的专业方向、尽早进入实验室，丰富专业知识、提升专业技能，为今后参赛打下基础。在随后的师生交流互动环节，同学们纷纷提出了自己的困惑以及面临的难题，老师们也提出了有效的建议，为同学们指点了迷津。两位老师都在回答中指出，“挑战杯”竞赛强调“挑战”，同学们要敢于挑战，选择有挑战的问题，并且知道“挑战杯”挑战的是什么。第14届“挑战杯”竞赛获奖作品的两位优秀负责人漆信贤、易思含也就参加“挑战杯”的切身经历与同学们进行了交流，并为同学们在接下来的时间里更好的备战“挑战杯”提出了建议。两位同学都提到了宣传的问题，并建议参赛队伍要合理配置人员。两位同学还表示，“挑战杯”竞赛成为他们大学学术研究的起点，为他们走向学术研究奠定了基础，希望参赛同学能把握好机会。此次赛前指导会为参与“挑战杯”的同学进行备赛工作提出了接地气的建议，让同学们对“挑战杯”竞赛的备赛和比赛过程有了较为清晰的认识，相信同学们在备赛期间通过老师的深入指导和自身不懈努力能够更进一步。同时，校团委和学生科协也将总结此次赛前指导会的经验，提高“挑战杯”竞赛的备赛指导工作水平，更好地服务参赛同学。（文/王祁欣  图/张益偲）    
