https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4875-2014-11-30-01-09-18.html
 【学生会】大学生行车安全实景模拟活动成功举办
 【学生会】大学生行车安全实景模拟活动成功举办工作人员为参与者发放了小礼品和宣传册。    发布于 2014年11月30日  点击数：988 11月26日，由南京大学学生会主办，长安福特公司协办的大学生行车安全实景模拟活动在仙林校区成功举办。500多名驾驶爱好者参与了本次活动。上午10：00，模拟试乘体验活动正式开始。体验活动分为交叉轴体验、主动泊车辅助系统操作、紧急逃生和醉驾模拟等环节。在醉驾体验环节中，体验者需带上特制的“醉驾眼镜”，模拟醉酒时反映速度减慢、判断力下降的状态。参与体验的同学纷纷表示带上眼镜后，无法对汽车进行有效控制，在以后在任何情况下都不会酒驾。体验结束后，晚上19：00，“安全、节能、科技”主题讲座在地科楼报告厅举行。主讲嘉宾结合丰富的实例，从安全驾驶、节能驾驶的角度出发，为同学们上了一次精彩的驾驶课程。整个报告厅座无虚席。在一个小时的讲座中，现场互动频繁，气氛热烈。据悉，本次行车安全实景模拟活动是南京大学学生会本年度安全出行实景模拟系列活动之一。相比今年上半年举办的航空安全实景模拟，本次活动的还原感更强、参与度更广，进一步深化了师生对于安全出行、安全驾驶的理解。    
