https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5801-2015-4-3-00-04-02.html
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知
 【南青实习岗】江苏省红十字会实习生招募通知                                         一、岗位介绍二、岗位要求三、报名方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：江苏省红十字会实习生报名简历模板    发布于 2015年4月02日  点击数：1652 红十字会是国际性人道救援组织，与联合国、奥委会并称三大国际组织。江苏省红十字会是中国红十字会的地方分会，成立于1956年，在备灾救灾、社会救助、群众救护、社区服务、红十字青少年活动、推动无偿献血、捐献造血干细胞、艾滋病防治宣传教育、台港澳事务、增进国际交流与合作等方面做了大量工作，在某些方面起到了政府和其他团体不可替代的特殊作用。赈灾救济部：2名。文科生，社会管理类专业优先。卫生救护部：2名。临床医学专业优先。筹资项目部：2名。理科生，计算机信息化专业优先。组织宣传部：2名。文科生，中文、新闻传播专业优先。联络与合作中心：2名。专业不限。 1. 2015年4、5、6月，每周保证实习3天。2. 有午餐和交通补贴。 请有意向的同学于2015年4月8日18:00之前将个人简历发送至邮箱：，并抄送至邮箱，邮件主题格式为“姓名 + 院系 +部门”。本次报名不接收自制简历，面试事宜请等待通知。以上未尽事宜请联系：周正 15996270739  校团委南青实习岗中心2015年4月2日    
