https://tuanwei.nju.edu.cn/article/591-2013-09-03-03-20-17.html
 【南京晨报】报到首日，南大新生父母给95后孩子写信，最不放心为人处世—— “把梦想放在心里，少张扬，脚踏实地”
 【南京晨报】报到首日，南大新生父母给95后孩子写信，最不放心为人处世—— “把梦想放在心里，少张扬，脚踏实地”家长写信孩子不知道记者在新生家长接待室看到，愿意写信的家长可以领到一张南京大学的信纸。写完信后，装在写有孩子学号和联系方式的信封里，投到密封的信箱里。南大商学院的志愿者告诉记者，在军训的时候，他们将开启信箱，将这批爸爸妈妈的信分发到相应的学生手里。因为学生都到院系里办理报到手续，对写信的事大多不知情，这也意味着，等他们拿到爸爸妈妈写的信时，将是一个惊喜！“这种感觉很好。”陈章的爸爸用端正的字体写了满满一大页纸，自叹是第一次写信。“很多话平时当面讲会觉得肉麻，但是写到信里就不一样了。这种形式新颖，难忘。”多为“铁血柔情”老爸执笔记者在采访中发现一个有意思的现象，现场正在写信的几位家长都是爸爸，妈妈则在一边看着。这和中小学时候妈妈主抓教育的情形截然不同。“我不会写，他来写。”一位妈妈笑着说。另一位妈妈不好意思地说，平时孩子嫌自己唠叨，该交待的学习生活上的事也都交待过了，还是让爸爸写点深刻的。“平时女儿跟我聊得来，有什么事都喜欢找我沟通。”来自常熟的新生陈纯的爸爸说，孩子大了有主见有想法了，自己常和她交流，相处得很好，这次写信自然也义不容辞了。记者在迎新现场看到，在为孩子收拾东西时，很多做父亲的也帮着擦擦桌子椅子，问这问那。在和孩子挥别时，头一转眼圈也红了。“第一次离开家，挺舍不得的。”一位爸爸说，平时不善言辞，很少过问孩子的事，其实要分开时才发现有很多话要叮嘱。不担心学习，最担心为人处世对于这帮95后的孩子，家长们最不放心的是什么？记者发现，“为人处世”是他们提得最多的字眼，特别是一些父亲，给孩子提了不少富有思考的忠告，字里行间并不流于琐碎的叮咛。陈章的父亲送给女儿6个“学会”：学会学习，学会做人，学会生活，学会审美，学会合作，学会反思。他告诉女儿，大学报到，是真正独立的开始。“你要知道你只是一个平凡的人，要谦虚礼让，多参与学校的各项活动。”他还把自己的座右铭“痛并快乐着”送给女儿共勉。“学习上我倒不担心，为人处世很关键。我希望她在大学里能有一帮很好的朋友。”陈纯的爸爸说，进入大学就是进入社会，希望女儿能掌握为人处世的方法。“永远不要放弃对梦想的追求”，石尧的父亲在信里忠告儿子：“年轻人没有信念和梦想是可悲的，爸妈知道你心气高，这是好事，把梦想放在心里，少张扬，低调点，脚踏实地。”南大商学院的志愿者告诉记者，家长写信的热情很高，短短两个小时，已经收到七八十封了。     发布于 2013年9月03日  点击数：884 报到首日，南大新生父母给95后孩子写信，最不放心为人处世——“把梦想放在心里，少张扬，脚踏实地” 将第一次离开家门的孩子送入大学，带着些许酸酸的不舍，展开信纸给孩子写上一封信。在昨天南大商学院的新生报到现场，不少家长参与了“给孩子写信”的活动。记者在现场发现，其中爸爸执笔写信的居多，没有琐琐碎碎的交待，给孩子提出的忠告更多是高瞻远瞩的。从字里行间可以看出，父母们对这帮95后孩子的为人处世最为放心不下。[作者及来源：王晶卉 南京晨报]                    
