https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8562-2016-10-11-14-49-35.html
 【幻影魔术协会】金融与魔术的一次碰撞
 【幻影魔术协会】金融与魔术的一次碰撞    发布于 2016年10月11日  点击数：641 2016年10月7日，幻影魔术协会与商学院2014级金融班联合组织的团生“金融魔幻之夜”在仙二109成功举办。本次活动以魔术为主题，由幻影魔协理事、14金融班级全体成员及商院组织部部员共同参与，为大家带来了一场别开生面的团生。 魔术作为一种有趣而又神秘的表演形式，一直为广大观众所喜爱。无论是在春晚，还是在平日的电视表演，甚至是在街头巷尾，我们总能看到魔术的出现。正因如此，14金融支部邀请幻影魔协承办班级团生，给同学们带来有趣的魔术教学，让同学们从观众变成表演者，享受变魔术的乐趣。 此次团生内容包括魔术视频鉴赏、现场魔术表演以及魔术教学等几大部分。其中，来自幻影魔协的邓建文的魔术表演饱受期待。两块平淡无奇的黑板，在放入一根粉笔之后，竟然仿佛有神灵一般凭空出现了字，而且正好是观众选中的那张牌。 在表演过后，邓建文也现场为大家教授了几个小魔术，如火把玫瑰。这并不是幻影魔协第一次与班级联合举办活动。在9月28日，幻影魔协还与商学院15级工商管理班联合举办了团生。幻影魔协认为社团不能只是几个人或者一群人的社团，社团必须是面向全校。魔术也必须亲近同学，贴近生活。 此次活动发展了校园魔术文化，为校园魔术爱好者搭建了交流平台。与班级联合举办活动，不仅增进了大家对魔术的理解，也丰富了同学们的课余生活，促进了同学之间的感情。幻影魔协也期待着更多的人喜欢魔术，也会努力以更好的姿态去用魔术感染大众，丰富校园文化。（文/幻影魔术协会 徐焘 图/14金融支部）     
