https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8707-coffee-talk-3.html
 创享Coffee Talk：能研磨的不只有咖啡，还有时光与思想 ——“小蓝鲸社区”创享空间迎风绽放
 创享Coffee Talk：能研磨的不只有咖啡，还有时光与思想 ——“小蓝鲸社区”创享空间迎风绽放    发布于 2016年10月31日  点击数：453 Hello！我是小蓝鲸，是小蓝鲸社区的形象代言人。小蓝鲸社区主体空间依托于南京大学大学生活动中心，聚集了来自校内外世界各地好玩有趣的青年人，连结跨界创新者，是一个鼓励青年人带着善意去探索、实践并传播创新的工作、学习和生活方式，实现更多可能性的社区。Exploring the future of working, learning  and life with kindness，to be a changemaker!此社区的空间营造和运营借鉴了公益社会创新领域著名的“一起开工社区”和“706青年空间”的理念。10月18日是南京大学大学科创之星大学生众创空间开园的大好日子，而位于大学生活动中心三楼的公共平台，经过一年的设计构想，终于在风和日丽的日子迎着风，以创享空间之名，以coffee talk相约迎来了首场活动。活动由校团委办公室主办、公益学院和S&E演讲与口才俱乐部承办，校团委葛俊杰书记、李兴华副书记以及其他团学师生参加了活动，创享中国创始人胡博先生应邀参加活动。大家围绕创享这个主题进行主题演讲，研磨的不只有杯中的咖啡，还有美好的中午时光和碰撞交流的思想。 孔伟宇同学和周翔同学分别就自己的团学工作经历和支教经历上的创新做了介绍；马淑琳同学分享了她社会实践活动中对话创业者的经历，指出创新需要恒心；朱同庆同学提出了他对于创享空间的见解，认为思想需要机会碰撞方能得到创意；钟驰航同学深入探讨了双创对于团学骨干的意义，他提到，创新需要谦虚学习、敢于接受挑战，“校园民族文化节”便是一个“创”的实例。满泽阳同学即兴结合自己在团中央实习期间给领导撰文的经历谈到创造需要打破套路面向真实的问题谈创新，孙启程则即兴分享了自己参观学校众创空间的惊喜和收获。创享中国平台创始人胡博先生以自身创业经历为例，深刻地分析了公益组织的痛点，强调了思维和态度的重要性，他说“创意的本质是独立思考的能力、创业不能仅仅是尝试，更要全力以赴。”为了增加活动的趣味性，现场每个人还领到了小蓝鲸标贴，给自己喜爱的演讲者贴上了可爱的小蓝鲸。获得最多小蓝鲸的周翔同学不仅得到了精美的咖啡杯还得到了葛俊杰老师的“鲸抱”，让他开心得“大吃一鲸”。 李兴华老师对小蓝鲸社区创享空间的缘由和设计过程进行了进一步的介绍和阐释，希望能实现设计者们的构想，服务更多师生。葛俊杰老师与创享中国平台胡博先生交换了合作协议，同学们还为即将离开团委赴就业指导中心任职的葛俊杰老师赠送了“奋斗的青春最美丽”的水晶刻字。葛书记有感而发，他勉励同学们要多读书、勤实践，学会适应复杂情况，创新需要一颗永远年轻的心，更需要一个正确的价值观，祝福同学们珍惜南京大学优良资源，并为把南京大学建设为世界一流大学做出自己的贡献。《我相信》的合唱声响彻这个难忘的正午时光：想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限抛开烦恼，勇敢地大步向前，我就站在舞台中间我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分I do believe！（图/冉娅 文/朱同庆、朱晓雪 责编/冉娅）      
