https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5793-2015-4-1-23-19-08.html
 【哲学系】“传承·奉献”颐鹤老年公寓志愿活动
 【哲学系】“传承·奉献”颐鹤老年公寓志愿活动2015年3月29日下午两点，由南京大学哲学系青年志愿者协会、南京大学哲学系团委和南京大学天健社唐氏志愿者联合举办的“传承·奉献”探望敬老院老人的活动在颐鹤老年公寓准时进行。此次活动共有来自南京大学哲学系青年志愿者协会，天健社唐氏志愿者以及其他院系的15名志愿者参与。这样的敬老活动不仅仅被看作是大学生志愿者对社会的回馈和奉献，也更是一种年轻一辈对老一辈丰富阅历和回想人生所得感悟的传承。此次走访老年公寓活动，让老人们感受到社会大家庭的温暖，同时也让志愿者们的身心更加明朗，明白阳光是不吝啬每个角落，并呼吁我们每一个人从身边的小事做起， 奉献自己的一份爱心,，让我们的社会变得更加和谐。    发布于 2015年4月01日  点击数：844 志愿者们在征得老年公寓管理人员以及公寓内所住老人们的同意后，以两人一组的形式进入老人的房间开展一系列敬老服务。活动具体形式主要包括了常规的敬老活动，例如陪老人聊天，倾听他们的人生经历和感悟；为老人阅读报纸，介绍近期社会新闻；以及陪同老人下象棋等活动。公寓内的老人们对志愿者们的到来表示了欢迎和支持，也充满热情的为志愿者们讲述自己年轻时的故事，倾诉自己的人生感悟和经验，并了解了志愿者们的学习生活情况，嘱咐年轻人要珍惜青春的宝贵时光，好好学习，锻炼身体，不辜负如今优越的生活条件。志愿者们一边耐心倾听老人们的诉说，一边与老人交流自己的想法，提出自己的困惑。活动一直持续到了近五点，志愿者们才在同老人们告别之后不舍地离开了颐鹤老年公寓。志愿者们在活动结束之后互相交流此次与老人们接触的感悟，都感到收获颇丰，并约定下一次回来看望老人的时间。志愿者与老人亲切交流志愿者合照                                                        （图文/哲学系团委 责编/吕云骞）    
