https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2898-201405051643.html
 【中国江苏网】南京青奥会志愿者纪念五四运动95周年主题团日活动举行
 【中国江苏网】南京青奥会志愿者纪念五四运动95周年主题团日活动举行精彩演出。原文链接：http://news.jschina.com.cn/system/2014/05/05/020902090.shtml    发布于 2014年5月05日  点击数：814 杨卫泽讲话。洪银兴讲话。精彩演出。中国江苏网5月5日讯(记者 赵筱青)5月4日晚，南京青奥会志愿者代表800余人相聚南京大学仙林校区，参加南京青奥会志愿者“青春的誓言”纪念五四运动95周年主题团日活动。江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽、南京大学党委书记洪银兴、团省委书记万闻华等出席了活动。主题团日活动采取VCR展示、歌舞表演、人物访谈、配乐朗诵等形式，追忆红色岁月、彰显青年担当、展示志愿风采、憧憬美好明天。开场VCR《那些年一起燃烧的青春》，以老、中、青三代团员青年为推进轴，展示了近年来南京共青团品牌活动和南京青年典型的卓越风采。现场VCR还呈现出万名青奥志愿者传播青奥知识、形象和理念的生动场景。此外，还以动画的形式演示了青奥志愿者APP客户端的便捷功能。南京大学的青奥会志愿者以七种语言献唱青奥、钢琴配乐诗朗诵、沙画表演的方式展现出如火如歌的志愿服务活动，三名刚刚服务过青奥会团长大会的志愿者现场生动地讲述自己的志愿服务故事。青奥小志愿者献词青奥，展示了近年来南京市少先队开展的精彩纷呈的青奥主题活动，表达出少先队员踊跃争当青奥小志愿者，主动担负小东道主的责任感，以及对青奥会到来的热切期盼和对青奥志愿者的诚挚祝愿。今年是青年文明号创建活动开展20周年。20年来，南京各行各业的青年文明号充分体现了南京青年“敬业、协作、创优、奉献”的精神内涵和职业文明，展现南京青年集体风采。在迎接青奥盛会的召开中，虽然他们不是赛会志愿者，不会直接效力赛会，但他们却以东道主的姿态，用热情洋溢的微笑服务面对世界来宾，以最优质的服务诠释出南京独特的城市魅力办好青奥会。活动现场通过音诗画《青年文明号巡礼》带领现场观众一起感受了青年文明号的风采，展现了青年文明号号号联动迎青奥，团省委万书记向青年文明号号长代表授“南京青年文明号‘号号联动传青奥’志愿者宣传队”队旗。南京青奥会志愿者代表带领全场庄严宣誓，青奥志愿者总队队旗冉冉升起。此外，南京体育学院的志愿者以青奥志愿者主题歌《起航》的互动演唱，并配以志愿者标识物展示，使现场洋溢着青春的气息，跃动着希望的音符。志愿者标识物是除志愿者标准制服外能直接展现志愿者青春阳光特点和健康活力风采的配饰，如志愿彩、手环、徽章、雨伞、背包等，是激励凝聚志愿者的重要手段，也让志愿者的形象更加凸显和出彩。会上，杨卫泽对广大青奥会赛会志愿者提出了殷切的希望，他希望志愿者们担当青春主体，成为赛事活动的有力保障者、城市影响力的热情推广者、成为时代精神的积极塑造者。（采编/李秋实）      
