https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1085-201311071614.html
 【软件·科技节】PS系列讲座圆满成功
月31日至11月3日软件学院团委于仙二教室举办了三场系列讲座。讲座吸引了大批同学，盛况空前。PS软件，介绍PS资源，为晚上的讲座赢得了大量观众。月31日晚，第一场讲座开始前，不断有同学涌入教室。主屏幕上播放的高超的PS技术视频，让观众不断爆发惊叹。直到讲座正式开始时，教室的临时座椅也已坐满。第一讲主讲人青协部长查燚斐主要讲解了紫荆站的基本使用方法和的基础知识“大吧”语言风趣幽默，敢于“自毁”，现场不时爆发出笑声和掌声。之后的提问环节，“大吧”耐心解释，清楚明了，同学们都表示大有收获。（文/软件学院团委 采编/李秋实) 【软件·科技节】PS系列讲座圆满成功10PS第一次讲座举办当天中午，主办这次讲座的宣传部部员们便在食堂门前摆好展台，分发传单，同时为感兴趣的同学在电脑里安装好10PS。11月1日、3日，PS系列讲座的第二讲和第三讲也如期举行。查燚斐和宣传部部长王吉分别做了精彩的演讲。讲座的内容在第一次的基础上进一步加深。查燚斐在第二场讲座中谈到，掌握PS技术的“捷径”在于不断的练习与实践。第三场讲座由王吉部长主讲，阐述了设计好一张海报的要点和技巧并且对尚有疑问的同学答疑解惑。三场PS讲座的成功举行，向全校同学，尤其是大一新生展现出软院应有的技术水平，两位主讲人的学识和风度充分体现了软院学子的风采。“p个微积分”PS大赛也随着讲座的进程同步举行。这场竞赛奖品丰厚，讲座听众踊跃参赛。最终，邵振宇同学在大赛中获奖。王吉部长颁发了奖品，并结合具体参赛作品做了详细的点评。    发布于 2013年11月07日  点击数：1010            
