https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3249-2333333333333333.html
 【心理协会】525心理健康节之书籍、电影交流会
 【心理协会】525心理健康节之书籍、电影交流会    发布于 2014年5月25日  点击数：1051 5月22日，南京大学心理协会525系列活动之“书籍、电影交流会”主题沙龙成功举办。此次活动的引导人是来自心理中心的研究生黄皓明，在他的引导下，大家先进行了自我介绍。之后，为了更熟悉彼此，大家都给自己起了便于记忆的“小名”， “小茅”、“小雁”、“小刘”等。随后，大家一边分享着心协准备的零食饮料，一边观看了微电影--青春感恩记《父亲》之父女篇。对于这部影片，大家探讨的主题是“陪伴”。从人与人之间亲情爱情的陪伴到与物与记忆的陪伴，其中，同学“小刘”还提出了陪伴的另一种独特形式--自己与自己的陪伴。经过这样一番讨论，大家得出了比较统一的结论：“陪伴是需要热情和理性的，要进行伴随着理性与感性的沟通”。接着，大家又观看了第二部微电影--11度青春之《哎》。影片不长，但是情节很有意味。对此，有同学提出疑问：大学生为什么要恋爱？甚至是人类为什么要恋爱？仅仅是因为寂寞吗？关于恋爱这个话题，有人认为是经过了长期的陪伴所以才恋爱，也有人觉得是因为恋爱所以相互陪伴。总之大家分歧很多，大概是因为爱情是需要身体力行的，理性层面上对爱情的探讨并无意义。整个沙龙进行得有条不紊，从陪伴讲到孤独，从孤独讲到恋爱，又从恋爱讲回到陪伴。3个半钟头在大家的热烈讨论中不知不觉地度过了。此次交流会参与的人数虽然不多，却因充满深度的讨论而意义非凡。作为“525心理健康节”的活动之一，它的成功举办不仅丰富了同学们的课余生活，也给心协的沙龙项目划上了完美的句号。（图文/心理协会）    
