https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3595-2014-07-23-11-47-46.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第二期
 2014南京大学社会实践工作简报 第二期明珠江海，渔歌入梦——启东吕四国家中心港的腾飞梦 聚焦时政热点：“单独二孩”政策社会调查从“养老梦”到“中国梦”：我们在行动龙井茶后面的产业链——实践团队赴杭城调研    发布于 2014年7月23日  点击数：1360 本期社会实践工作简报，将继续报道南京大学各暑期社会实践团队活动进展状况。本期简报，将以国家政策探究，社会问题调研为主题，深入报道与分享各实践团队的进展状况，实践心得，探索成果。  【】改革开放三十余年来，随着国务院《江苏沿海地区发展规划》出台，作为国家一级群众渔港、六大国家级中心渔港之一、国家四大渔场之一、国家首批重点农产品批发市场的启东吕四国家中心港牢牢把握南通长三角一体化和江苏沿海开发两大国家战略机遇。然而，吕四港虽历经千年岁月积淀和三十余载跨越式发展，却仍面临着资金不足、产业结构落后、环境污染等一系列亟待解决的问题。南京大学“国家沿海战略开发”深化改革观察团赶赴吕四国家中心港，深入村镇和企业事业单位，对吕四港的发展现状展开了为期三天的实地调研。希望通过这次实地调研，总结吕四产业发展问题，探究发展难题，为我国全面实施海洋战略，成为海洋强国贡献一份微薄之力。团队首先参观了吕四港经济开发区规划展览馆。通过观看宣传片和听负责人的细致讲解，队员们大致了解了吕四的发展现状和未来规划。沿港重工业为中心港建设输送源源不断的新鲜血液。多元化的发展为吕四港注入活力。通过科技创新发展海洋医药产业，加快电动工具，传统渔业等产业得到了转型升级。依托海洋资源，吕四港加快了旅游业等相关产业的发展。发展的同时，吕四港也面临着如何处理二次污染，保护生态环境的技术难关，以及开拓国内市场的迫切要求。南京大学“国家沿海战略开发”深化改革观察团用他们的实际行动，响应着党和国家建设“海洋强国”的号召，学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，通过调查和探究吕四国家中心港的发展现状，感受吕四发展变迁的历史和现实，为国家沿海战略开发提供良策，进一步发现尚需完善之处，激励着新一代大学生勇担责任，牢固树立跟党走中国特色社会主义道路、践行社会主义核心价值观的理想信念，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”努力奋斗。   【】2013年11月15日，十八届三中全会通过的《 中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对外发布，其中提到“坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，这标志着“单独二孩”政策将正式实施。然而对于这一政策，社会反响褒贬不一。在这样的社会背景下，实践团队展开了“单独二孩”政策的社会调查。通过发放问卷、抽样调查、数据统计、实地走访等调研手法，团队就家庭人口状况、家庭经济情况、对单独二孩政策的看法和支持率、是否期望未来生育二孩等方面进行较为深入的调查研究和具体的数据分析。政府是政策实施的着力推动者和重要监管人，为此，团队走访了南京市栖霞区人口和计划生育局。在计生委，工作人员热情地接待了团队，并接受了团队的采访。工作人员介绍了政策实施的一些基本情况，并提出政府要充分发挥应有的作用，并且注意转变职能。此外，实践团队还向学校里政策研究方面的专家教授进行了讨教。教授们从学术研究和政策分析等角度对“单独二孩”政策提出了诸多见解，让实践团队对“单独二孩”政策有了新的理解和认识。不可否认，“单独二孩”政策的开放实施是一次大胆尝试，其实际效应也还尚待观察。要确保充分发挥政策的积极效应，在政策实施过程中不断发现并解决问题，使该政策在实践中得到完善与发展，从而促进人口长期均衡发展，促进人口与经济、社会、资源、环境的协调和可持续发展。【】习近平总书记“两会”期间深情阐述的“中国梦”，已逐渐深入人心。而教育、住房、养老、环保、食品安全等诸多关乎老百姓切身利益的领域，也成为打造“中国梦”所必须关注的焦点。其中，实现老有所养、老有所依、老有所乐的高品质的“养老梦”更成为打造系列“中国梦”的重中之重。民营养老业监管难。近年来，南京民营养老院发展迅速，似乎民间资本进入养老行业已成为不可逆转的趋势。然而通过对三家民营养老院的走访，实践团队却看见这繁荣景象背后民营养老院服务水平参差不齐的问题。团队通过参访南京市鼓楼区部分养老院，发现部分养老院环境干净整洁，内部设施完备，经营状况良好；而另一部分内部设施简陋，卫生环境较差。公办养老业生存难。公办养老业的生存危机更加严重。首先，政府对公办养老院的补贴力度远不如人们想象的那样大，然而基于政策原因，养老院最高的收费标准也不超过2000元，还要承担医疗设备、药品等花费，养老院的发展着实举步维艰异。社会观念转变难。在实践团队的调查问卷中，关于“理想的养老模式”的问题里选择“居家养老”的超过了总人数的70%。人们更多地倾向选择居家养老，拒绝机构养老。这很大程度上缘于中国人的传统家庭观念，但却为养老业带来了压力，社会上的误解对与养老业兼顾物质、精神层面的发展有弊无利。发现以上三大问题是团队社会实践的一项重大成果，尽管给实践团队带来了深深的忧虑，但客观深入地认识问题，是做出一切改变的前提。希望通过团队的调查引起社会各界对养老问题的关注，让更多人真正了解南京养老业的发展现状及存在问题，真正重视整个中国社会的养老问题。只有关注、关怀和行动，才能真正为养老业铸造一个美好的明天，为未来的中国描绘美好的蓝图，为实现伟大的“中国梦”添砖加瓦。【】杭州作为一座盛产茶叶的历史文化名城，茶产业不仅仅对杭州经济发展做出贡献，同时，茶文化已经融入了杭州的城市性格之中。而西湖龙井作为杭州的特产茶叶，享有“绿茶皇后”的称号。通过四天的调研，实践团队成员全方面的了解了杭州龙井茶产业的现状，知道了"西湖龙井"与其他茶叶的独特之处。但是，在大众市场上到处充斥着所谓的"龙井茶叶"，给消费者带来了极大的困惑。撇开对茶叶本身物理性质的鉴别，如何运行一种防伪体制来保障消费者能买到真正的"西湖龙井"，成为团队成员们重点了解的环节。在杭州市农办牵头下，对于龙井茶防伪有一套完整的“茶农标”制度。茶叶经销企业向茶农收购茶叶时连同茶农标一起收购，然后用茶农标到政府有关部门兑换相应的茶叶产地标识，粘贴在茶产品的最终包装上。茶农标和产地标识都可以通过网络进行防伪查询。这样的防伪制度很大程度上保障了外地消费者的权益，通过网络，他们可以方便的进行茶叶的真伪查询和投诉。然而该方法在生产和零售环节仍存在一些弊端需要改进。西湖龙井茶不仅是杭州的一个标志，也可以说是作为中国茶文化，甚至中国传统文化的一个缩影。了解、保护龙井茶更是对中国传统文化的一种传承。   当代中国的发展，与当今大学生的思考探索密不可分，暑期社会实践正是这样一个优越的平台与契机，实现个人与社会发展的共赢。随着暑期社会实践的开展与进行，有越来越多的团队更加深入的去了解探索当今国家时事政策，去发现当今社会上存在的种种问题，并尽个人所能，用自己的知识，以主人翁的姿态为实现伟大“中国梦“出谋划策。    
