https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8408-2016-09-14-11-04-05.html
 “团学研社”花样“招新季”开启缤纷大学生活
海报横幅一齐上阵，招新信息先声夺人深入新生基层生活，多彩展台一展风采新媒体引领风向标，线上宣传交口称誉报名现场盛况空前，理性“萌新”以类相从 “团学研社”花样“招新季”开启缤纷大学生活迎接新生出奇招，志愿服务正能量    发布于 2016年9月14日  点击数：738 自2016年8月31日起，由我校团委组织并开展的“团委、学生会、研究生会、社团联合会联合招新”正式开启招新模式。适此“团、学、研、社”新老生换届、新生军训与上课的“双交替”时期，本次招新活动以线上与线下、户外展台与室内双选的方式招新，为2016级新生带来更详尽的招新信息与更贴心的服务。各团学组织共同召集迎新志愿者，在进行了连续数天的迎新培训和准备后，分别在地铁站、校门口、教学楼展台、领军训服装点、新生图像采集点、校医院、教育超市等九个志愿服务点，有条不紊地开展迎新志愿服务，为新生报到提供热情的指引与解惑。同时，各团学组织在教学楼设立迎新展台，为新生与家长们指引路线、搬运行李、介绍金陵风采、分享南大生活。同时，线上迎新活动同样别具匠心，研究生会特推出迎新系列专题，回溯南大历史、介绍多彩生活、提供线上帮助等主题板块让新生们在踏入校园之前提前体验大学生活。研究生会、学生会通过微信、微博平台开设迎新直播，由志愿者视频直播校园美景、信息，线上观众仿佛身临其境。为营造校内迎新良好氛围，展现南京大学积极、创新的精神面貌，各组织积极发挥创意设计横幅、海报进行招新。“报道你我的南大，南青社，做最好的校园媒体”、“你想做一个独一无二、无怨无悔的人吗？”等有深度且吸引人的标语给新生留下了较好的第一印象，并且，校团委还制作了照片墙、特色书签等创新突破，取得较好效果。在每天同学们的必经之路——学生食堂门口，各个组织开展了为时三天的展台宣传工作。在前期 “团、学、研、社四组织”周密计划、具体踩点的基础上，21个组织的负责人分别在提前安排的展台位置有条不紊地迎接来自各个院系的“小鲜肉”，做好“南大团学名片”，给新生留下美好的第一印象。在现场介绍、宣传单、背景音乐和令人耳目一新的展台布置多方因素合力作用下，展台现场气氛火热、人头攒动，每个展台都有咨询、报名的新生，各组织招新负责人的微笑温暖而真诚，服务热情而专业。校园随处可见手拿宣传单或报名表，互相交流各组织优势与自己心仪组织的同学。在新媒体日渐普及、发展的时代大背景下，为了使我校新生更好、更快、更全面地了解到各个组织的招新信息，我校“南大青年”、“南大研会”“南京大学学生会”和“NJU社联”等多个校级团属微信公众号纷纷在多日推出“招新专题”，系统、全面地介绍各部门的工作情况和要求，有效帮助了新生在短时间内了解到最详细的招新信息，并且相关文章被大量转发与点赞。本次“团、学、研、社”联合迎新以在敬文学生活动中心为时两天的报名面试为标志告一段落，在经历过火爆的展台宣传活动后，此次双选会现场也门庭若市。在报名活动开始前，各组织人员就已早早来到现场布置桌椅、张贴海报、准备传单，待各部门准备就绪后，“萌新”们有序进场进行报名。前来报名的“萌新”们并没有在扑面而来的各种宣传单和海量的介绍中迷失，他们或心中早有心仪部门，直奔展台报名；或多处了解，心中比较后做出自己理性的选择。并且，各部门也准备了精美的礼品，让刚进入大学校园的新生们第一时间就感到我校团学组织的热情待客之道与家一般的温暖。其间，我校团委书记葛俊杰、副书记李兴华等分别来到报名现场，深入每个组织、部门展台询问招新情况，并对本次活动的前期准备与现场的筹办表示极大的肯定。每个组织的负责人细心听取指导并作出相应调整，在之后的招新中以倍增的信心投入到忙碌的服务工作中。据悉，本次“团、学、研、社”联合招新结合“中国特色、南大风格”的特点，旨在根据学生的特长与兴趣，深度挖掘工作特点、培养多方面共同发展的多功能性人才，在学习生活之外，提供学习技能、合作交流、锤炼品质的平台和机会，使学生为自己的“第二课堂”交上一份满意的答卷。同时，我校的团委、学生会、研究生会、社团联合会的运行坚持以学生为主体、取之于于青年、用之于青年，在我校党委的领导、校团委的指导下，每年培养出的大量人才求学深造，服务青年；走进社会，奉献国家，在他们身上深深烙印下了“诚朴雄伟、励学敦行”的精神品格。（文/孔伟宇  责编/孔伟宇）    
