https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2176-2014-03-25.html
 【新传】2014年新传文化节华丽谢幕 ——新袖讲坛·孙锴专场
 【新传】2014年新传文化节华丽谢幕 ——新袖讲坛·孙锴专场变化正在发生，谁是电台的“伏地魔”？    发布于 2014年3月25日  点击数：1157 3月23日晚，新闻传播学院新袖讲坛暨2014新传文化节闭幕式迎来了江苏广电总台广播传媒中心新媒体部副主任——孙锴。作为一名资深的广播从业者，面对当下互联网对传统广播电台的强烈冲击，他与我们分享了他的思考——“被互联网杀死的电台不是好电台” 死掉的大象和活着的蚂蚁讲座的开始，孙锴以柯达公司为例，为同学们剖析了传媒业的生存法则。柯达公司，始创于1880年，是全球最大的影像产品及相关服务的生产和供应商，2012年宣告破产。然而讽刺的是，击垮它的数码相机，正是由它的工程师塞尚发明的。那么是谁，杀死了柯达这头大象？孙锴总结，最重要的一点，是它对传统盈利模式的极度迷信，即过度依赖售卖胶卷的路径。此外，没有从战略上重视新技术、新产业，僵化管理，只有夕阳思维，都加速了它的衰亡。而与之形成鲜明对比的是，于2005年创立的第一份互联网报纸《赫芬顿邮报》。它用短短几年实现盈利，访问量超过《纽约时报》，获得普利策奖……一步步辉煌走来的它，即将启动《世界邮报》项目。孙锴说，这只小蚂蚁能存活下来的原因，在于“用户生产内容”这一“魔杖”——你的就是我的，你快乐就是我快乐。历史悠久的柯达，和新近崛起的《赫芬顿邮报》，都告诉我们，转身慢的大象会被蚂蚁吃掉。而被这些新生蚂蚁包围着的我们，也许真的进入了一个“小时代”。紧接着，作为江苏广电总台一名资深广电人的孙锴，又带着在场的同学们一起追问——谁是电台的“伏地魔”？2006年时代周刊年度风云人物是 “YOU”，传统纸媒《新闻晚报》休刊公告发布在新浪微博上，2013年北京地区电视机开机率从三年前的70%下降至30%……不管我们有没有意识到，互联网都在悄然进行着一轮革命性的变革。孙锴表示，我们处在一个传媒激烈变革的时代，部分报纸、电台、电视台一定会死掉，而且这个时间的来临比我们想象的要快。讲到这里，他半认真半调侃地说：“所以同学们，说不定我以后就不能作为一个广播人见你们啦。”因为在长期在电台工作，孙锴对广播所受的冲击感受更为强烈。豆瓣FM、蜻蜓FM、喜马拉雅、荔枝FM、啪啪、百度地图……广播给听众带来的资讯、音乐、互动、娱乐几乎全部可以被取代。他们将要面对的，是整个网络的挑战。比如现在，车载广播已经受到“嘀嘀打车”“快的打车”的严重打击，而接下来，它更要与苹果公司刚刚推出的车载系统Carplay抢夺市场——目前来看，它的胜算几乎为零。犀利的分析并非危言耸听，在场的“准广电人”们个个听得聚精会神，甚至还有不少同学不停地记着笔记。以他山之石，成为害怕的那个他“如果留意一下的话，我们会发现，近几年NIKE的电视广告越来越少，而微博、Twitter等社交平台上它却无处不在。”更令人佩服的是，它陆续开发了nike+、Nike Training等一系列广受好评的手机应用软件。孙锴说，“NIKE的亮点在于，只要是社交平台，它就第一时间进入并充满创意，且重视互动和数据管理。”他借鉴NIKE的成功策略，提出了开发社交应用的R@DIO计划，现在该计划正在顺利进行。毋庸置疑，如今的传统广播害怕微博、微信等新媒体——它正处在被网络杀死的困境中。然而孙锴却说，“害怕他那就成为他”，只要管理者从现在开始制定、重视、执行互联网策略，鼓励试验、包容试错，只要主持人让自己有趣起来，维护好并拓展自己的圈子，那么，“谁说大象不能跳舞？”最后，孙锴以一句“改变自己，我们才会永远不死！”作为本场讲座的尾声，而这，也正如ideo总裁所言，“我们没有设计的边界”，而“设计改变一切”。2014新传文化节就此告一段落，让我们继续期待新的新传人，将会给我们带来怎么的新传说？（文/新闻传播学院团委 采编/董俐）         
