https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4490-2014-10-28-15-31-26.html
 【历史】发现“挖掘机学校哪家强”的背后 ——南京大学历史学系开展支教职业学校系列活动
 【历史】发现“挖掘机学校哪家强”的背后 ——南京大学历史学系开展支教职业学校系列活动（文/杨倩菲 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月28日  点击数：665 一句被玩烂了的“挖掘机学校哪家强”，一场全民狂欢。当大多数同学一笑置之的同时，带着好奇和真诚，本周末，南大历史系的几位同学却实实在在地来到了一所职业学校。他们不是并不是游客，而是支教志愿者。在今后一段时间里，志愿者们将陆续为南京百年职校的同学们带来数学、英语这两门基础科目的辅导和历史文化讲座。活动由历史学系团委主办，旨在带领同学们走出校园，走向社会，接触不同群体，帮扶弱势群体。志愿者讲授英语课文 志愿者引导学生计算在活动开始前，百年职校的老师首先为志愿者们介绍了学校的相关状况，并就农村困难学生为主的学生构成情况，向志愿者提出了尽量不要佩戴饰物的要求，希望志愿者们为学生们传递朴素求实的价值观念。学校的细致周到的管理，出于学生未来职业考虑的课程设置，让志愿者们看到了一个不同于“印象中”的职业学校。而随后与学生的接触更是志愿者们感慨良多。短短一个小时的时间，志愿者被分配到不同的学习小组辅导同学们学习数学和英语。尽管学生们都非常用心，然而多年来的教育环境制约着他们的知识水平。略带口音的英语读音，从课本第一页补起的数学，让志愿者们倍感心酸，催促着他们在有限时间内尽可能多的传授给学生知识。如志愿者们所感，在志愿活动中感受到的职业学校的学习生活是相对陌生的。掩盖在漫天的“挖掘机学校哪家强”的爆炸式调侃后的，是职业学校的学生们对于技术的渴望，是因为工具性知识的欠缺而形成的制约着他们走向体面就业的瓶颈。参与、奉献、分享。社会不仅仅希望志愿者们用自己微薄的力量让烹饪班和服务班的同学提高英语对话能力、让电工班的同学拥有更好的数学计算能力；更希望志愿者本身也在这样的活动中学会尊重、学会理解，真正融入到这个包罗万象的社会之中。相信这样的活动会是“挖掘机学校”和大学互相交流理解的良好开端，而真正的平等，则需要每一个人付出更多努力。    
