https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2961-2014-05-09-13-29-33.html
 【辩论协会】快餐文化？国外综艺节目？论辩新时代文化生活
 【辩论协会】快餐文化？国外综艺节目？论辩新时代文化生活    发布于 2014年5月09日  点击数：1976 5月8日晚，院系杯辩论赛16进8淘汰赛继续进行。工作快节奏、就餐快节奏、生活快节奏、文化快节奏，一切都在加速……如今快餐式的文化占据了我们的生活。快餐式传播对传统文化到底是利大还是弊大，哲学系与地球科学与工程学院展开了争辩。立论阶段，正方哲学系从实际出发，认为平易近人生动活泼的快餐式文化更适应现代，其通俗性有利于扩大受众，激活自身，更具时代性。针对正方立论，反方对快餐式文化的盈利性之弊进行了盘问。反方立论则体现了对传统文化纯净纯真的重视与忧虑：快餐文化重利益不重营养，重效率不重严谨，快餐文化短平快，只是为了迎合大众品味而存在，缺少传统文化应有的内涵。正方则对反方立论的比较标准提出了质疑。进入质询阶段，双方攻辩都开始了对对方立论漏洞的直接进攻，反方指出快餐文化的盈利性与传统文化的内涵有不可调和的内在矛盾。正方不甘示弱，指出传统文化在现代社会的生存不可能没有盈利性，同时正方质疑反方高估了大众的文化品位。自由辩环节，双方都运用较多的实例开始了对攻，使场面更生动，交锋更激烈！正方强调传统文化通过快餐文化进入生活，焕发生机。如《秦时明月》有利于解读历史，更传承了《史记》的侠气。反方则提出《金瓶梅》的反例，犀利地展现了，迎合大众的快餐文化对传统文化的扭曲，真正使传统文化不变味的快餐文化少之又少。同时快餐文化可能会失去语言美，失去阅读历史读物的意义。 最终决战，两位优秀的结辩依次登场。反方指出，快餐文化不能引领社会价值，反而会使文化丧失引导，不能使我们真正思索传统文化。正方则强调了快餐文化对古老文化经世致用，重新焕发生机的重要性，生活中的文化更有利于唤醒我们的文化烙印。 最终最佳风度辩手为正方二辩哲学系甘宁，最佳辩手为反方二辩地球科学与工程学院程玥，获胜方为正方哲学系，恭喜他们!第二场交锋双方为物理学院和软件学院。收视之争，市场之争，国家之争……综艺节目，作为日常生活中必不可少的一部分，国外节目的频繁引进无疑会造成国内市场的“生活大爆炸”，电视台频繁引进国外综艺节目版权是对国产综艺节目的促进还是阻碍？/正方物理学院立论：中国综艺节目抱着学习的态度引进国外节目，有利于学习模式，开拓视野思路，是自身越来越成熟。反方软件学院则立论认为不断引进舶来品吸引市场使国产节目处于劣势，并且引进版权过多接受原办方的建议，缺少节目组自己的创新。质询阶段，反方二辩先发制人，逻辑清晰，有着出色的发挥，指出引进舶来品就像不停抄作业一样，产生惰性，缺少了自己的思考，强调了当前频繁引进的不合理与危害性。正方则阐释了书法与综艺节目的共性，强调了学习的重要性。/自由辩阶段交锋进入白热化。正方提出了新的观点，指出即使引进失败也不是坏事，可以吸引人才进入市场，达到输入-创新-输出的良性循环。反方则紧扣频繁二字，指出这样的引进浮于表面，缺少创新，并会造成竞争的不平等。结辩环节。反方强调引进的是节目不是创新，而当下引进过于频繁，造成危害。正方则强调了引进综艺节目对当前民众文化娱乐需求的重要性必要性。最终最佳风度辩手为反方一辩软院学院张梦雨，最佳辩手为正方三辩物理学院孙泽维，获胜方为正方物理学院，恭喜他们！ (图文/ 辩论协会)    
