https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6081-2015-5-8-17-47-24.html
 机关团委组织开展“拜访春天”主题户外拓展活动
 机关团委组织开展“拜访春天”主题户外拓展活动    发布于 2015年5月08日  点击数：1980 五四青年节前夕，为促进机关青年之间的沟通交流，强化团队协作意识，校机关团委在羊山公园组织开展了“拜访春天”主题户外拓展活动。三十余名机关青年职工在轻松愉快的氛围中，拥抱春光、增进友谊，为进一步提升机关青年群体的凝聚力和战斗力打下良好基础。当天中午，参加活动的机关青年带着精心准备的菜肴齐聚羊山公园。在首先进行的聚餐环节中，大家西傍羊山、东望南大，分享各自在工作中的感想与体会。午饭过后，户外拓展活动正式开始。经过“呼名传球”“爱的抱抱”等热身游戏之后，现场气氛逐渐高涨起来。随后进行的分组对抗，由“接力运球”“时间炸弹”“吸管运输”“撕名牌大战”等游戏项目组成。各小组比智力、拼体力，全体队员精神振奋、通力协作、相互鼓励、奋勇争先、挥洒汗水，充分展现了机关青年的团结精神与青春热情。值得一提的是，组织方在“时间炸弹”环节还设置了20个有关校史校情的题目，将时尚元素与南大特色有机融合，充分体现了机关青年对母校的热爱之情。据悉，为响应团中央、教育部开展“三走”活动的号召，落实学校党委“努力提高教职工身体健康水平”的指导要求，机关团委将在本学期开展“走出办公室、走向运动场、走向大自然”系列活动，促进机关青年主动加强体育锻炼，自觉树立协作意识，以健康的体魄、饱满的热情投入管理工作，进一步提高工作效率和服务水平。（机关团委）    
