https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4390-2014-10-23-15-43-25.html
 【环院】透过缥缃这扇窗——记环境学院《偷书贼》集体观影活动
 【环院】透过缥缃这扇窗——记环境学院《偷书贼》集体观影活动10月22日晚六，环境学院14级学生于环科楼B112集体观看了电影《偷书贼》，这次活动由团支部主办，为了实现与南京大学“悦读经典计划”的完美对接，意在教育大家珍惜书本，投身阅读，发掘书本的潜在魅力。《偷书贼》主要讲述了在1939年的德国，9岁的小女孩莉赛尔被迫送往慕尼黑远郊的寄养家庭，在养父的帮助下，她学会了阅读，并忍不住偷读禁书。莉赛尔，这个被死神称为“偷书贼”的可怜女孩，在战乱的德国努力地生存着，并不可思议地帮助了周围同样承受苦难的人。《偷书贼》就像一首隽永清新的诗歌，散发着淡淡的幽香。偷书者总被称为雅贼，那是因为他们至少对书籍保存着一份令人感动的敬畏和新奇，女主人公就是一名可爱的雅贼，她这个“偷书贼”将激励着我们不断去亲近书本，亲近文字。（文/赵珏 图/苏子昂 赵珏 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月23日  点击数：764 同学们在黑漆漆的教师中静静观影，默默地感受着阅读与文字的伟大力量，体味着战乱的罪恶和污秽背后莉赛尔那慧黠明亮的双眸和纯洁美好的心灵。书是一座五彩的桥，彼岸正是理性的天堂街；书是斑斓的阶梯，顶点是智慧的华宇。书里面有让人灵魂安宁的缓释剂，温柔却坚定有力，不断服用，终会有打开蒙昧获得喜悦的一天。人之初，是本真开放的，但也是蒙昧的，我们需要的是在理性的指引下，再次回到纯粹的喜悦，回到一个新的更高境界的原始状态，获得天人合一的圆满，而书籍或许是照亮我们探索之路的一支火炬。    
