https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9685-2017-08-18-10-06-51.html
 【暑期社会实践】何谓“神农”？——关于神奇的农村医保的那些事儿
 【暑期社会实践】何谓“神农”？——关于神奇的农村医保的那些事儿    发布于 2017年8月18日  点击数：120 什么是“新农合”？行前的筹备出发：道阻且长，行则终至成果与思考    新型农村合作医疗（简称“新农合”）是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。其采取个人缴费、集体扶持和政府资助的方式筹集资金。新农合从2003年起在部分县市试点，到2010年逐步实现基本覆盖全国农村居民，到现在，已经经过了十余年的磨练与考验。如今，我们不妨回首：这十几年来，新农合的资金的筹集、利用情况具体是怎样的？新农合究竟为百姓带来了多大程度上的便益？农民对新农合的满意程度如何？新农合实施过程中是否存在问题？未来新农合会在哪些方面进行改进？……带着这些疑问，我们决定踏上实践之路，亲自前去寻找答案。以深入了解新农合在地方上的具体推行状况为实践目的，南京大学“神农”队就此成立。团队共11名成员，其中，5名来自信管学院，其他成员则分别来自商院、物院、电子、新传、哲学等院系。基于共同的目标与兴趣，小组成员各展所长，在团队中认真负责，积极参与了各项工作。为了让实践进行得更加顺利和有意义，在实践开始之前，团队多次开展小组内讨论，并征求了指导老师的意见，最终，确定了实践的内容，进程和任务分配。根据计划，首先，我们希望能找到新农合管理部门，得到报销记录等具体数据，并对工作人员进行访谈，了解当地新农合实施的具体政策；其次，我们计划发放问卷，调查百姓对新农合的了解程度和满意度，并对一些参合人进行深入访谈，了解他们参合的具体情况；此外，我们还将前往定点医疗机构，对机构工作人员进行采访。万事俱备，团队成员们踌躇满志，期待着即将开始的实践。图 1白板记录的会议内容图 2团队开会进行讨论7月11日，团队成员在校门口集合，自此开始了为期八天的实践。第一天，我们派出了“先遣部队”8人，在南京市进行试水。然而，没有想到的是，在第一天我们就四处碰壁。我们先后走访了卫计委、医疗保险基金管理中心等各个部门。但由于事先并未与其进行充分沟通，而我们的身份是学生，想要获取的数据又涉及到国家财政、医疗等较为重要的方面，所以工作人员们都不愿意为我们提供数据或接受采访。忙碌了一天，团队铩羽而归。在斟酌过后，我们选取了传统苏北地区中团队成员较为熟悉的两个地区——徐州市和泰州市，做深入调研，兵分两路，开始了正式的实践调研。第二天，前往徐州市的小分队五点起床，赶去了目的地。团队成员通过电话联系了该市社保局、卫生局了解情况，然而却意外得知江苏大部分城市的新农合将要与城镇居民医疗保险合并的消息。一时之间，我们乱了阵脚。最终，经过激烈的线上会议，我们决定大方向仍然不改，根据调研实际情况再做进一步的调整。第三天，听从前一天工作人员的建议，小分队来到徐州市的贾汪区进行调研。通过多方打听，团队来到贾汪区人力资源市场，并在工作人员的引导下找到了王辉主任。主任为我们提供了贾汪区新农合保险补偿汇总表。随后我们对他进行了采访，询问了一些关于新农合报销比例，医保定点机构等的问题，他也一一为我们做出了解答。我们在王辉主任这里了解到了很多新农合的实际情况。主任对新农合具体实施情况的讲述使得我们可以从政府的角度看待新农合，收获颇丰。图 3与王辉主任合影第四天，小分队在徐州市市的几个定点医院的新农合保险和政策咨询的窗口进行了问卷的分发和简单的访谈。但由于受访人员的文化水平普遍不高，且大家都一心只在看病上，因此问卷发放情况并不是很理想。第五天和第六天，王欢同学在身为当地人的舍友的帮助下，在徐州市沛县及周边地区发放了大量问卷。图 4当地人填写问卷第七天，另一支小分队来到了泰州市某区（应工作人员的要求，我们不公布具体区县的名称）的社保局，找到相关工作人员进行了采访。但由于涉及到参保人员隐私，工作人员拒绝了我们想要得到报销数据的请求。在对社保局局长进行了简单的访谈后，我们了解到医保涉及到的方方面面，也从政府官员的角度充分了解到新农合的现行实施状况。我们了解到，今年，当地城乡居民医疗保险投保分两档，一档需缴纳170元，一档需缴纳270元。根据缴纳的金额数不同，报销比例也有所不同。第八天，该小分队来到泰州市该区及周边的农村地区，走访了大量当地农民，发放问卷并与当地农民进行了深入的交谈，了解农民对于医保的看法和他们在实际看病过程中的体验。我们发现，大部分农民其实对报销的具体政策都了解的不是很清楚。有一位叔叔甚至因为不了解报销程序，在前几年自己的母亲重病时，错失了报销医药费的机会，据他所言，共15万元的医药费，最终只报销了区区几百元。同时我们也发现，虽然分了两档，但大部分农村居民还是选择了投保270元的一档，这也体现了农民们对于医保的信任。图 5与当地人交谈图 6采访当地人到目前为止，团队共回收问卷超过400份，且经过与一些地区政府人员的协商，获取了传统苏北地区的几个市中某两个区级的医保相关数据。我们决定以这两份数据为代表，综合分析传统苏北地区医保状况。经过对资料、数据和问卷信息的初步整合，团队意识到，无论是新农合还是城乡居民医疗保险，都只是一个外在的形式，其本质是相同的，即为广大农民谋取更好的医疗保险待遇。巧的是，团队调研选择的时机正是各个市、区对医保信息进行大整合、将新农合归并入城乡居民医疗保险大类的转折期。且由于各地推行状况不同，有的区已经率先实现了合并，而有的区还在整合中。但从我们的走访中可以发现，其实大多数农民对合并这一举措知之甚少。他们只关心涉及到切身利益的问题，诸如今年医保要交多少钱、去医院看病能报销多少等等。问卷调查的数据更能体现上文所说的问题。问卷显示，虽然新农合参合率达到了9成以上，但只有7%左右的人对报销制度非常了解，45%左右的人对报销制度大概知道。同时，虽然根据政府人员提供的报销记录，今年来补偿金额已经达到了医药费总额的55%左右，但从问卷结果及采访情况来看，仍然只有30%左右的人对这一报销比例感到满意。农民与政府看待医保问题的角度的不同，让我们意识到我们实践的重要性和意义。目前团队仍在就数据进行进一步的整理和分析。我们希望通过我们的实践，能够真正了解农村居民的就医问题，了解农村医保的真实状况，了解新农合在苏北地区的实行情况。我们也将在实践报告中反映我们的发现，为有关部门推进新农合整改提供参考。此外，我们也借此机会向很多人宣传了农村医保的具体政策，方便百姓了解报销程勋，在日后看病就医时获得应得的赔偿。同时，这一实践活动也极大地锻炼了我们团队的团队协作能力与交流能力。从陌生到亲近，我们的团队越来越成为一个整体，一个大家庭，在同一个目标下，共享快乐，共担困苦。短短八天的实践中我们结下了深厚的情谊。实践中的辛劳与汗水，现在看来都是最珍贵的回忆。图文：神农队采编/责编：陈毓恒
