https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2488-2014-04-12-16-10-19.html
 【海外】第四届外文歌曲大赛落幕
 【海外】第四届外文歌曲大赛落幕http://news.nju.edu.cn/show_article_4_34659    发布于 2014年4月13日  点击数：1295 4月9日晚，由南京大学海外教育学院举办的第四届外文歌曲大赛在经过了半个月的精彩角逐之后，进入到了最终决赛。炫目灯光中，“女神”张玉与“校草”蒲熠星的一首《love the way you lie》瞬间点燃现场气氛，本次决赛在张心瑜小剧场正式拉开了帷幕。本次比赛共分为三轮，10进8，两两PK和最后一轮冠、亚、季军的争夺。评委由5位往届校园十大歌星赛的“十佳歌手”和20位普通观众组成，专业评委和大众评委将共同进行打分与评选。在第一轮的竞演中，来自外国语学院的曾怡与郁艾伟不约而同地选择了用外语演绎中文经典歌曲，德语版的《同一首歌》与日语版的《至少还有你》确实别有一番韵味。而来自韩国的长腿帅哥李大勋用中文演唱了一首《新不了情》，虽然发音尚不纯熟，但是丝毫没有影响他对歌曲的深情诠释。张笑天和许陶涛是进入决赛的唯一一对男女组合，《someone like you》这首情歌在他们的演绎下更加动人和浪漫。最后的高潮是江婉儿动感火辣的《venus》和肖玺希霸气十足的Rap版《love the way you lie》，她们二人也因此直接晋级最后一轮比赛。在接下来的两轮竞演中，外形甜美可爱但具有强大气场的江婉儿延续了自己的风格，节奏感和韵律感十足，最终顺利获得季军；留着标志性中分长发的“吉他歌手”郁艾伟尝试了两种截然不同的曲风，能同时驾驭“神曲”《young for you》和高音、高难度的意大利歌曲的他不仅获得了尖叫和掌声，自然也得到了第二名的好成绩；而与郁艾伟只相差0.1分的肖玺希凭借对《as long as you love me》的完美演绎技惊四座，观众不仅齐声为她喝彩，更跑上舞台为她献花。最终，肖玺希成功捧回冠军的宝座。（文/新闻中心 叶馨 采编/李玮 刘子琦）    
