https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6028-2015-4-29-11-31-30.html
 【地科】烈日狂奔，挥汗如雨；答题游戏，欢笑不断——记地学文化节定向越野
 【地科】烈日狂奔，挥汗如雨；答题游戏，欢笑不断——记地学文化节定向越野    发布于 2015年4月29日  点击数：846 用十六个字来概括今天上午的定向越野：烈日狂奔，挥汗如雨；答题游戏，欢笑不断。这场院际赛事共有四个学院七支队伍角逐争冠。包括地科、地海、大气各两支队伍和环院的一支队伍。上午九点，比赛还未开始，各代表队就已早早的来到地科楼。此次定向越野共设十个地点，散布南大。各队出发时抽签选择第一个要前往的地点，以后的路线由小队成员商议决定。每到一个指定地点，小队会被要求回答一个选择题，若答错， 就会被要求玩一个游戏，结束游戏后继续回答刚才的问题。直到答对为之，才可以奔赴下一个地点。最先走完十个地点的队伍获胜。抽签后，各队开始分析路线，同时，也在分析对手。看看手里的地图，瞧瞧周围的对手，望望身边的队友，心里就有了行动方案。九点半，各代表队集合于地科楼前整装待发，裁判下令后，各队四散而去，步履匆匆。只有环境学院的代表队，不紧不慢，从容不迫。几人缓步并行，悠然自得。各代表队一路攻城拔寨，辗转于各个地点。上午的骄阳在天上看这场比赛，同学们的表现很精彩，她看得很高兴，也就越发的明媚了。且看：地科二队正向“九号高地”发起冲锋，他们跑的很优雅，笑的也很灿烂。但在问答环节，他们巧妙地避开了两个正确答案，于是便玩了两次挤气球的游戏。这个游戏要求在一分钟内吹五个气球，并用背挤爆。他们有人吹气球，有人挤气球，配合的很默契。但地科一队就幸运多了，他们首选即中，避开了游戏。接下来到达的大气一队也步了地科二队的后尘，在游戏环节，平时弱弱的气球今天变得柔韧性极佳，不论怎么夹它，它都完好不破。一不小心，它还从队员的背缝溜走了。这场面，可以用十四个字来形容：你方吹罢我登场，背挤气球本领强。比赛过去四十分钟后，冠军产生了。地科二队一路过关斩将，拔得头筹。仅一分钟后，大气一队就来到了终点。又过了一分钟，地科一队也抵达了终点。大气二队紧随其后，与第三名擦肩而过。地海的二队与一队随后赶到，分别获得第五，第六名。至于环境学院的队伍，他们醉心于夏日风光，流连于校园美景，山水之乐，寓于心足矣，与名次何干？一次成功的活动，离不开工作人员的辛劳与汗水，最后，向所有在烈日下不辞辛苦的工作人员致敬，正因为有这些可爱的人，我相信，以后的活动会更加精彩！                                        （文/张英杰 图/孙泽洋 采编/何沐耕 责编/李焱枫）     
