https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8774-2014-3.html
 【计科】“因为有你，我们的未来更精彩” ——记计算机系2014级团总支班主任送别活动
 【计科】“因为有你，我们的未来更精彩” ——记计算机系2014级团总支班主任送别活动    发布于 2016年11月08日  点击数：349 10月是收获的季节，亦是感恩的季节。两年的时间，我们从刚入学时的迷茫、彷徨，到现在变得勇敢、坚定，目标明确；我们渐渐褪去了身上的稚气，慢慢走向成熟。两年的时光，我们一直在路上，一直在前行，这离不开辅导员和班主任老师的陪伴，尤其是班主任对于我们专业的引导，带领我们走进编程世界。班主任在我们迷茫的时候，给我们指明方向；在我们疲惫的时候，给我们加油打气；在我们松懈的时候，给我们提醒。现在我们大三了，班主任们的“任期”也到了。为了表达我们的感恩之情， 2014级团总支部特在金秋十月开展“因为有你，我们的生活更精彩之送别班主任”系列活动。为了给班主任和同学们留下美好回忆，每个团支部都进行了精心策划和准备，且没有提前告知班主任当天活动的内容。2014级1班、3班和4班团支部分别制作了温暖的感谢视频，大家一起回忆和班主任老师相处的点点滴滴，同学们真诚的话语，诚挚的祝福，让受邀到场、“一头雾水”的班主任瞬间激动万分。2班和5班则是由班长作为代表，在回忆和总结同学们入校两年来生活学习状况的同时，对班主任的关爱和帮助表达感谢。随后，各班纷纷给自己的班主任李文中老师、吴楠老师、卜磊老师、唐杰老师和吴建鑫老师赠送礼物，礼物虽轻，却满载班里所有同学的心意。3班同学还DIY了一个“Hello World”蛋糕，感谢班主任带领大家进入程序的世界。同学们的热情感动了每一位班主任老师，他们无不惊喜、欣慰。各位班主任老师开心地分享曾经和大家一起畅谈人生、交流经验、共同游戏的快乐，感谢同学们给予他们太多难忘的瞬间，也让他们自己重新体验了一把青春活力。班主任还肯定了同学们的成长与成熟，对大家的未来规划提出了建议和期待，同时也希望大家珍惜当下，勇于担当。作为专业老师，他们更是为所有同学未来的学术科研道路、职业发展道路指引方向，并就大家的一些迷茫给予解答。2014级辅导员赵老师也参加了此次活动，亲眼见证了浓厚的师生情谊。活动结束了，班主任“送别了”，但这份师生情谊永在。作为大家专业探索道路上的领路人，班主任的恩情将永远铭记在所有同学心间。我们坚信未来是美好且精彩的，但需要付出努力和汗水；同时我们需要诚信和自信，更要学会感恩，感谢那些一直默默陪伴我们的人，让我们可以在未来成长为真正的南大人。（图文/2014级计算机科学与技术系团总支 责编/吕新月）    
