https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5163-2015-11-01-16-19-00.html
 【人物】南青实习手记（六）——武涛：在这里我必须做到毫不松懈
人生中第一次实习 且学且成长 实习生工作的心态 有缘千里来相会  【人物】南青实习手记（六）——武涛：在这里我必须做到毫不松懈    发布于 2015年11月02日  点击数：732 编前:2014年7月，校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。武涛，新闻传播学院2013级本科生，用他的话说，这次实习就是“一个免费的劳动力主动加班，一个稚嫩的本科生工作得津津有味”。个中奇妙滋味还真不是简简单单一二句就能道来的。请跟着他的文字，细细品味这难得的经历。很奇怪，一个免费的劳动力主动加班；很特别，一个稚嫩的本科生工作得津津有味。不舍，就是我在南京海关实习结束时的真实且强烈的感受。南京大学团委与江苏省省级机关团委合作提供实习岗，南京海关有两个名额向南大学子伸出橄榄枝。我一看“中文或新闻专业1名，熟悉新媒体运作尤佳”，我觉得有戏。海关在我眼中是个特殊的存在，工作人员着制服、与地方政府不同、与军队似乎有相似，二话没说，报名！笔试、面试，焦急等待后终于盼来了录用的结果，还没高兴多久，我就想到：这毕竟是我第一次实习，而面对的可是严肃的政府机关。团委张达克书记的一个电话让我安心不少。我还在山东家中，张书记主动打电话跟我商量报道时间，为我的时间考虑，并提醒我带个水杯过来，因为“纸杯用多了对身体不好”。来报道，第一次见面让我彻底松了口气。张书记先是和我聊聊工作要求和希望我能做的，然后带我到其他几个科室转了一圈，和大家见个面。办公室的陈玉福主席、政工办姚兴主任见到了我也和我热情握手，大家称我为“南大的高材生”，我笑笑不说话——我只是个啥都不懂的本科生。为期一个月的实习正式开始。确实什么都不懂。自己还以为熟悉微信公众号运营，也只会指手画脚，我只能尽力把新闻涉及的采写能力尽全力发挥。这马上就遇到了专业学习与工作的磨合，这也是实习的第一个收获。专业学习会在比较全面的角度去苛求，选题好、内容好、文笔好等等，但是实际工作并不能保证这都得到满足。当下，微信公众号红遍中国，各行各业都在通过微信公号宣传，也因为移动终端普及、读者阅读习惯的改变，对我来说，做微信公号不等于做新闻，专业知识必须去融合微信的特点。并且，微信公号是某一个单位、公司的微信公号，也必须适应本体要求、单位特点。在机关工作，不仅是在高楼上建个漂亮的阁楼，更要垒好每一块基石。我要检查稿件里的错别字，看语句是否通顺，语法是否合理。这都是很细微但不能轻视的工作，青柠观海的关注量过两万，一个小错误都会成为一个笑话。我自认为学习工作一直比较严谨，在这里我必须做到毫不松懈。当然，我也独当一面，发挥摄影特长，在群团工作座谈会、全区关员座谈会、复员转业军人座谈会等会议拍摄照片；去扬州海关出差三天，全程拍摄南京关区篮球邀请赛，整理照片，编辑新闻稿并发布。去无锡工会疗养基地出差五天，全程跟拍，整理照片并制作视频。构思有价值的稿件，查阅无数资料，写成一篇《城门的抗战》，在9月3日发布；整理苏州新关员培训基地的素材，编成《我与未来有个约定》一篇文章；采访健身达人郑云飞，编写稿件；协助陈主席完成八一建军节慰问信等细小工作。这些工作与所学专业联系很密切，是课堂之外的实践。但受实习时间限制，未能做更多工作，心里还是痒痒的，以至于我在最后一个星期连续加班，不愿轻易告别“劳动”时间。“打杂”往往是实习生的主要工作，对此网上有不少引导实习生树立正确心态的文章，我也比较认同。但是通过工作，我想补充一点，正式工作人员又何尝不打杂？哪里工作不需要打杂？南京海关虽然是整个江苏省海关系统的机关中心，但并不是每天都在决定大型工作、做决策的工作，更多的人在做基础的工作，像是大家都在打杂。我认识的泰州海关的一名关员，工作七年了，她说感觉自己的工作，一个高中生就能做得了。所以，把基本工作不看作是杂活，做的完美了再说，实习生就不是在打杂了。认真对待自己的工作，小事也做得有价值。实习是在实践，但说到底更是学习。面试当时，我说：“我不是非常了解海关及其工作，但是我以学习的心态申请这份实习，也以学习的心态应对工作中的困难，难题自会迎刃而解。”初来乍到，我要学习适应一个新的环境，了解新的工作，就是一个学习的过程。除了学习，实习的作用还在于了解这种工作环境、认识一些人。现在，社会上对公务员总有不正常看待，一部分人的腐败、慵懒等负面形象容易覆盖在所有公务员的头上，这是以偏概全的畸形的社会心态。我在工作中，就慢慢地熟悉这种环境，上班时间不是很长但工作一般会很忙，中午休息时间偶尔也有工作，有的重要会议会开一个半天……我对机关工作有了一个新的认识，远非之前所想，对以后的工作选择也大有裨益。政治部张毅东主任是新官上任，给政工办、团委和工会带来了新的要求。一个下午，他带着几位领导，不打招呼直接来到属下的办公室，检查卫生情况，吓了大家一跳，事后才知道，这是张主任在落实“海关准军事化管理的要求”，“我们自己都做不到，还怎么能要求别的单位呢？”可见，海关公务员并没有放松对自己的要求。工作中我常常得到热心人的关照，更开心的是认识了好多朋友。张书记是南大校友，我报出“旗号”后，发现了很多校友，大家都对我很热情，吃午饭时能聊很长时间。几天不见，就有领导问我这几天干嘛去了。去无锡出差，认识了一群新朋友，来自苏州、泰州、金陵等多个海关，随着接触增多，友情也慢慢增深；我还召集几位伙伴给一位“年轻的大姐”过生日，大家玩的特别开心，到最后离别时都依依不舍。给陈主席发了一条道别信息，我和张书记一起加班、然后拿着送给我纪念品离开，张书记送我到电梯口，感觉话还没有说完。实习期结束，工作还没有结束，“情绪”也没有结束。那一刻，我非常舍不得这工作了一个月的地方。我与南京海关像是萍水相逢，但是它给我留下无比深刻的记忆。在办公室，受到几位领导的亲切帮助，办公室氛围融洽而活泼、忙碌而积极；外地出差，认识了更多的朋友，跨越年龄与工作，相处得特别愉快，微信群里还一直聊天。通过实习，我对工作环境和工作内容有了最直接的体验，收获远超于一个月的时间界限。或许，因为时间短、不够深入，或者我容易被感动，备受争议的公务员工作在我眼里很能被理解、被适应，没有吓倒我或迷倒我。就工作而言，也像投资，股票高风险高收益，储蓄低风险低收益，把大众对于公务员的刻板印象拿去，它就是一份工作，没那么复杂，这份工作“热不热”没关系，喜不喜欢最重要。还要感谢校团委与省级机关团委为我们提供的机会，感谢遇到的关照我的朋友们，感谢南京海关，有缘千里来相会！                                                                                                                                                                                                                                                           (文/武涛  美编/陈静 责编/卢奕)                            
