https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6275-2015-10-20-22-27.html
 【青协】“星”怀“云”芸众生 --记南大志愿者圆满完成星云楼暨李奇茂美术馆开馆典礼志愿工作
 【青协】“星”怀“云”芸众生 --记南大志愿者圆满完成星云楼暨李奇茂美术馆开馆典礼志愿工作    发布于 2015年10月20日  点击数：1180 中华文化研究院大楼（以下简称「星云楼」）于10月12日正式启用，与会来宾众多，重量级人物「星云大师」和「李奇茂」大师均莅临现场。本次活动更是在南京大学26位的志愿者合力协助下，圆满落幕。由南大青协所招募的志愿者们，各个表现可圈可点，着实发扬了中华文化之「善」的能量。 (陈骏校长与南大青协志愿者一同为中华文化而努力)在12日清晨，许多同学纷纷赶往教室上课时，有这么一批人，却往远东大道的更深处进发，来到漂浮着数个大红灯笼的喜气洋洋的星云楼。他们，就是这次活动可爱的志愿者们。 提前两小时来到现场的他们，又彩排了一次，熟悉了现场，守住自己的岗位，在岗位上等待着贵宾们以及嘉宾们的到来。 （在贵宾通道指引的志愿者） （帮忙在主会场布置的志愿者） （指引到场嘉宾在展板签名的志愿者） 星云大师进场之际，众多媒体簇拥。南大青协的志愿者，同时也是南大学生会主席高翔同学表示，因为星云大师与南京有深厚的渊源，知道星云大师即将光临南大，于是特别加入了此次志愿者的招募。很幸运被派到护持星云大师进贵宾室的任务，对于本次的志愿者任务，更是感到振奋不已。 (星云大师进场之际)在典礼正式开始后，南京大学陈骏校长提到，特别感谢星云大师捐赠本校星云楼，协助本校推动当代中国之发展，此捐赠之举对于两岸文化交流有极大之贡献。另外，他更是大力赞赏星云大师对于「教育」的投入，除了兴办5所大学之外，更是把教育深入幼苗，创办了数10所中小学，造福了莘莘学子。星云大师对于社会公益的无私奉献，让本次参与活动的志愿者感到惊叹不已，青协志愿者参与本次典礼，真是一睹了「以宣扬中华文化为终身职志」之星云大师的风采。 (星云大师)除此之外，陈骏校长亦极力赞扬李奇茂大师，长年在海内外设立奖学金的制度以奖励学子。让李奇茂大师的作品进驻星云楼，对于两岸艺术的交流文化往前迈进的一大步有着重大推动作用，更是让南大的文化校园有了更深远的影响。 (李奇茂先生与南大志愿者合影)陈骏校长与李奇茂先生共同协力，揭开了「李奇茂美术馆」的牌子，为南大的文艺空间拉开了序幕。陈骏校长更是表示，「会与南大的师生们，共同为中华文化极尽所能的奋斗。」 (李奇茂先生与陈校长展开揭牌仪式)本开馆典礼的压轴，乃是张异宾书记和星云大师一同揭开星云大师的铜像，以纪念星云大师努力宣扬中华文化的精神。 (揭铜像仪式)活动的最后，是星云大师为《一笔字》展览进行剪彩仪式。星云大师认真地参观该展览，当驻足在其作品《佛光山惜别歌》之前，各位师兄师姐一同歌唱此曲目时，星云大师的眼泪潸然若下，道尽了其一生运用文字，跋山涉水、坚毅行善的文化苦旅。 (星云大师认真观赏作品的神情)参与本次活动的志愿者，有排除万难参加的，亦有利用空闲时间特地前来的。理由虽不同，目的却是一样的：「协助把活动给办好！」每位志愿者都是满腔热血地前来，圆满了本次开幕典礼。本次活动的志愿者负责人---徐子萱，个头娇小却志气高昂，活动一整个上午负责调度26位志愿者的工作，使得每个人都在各自岗位上发挥最大的能量。负责引导嘉宾的方浩轩同学表示，瓶颈可能就是有的来宾乱走，不好管理吧遇到来宾不按理出牌的走动，让志愿者难以场控。负责接待来商的志愿者表示，「希望丰富经历，当志愿者的过程挺顺利的。」再来，负责大台阶下的戴方穗提到，「因为没有做过志愿者，也对李奇茂大师很感兴趣，所以来尝试看看。在活动中遇到的困难是，大家都不知道要先签到、领证、再上楼，想提醒但也不知道他们到底是不是嘉宾。大家都不知道要先签到领证再上楼 想提醒但也不知道她们到底是不是嘉宾 」而，会场机动组的周婕表示，「其实还蛮喜欢做志愿者的，能学到很多，虽然有的时候有点辛苦但是能够帮到别人很开心啊，哪怕一点点小事。困难就是星云大师名气太盛，导致会场秩序有点乱，最值得开心的就是能和男神书记合影！」负责四楼拐角指引的历史系庞雪余说明，「一直很喜欢当志愿者，之前不知道志愿者平台，前几天听同学提及『登入平台』才能看到这个活动。现在我觉得非常荣幸，可以认识朋友、近距离目睹大师的风采，尤其看到星云大师和李奇茂大师颤颤巍巍地站起来剪彩的时候，特别感动！」活动志愿者负责人徐子萱表示，「活动之前经过两次彩排，人员分工其实已经很细致了，每一个志愿者对于自己的工作都已经了然于心，并对整场活动有了大致了解。然而现场工作会出现临时性的状况，当老师把状况向我说明以后，由于临时增加志愿者实现难度很大，我需要做的就是协助老师将现有的人手尽可能的作用最大化。从整场活动来看，志愿者们的热情付出与积极配合给我的工作也带来了很多的便利，真的很感谢各位志愿者！」 (青协志愿者们与南大书记合影)天下无不散的宴席，本次开馆仪式不仅仅是星云大师传承中华文化，更是留下了他对于南京最初的思念。最后的最后，当星云大师上车离去之际，所有人包括志愿者们，都默默跟大师挥手，依依不舍珍重道：「再见！」 (星云大师与大家说再见，人们依旧依依不舍)尽管星云大师与李奇茂先生仅仅在南大参与了一场2小时的典礼，但是他们留给我们南大人的精神财富，却是源源不绝。无论是与会的嘉宾，还是协助工作的志愿者，相信都会在大师与先生的感召下，肩负使命，将中华文化发扬光大！文、图/陈琇王亭、吴金璇 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
