https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9653-2017-08-11-06-43-22.html
 【暑期社会实践】走进古村落——记“黔行有你”四校支教团反排村走访篇
 【暑期社会实践】走进古村落——记“黔行有你”四校支教团反排村走访篇    发布于 2017年8月11日  点击数：108     由南京大学匡亚明学院、浙江大学竺可桢学院、上海交通大学致远学院、中国科技大学少年班联合组成的支教团在贵州黔东南台江县二中义务支教的同时，开展了以传统村落保护与发展为主题的调研活动。为此，“黔行有你”调研小分队走过坑洼不平的山路，走进了当地的传统村落——反排村。与它初遇，在2017年8月5日。反排村——位于台江县东南部，位于雷公山山麓，少数民族村落，全寨有440余户，皆为苗族人家，房屋都是木质结构吊脚楼，依顺山势，错落有致。反排木鼓舞被国内外誉为东方迪斯科，反排多声部情歌更是唱响中外，反排村文化内涵极丰富，也因此被文化部誉为中国民间文化之乡。图 1.反排村俯览图初入反排村，团队队员就被当地特色风情所吸引，整个村子四面环山，隐于绿树翠林之中。进到村子，队员就与当地的村民聊了起来。村民告诉我们当地的空心化现象并不严重，有外出打工的青年，但大多是留于家中以自给自足的方式谋生。在他看来，当地的传统建筑保护的并不好，破坏还是较为严重，很多开头都不够注重传统建筑的保护，反排村开村时候建的池塘也因为建旅店而被填没。在与村民的交谈中得知，他们所居住的房屋仅有三四十年的历史，而当地最老的建筑已有几百年的历史了，村民指引队员向山上去。愈往山上走，那些民居建筑的历史就愈悠久，而这些老房子大多没人住了。有幸的是，队员在走访中找到了当地的一家旅游馆，并采访到了旅游社的负责人——万经理。与他就旅行社的运营模式、当地的传统文化、建筑的保护与发展等问题进行了探讨。首先，万经理向队员们解释了他们的服务项目，他们大多是以中介的身份，联系外面的旅游团队，组织当地的特色传统技艺表演人员进行表演，让游客更好的感受到当地的民族文化。万经理说中国扶贫基金会和中国民生银行在2013年投入资金打造了反排村，打造目的是“美丽乡村，反排古村落保护与发展”，而他们的公司是在此基础上打造的，由两个组织负责落实当地的保护工作，再由他们在配合组织工作的前提下进行开发。公司也需参与到反排村的保护与发展中，对原有的老风雨桥、古树、粮仓等进行类似于加固等保护工作。目前对于当地的特色文化旅行社也还没有自己的准确定位，想着对当地的特色农产品朝天椒、红米、黑毛猪、冷水鱼等进行开发出售。万经理提到在整个贵州旅游业市场都比较规范，省旅发委的监督也比较严格，所以是不会出现黑心商家、旅游陷阱等现象的。万经理提到，反排村之后的安排都会由合作社统一经营，游客来了由合作社统一安排食宿，由有关部门统一定价。现有的监管机制还是较为完善的，因为一旦游客对于物价情况产生怀疑，可以即刻给当地的工商部门反映，很快就会有相关行业的专家进行调查评估。但需要注意的一点是，其实从1993年开始政府就已经下达了文件，计算开发反排村的旅游业，然而由于资金下达不到位等种种情况，政策始终没有得到很好的执行，这也就导致政府公信力下降，对于当地的旅游发展有一定的影响。在万经理的介绍下，队员们还联系到了当地传统文化的继承人，也将进一步的对于当地的传统文化进行探究。图2.两位调研组成员正在采访当地旅游社总经理通过这一趟反排之行，“黔行有你”调研小分队初步了解到了反排村古村落的基本现状，走访了村民与旅行社，多角度体会到古村落保护与开发的难度。古村落之旅，一切只是初遇，相伴黔行，你我都在路上。文/刘诗琳图/浦善文采编/责编：陈毓恒
