https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2089-2014-03-19-05-10-30.html
 【青年实习岗】南京大学 中国工商银行实习招募公告（第二、三批）
201441201461020147720149101.2.100/++3291.2014()2.3.4., 2014316第二批：年月日至年月日第三批：年月日至年月日除本科一年级之外的全部在校学生；实习期间能够安排整天时段进行实习。每个批次各人。发送附件中的报名表等材料及简历至邮件名为【南京大学工行实习招募第二三批姓名年级】报名表及简历请在月日前投递。第三批实习人员将有机会参加南京青奥会金融志愿服务，并获取相关认证证书。具体人员将在第三批实习人员中选拔产生，选拔条件主要为实习表现突出，且具备较强英语听说应用能力。有意向者在第三批实习报名表中填写自己的各类英语水平测试成绩实习期间将由工商银行提供工作服装，并按实际实习时间发放实习补助、午餐补贴等。各批次的具体起止时间可能结合学校和工行的工作安排适当微调，届时将提前通知。如有疑问请联系邮箱　　　　　　　　　年月日 【青年实习岗】南京大学 中国工商银行实习招募公告（第二、三批）同学们：在南京大学和中国工商银行江苏省分行营业部的共同策划、精心组织下，在同学们的热情参与、紧密配合下，“南京大学－中国工商银行大学生实习计划”首批学员实习任务已经圆满完成。根据活动安排，现开始招募第二、第三批实习人员，具体事项如下：一、实习时间二、实习内容工商银行网点大堂服务助理，主要辅助大堂经理开展大堂服务工作。三、报名条件四、招募人数计划五、报名方式六、其他事项http://bbs.nju.edu.cn/file/X/xxxlove/xxxlove1395198893.rarhttp://bbs.nju.edu.cn/file/X/xxxlove/xxxlove1395198920.rar 　南京大学中国工商银行江苏省分行营业部    发布于 2014年3月19日  点击数：3560 详情请见：     
