https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6847-2015-10-28-09-59-29.html
 【环院】金桂十月，环游南大--环境学院“重阳秋境”系列活动之生态校园行
 【环院】金桂十月，环游南大--环境学院“重阳秋境”系列活动之生态校园行    发布于 2015年10月28日  点击数：2513 又是一年九月九，又是一年重阳节。金秋九月，天高气爽，环境学院15级的学生们开展了“重阳秋境”系列活动之生态校园行活动：通过采集生态地图信息、领略校园生态环境，既增长了对植物景观的了解，又感受了秋季校园的美丽与诗意。值得一提的是，该重阳节系列活动在“南京大学环境学院”微信平台上得到了广泛的关注与好评，深受老师、家长与学生们的喜爱。10月14至21日，在一个星期的时间中，环境学院15级的同学们分成十个小组，分别走访了南大仙林校区内划分的十个区域：教学区、宿舍楼、图书馆、体育场、后山……同学们的足迹遍布整个校园。他们对种类繁多、稀疏相间的花草树木进行拍照，并记录下相应的名称和简要的介绍。银杏、杉树、栾树、松柏、翠竹等等，还有许多“不知树”、“未名花”，都在秋日中呈现着它们独特而充满魅力的姿态，向同学们展示着自然的清新与活力。与此同时，同学们或是相互合影，或是“偷拍”下精彩瞬间，嬉戏玩闹，在这个登高望远的日子里，肆意挥洒激情，在百年南大的校园中，留下他们的青春印记。据了解，本次活动中同学们记录的照片与文字将被应用于南京大学仙林校区植物地图的绘制，很快将以线上、线下双重形式与大家见面，值得期待。此次重阳节生态校园行活动，不但让同学们在学习之余放松了心情，领略了美丽的校园生态环境，坚定了保护生态环境的信念，更让同学们感受到了中华传统节日中所包含的人与自然、人与人之间和谐相处、共荣共生、合同发展的理念，使同学们在生态自然、社会人文环境方面的认识上更进了一步。至此，环境学院“重阳秋境”系列活动圆满结束。该系列活动帮助同学们扩大知识面的同时，丰富了同学们第二课堂的生活，真正实现了第一课堂所学知识与第二课堂实践的结合。                                                                                                       文/程明今     图/环境学院15级团支部    责编/卢奕      
