https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4251-2014-10-15-11-26-36.html
 【社院】“挑战杯”巡回宣讲与院系形成良好互动
 【社院】“挑战杯”巡回宣讲与院系形成良好互动名为“碧山计划”的“新乡村建设运动”    发布于 2014年10月15日  点击数：675 10月14日晚，校学生科学技术协会举办的“挑战杯”巡回宣讲进入社会学院，得到了院系的积极响应，形成了良好的互动。校团委副书记李浩、社会学院陆远老师、社会学院团委书记时昱出席活动。其中，陆老师向大家介绍了，并鼓励大家多多参与到挑战杯中来。本次宣讲也是巡回宣讲系列活动的第三站。时老师对李老师及校科协成员的到来表示感谢和欢迎。她提到，社会学院与挑战杯有着不解之缘，希望社院的学生能够在今后的日子里再创辉煌战绩。陆老师以“碧山计划”为例，运用大量鲜活的照片，生动讲述了他对于挑战杯的理解。陆老师从农村现状的角度出发向同学们传授了如何做好一个社科项目的经验。校学生科学技术协会李叶同学就挑战杯竞赛的背景、比赛分类、报名程序、奖励情况、著名获奖人物等进行了细致的讲解。李同学还专门针对人文社科项目，向在场观众介绍了选题、申报等方面的技巧。李老师分享了对挑战杯的认识和理解，并就挑战杯竞赛的现状进行了补充。他指出，优秀的作品一是选题切入点要小，二是应具有较强的社会意义和社会价值，三是作品应当注重创新。最后，李老师对社院同学提出了积极参赛的期望与鼓励。互动环节中，同学踊跃提问，现场气氛热烈。据悉，“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛是全国大学生学术科创的最高平台，我校社会学院将举全院之力，积极组织同学参赛，力争孵化出更多的优秀作品。（图文/社会学院团委）     
