https://tuanwei.nju.edu.cn/article/876-2013-10-15-11-42-17.html
 【社联会】《南京大学社团联合会工作手册》正式发布
 【社联会】《南京大学社团联合会工作手册》正式发布（文/ 李嘉明 马婕 赵国妍 周梦媛）    发布于 2013年10月15日  点击数：1987 南京大学学生社团联合会(以下简称南大社联) 成立于2000年，是全校学生社团的联合组织，负责组织、管理和协调校内各学生社团积极有效地开展工作，接受共青团南京大学委员会的统一指导和管理。为了使南京大学社团管理工作更加规范、有序，同时使南大社联更具互动性、服务性，南大社联制定了《南京大学社团联合会工作手册》（以下简称《工作手册》），与2013年9月正式发布。这标志着首次社团联合会拥有了自己权威的、书面的社团管理办法，为以后社联会对社团的管理，以及社团工作的开展提供了可靠的参考蓝本。手册包括总则、南京大学学生社团联合会章程、学生社团管理条例、附则四部分，共计127条。对社团联合会的机构设置及分工，工作规章，公共物资管理，社团注册成立管理，社团活动和社团奖励制度做出了明确的规范。手册依据教育部《普通高等学校学生管理规定》，共青团中央、教育部《关于加强和改进大学生社团工作的意见》和南京大学相关规章制度，参照民政部《社会团体登记管理条例》及其他相关文件规定制定，是南京大学社联会首份成文规定。手册的制定是南大社联《手册》编委会完成。编委会联系之前的社联的工作经验，同时也借鉴了一些国内知名高校社联会已有的成文规定，耗时3个月，制定而成。手册的制定对于社联会是一个跨越式的发展，它将使社联会的工作更加有据可依，更加趋向于规范化，系统化，也使得南大社团拥有更明确发展方向和发展目标。社联会的主席李岚峰表示，虽然编写手册暑假“变短”，但能完成这一项有意义的工作，能为南大社团更好地服务，也是很愉悦、充实的。摄影协会会长马赢鼎说“手册编排合理，查询相关流程十分方便，内容也很详细，社团工作有关手续有完整的介绍，对以后社团的活动开展很有益。”新的学年，新的同学的到来为社团和社团联合会注入了新鲜的血液。在这个基础上，社团联合会在责任不变、宗旨不变的前提下，积极发挥自身的职能，建设服务型的机构。因此，完善了制度，以追求更高的效率和更好的效果。相信有了工作手册之后，各项制度将更加明确，让我们与广大社团一起，期待一个属于社团们的更好的明天！     
