https://tuanwei.nju.edu.cn/article/632-2013909.html
 【研会】南大校、院两级研究生会召开新学期工作研讨会
 【研会】南大校、院两级研究生会召开新学期工作研讨会    发布于 2013年9月09日  点击数：1862 9月6日晚，南京大学研究生会及院系研究生会工作交流会在鼓楼校区费彝民楼召开。校研究生会主席团及院系研究生会主席代表出席本次会议，就“南京大学研究生学业发展支持计划”合作等问题展开交流，并研讨了一些研究生活动开展过程中面临的困难。会上，校研究生会主席陈国基首先热烈欢迎各院系研究生会主席，并介绍了校研究生会的组织架构及2013届校研究生会主席团成员。接下来，校研会副主席及主要骨干分别向大家介绍各自分管部门的工作计划，并表达与院系研究生会合作的良好意愿。随后，围绕“南京大学研究生学业发展支持计划”的主题，各院系研究生会主席踊跃发言介绍其品牌活动，探讨与校研会合作的具体操作，并就扩大研究生学术视野举办交叉学科论坛，调动研究生建设校园文化积极性等问题进行深入讨论。校研究生会与院系研究生会在本次会议达成基本共识：校研牵线，院系助力，齐心整合校内外优势资源，为我校广大研究生提供更高质量的研究生会活动及服务。同时，本次会议也为今后校院研究生会合作共建精品校园文化项目、促进我校建设和谐校园文化事业打下坚实基础。最后，会议在热烈愉快的气氛中圆满结束。（文/朱佩莹 图/唐欣然、徐东东）     
