https://tuanwei.nju.edu.cn/article/863-2013-10-13-13-54-57.html
 【言论】兰欣怡深情悼念父亲兰辉
 我叫兰欣怡，是兰辉的女儿，现在是南京大学大三的学生。 我爸爸和妈妈是街坊、初中同学。听妈妈讲，爸爸从小好学懂事、质朴踏实、多才多艺，读书的时候，爸爸就弹得一手好吉他，还常写诗歌散文。为减轻家里经济负担，爸爸虽然考上高中，但还是选择去读不用交学费的师范，妈妈一直都很佩服他。他们1990年10月结婚，1992年8月7日将我带到了这个世界。我出生那天北川正遭受特大暴雨洪灾，爸爸坚守在抗洪抢险一线，当碰到熟人才知道妈妈生下了我，第二天才急忙赶到医院见到我第一面。之后，他又匆忙地回到自己的岗位上去。 爸爸给我起名叫“欣怡”，就是希望我能一直快乐、愉悦地生活。但事实上，好多时候，尤其是“5·12”地震后，我过得并不是很开心，疼我爱我的奶奶在地震中走了，爸爸和我的交流也越来越少，他总是那么忙，我想他的时候，只能给他发短信，连电话都很少打，好不容易通一次电话，没说两句，他就说：“欣儿，爸爸工作忙，先挂了……” 这几年我一直都很担心，怕爸爸有一天会倒在他的工作岗位上，因为他对工作实在是太拼命了,而且身体也不好。做梦都没想到，我的担心真的变成了现实。 5月23日下午4点过，我突然接到一个在南京工作的北川阿姨打来的电话，她说：“欣怡，赶紧收拾一下，我来接你，我们马上回北川……”我预感到出事了，但又不敢多问。 回到北川已是深夜，妈妈带我去见了爸爸。他身上蒙着白被单，静静地躺在那里。我扑在他的身上抱着他已经冰凉的身体，摸着他脸上的伤痕，叫他，跟他说话。但我的爸爸，再也不能答应我了。窗外的雨下个不停，就像我心里的泪水……妈妈撕心裂肺地哭道：“兰辉，你说话怎么不算数啊！你答应过要陪我去广场跳舞，怎么忍心丢下我们母女就这样走了啊。”说着就昏了过去。当她醒来后，迷迷糊糊地对我说：“你爸爸睡着了，睡得很香，现在天亮了，我要去叫他起床，该上班了。”看到妈妈痛不欲生的样子，我的心都碎了…… 我真后悔，后悔今年4月中旬为什么没让爸爸到南京来看我！那天接到爸爸的电话，他说“我在厦门出差，平时没时间来看你，想顺道来看看你。” 自从寒假后开学，我还一直没见到过爸爸，我多想看看他啊！但是我知道他的身体有病，早该做手术了，一路颠簸该有多难受啊，所以我告诉他：“别来了，还是赶紧回去做手术吧，等暑假我们就能见面了。”早知道，无论如何我也要跟爸爸见上一面！ 爸爸走了，我沉浸在深深的悲伤之中，那些已经模糊的记忆，那些快要被遗忘的往事，都开始清晰地出现在我的脑海里…… 小时候，我们家有一个牛妈妈衔着小牛的雕塑，爸爸告诉我，那就叫“舐犊情深”。那时候，他送我去跳舞，去学电子琴，每个周末都帮我背着琴，拉着我的手去老师家，阳光照在我们的身上，那么开心、那么快乐。他带我去爬山，我不小心被荆棘刺了手，他小心翼翼地帮我拔出刺，又把我的手含在嘴里吸，直到把毒液全部吸出来。他陪我去逛街，自己只舍得去超市买百八十元一件的衣服，却花了几百元给我买了条我最喜欢的背带裙。 爸爸还在通口镇当镇长时，有一天满脸是血地回到家，把我和妈妈都吓坏了。原来他到成都出差跑项目，在回北川的公共汽车上，看见几个小偷偷旅客的钱包，他挺身而出，组织乘客把小偷扭送到当地公安机关，自己却被打伤。妈妈埋怨他多管闲事，他却说：“以后遇到这种事，我还是要管。”当时，我觉得爸爸就是我心中的英雄。 有一次，我偷偷逃了舞蹈课去参加同学的生日聚会，晚上回家后，被爸爸狠狠地教育了一顿：“不是不让你玩，但你得知道，应该做的事情你必须去完成”。从那以后，我明白了一个道理：一个人，任何时候都不能忘记自己的责任。 我高考前的那些晚上，只要有时间，爸爸就把熬好的鸡汤或者鱼汤给我送到学校，每次都要看到我喝了才离开。第一次，给我送了差不多有半只鸡来，姨妈跟他开玩笑：“平时没空关心孩子，今天一口气就要给她全补上？”那次，我没有喝完，爸爸心疼地说：“欣儿，多喝点啊，马上高考了，要注意身体。”爸爸拎着保温桶离开时，望着他疲惫的身影，想到他成天只顾着工作，却不知道保养自己的身体，我不由得鼻子发酸。 2008年地震以后，特别是爸爸担任副县长的这些年，面对繁重的灾后重建任务，他和他的同事们经常放弃节假日，加班加点不知疲倦地工作，我和妈妈经常十天半个月见不着他的面。我上高中时住校，每周只回一次家，每次都特别渴望见到他，但很多时候回家却连他的影子都见不到——他不是在下乡，就是在开会。我曾经还抱怨他说“你怎么那么忙，你什么时候才有功夫陪陪我和妈妈？”他每次都说：“等灾后重建结束以后，爸爸有空了，一定好好地陪你们，想去哪我都陪着。”但是现在，爸爸永远地失约了…… 爸爸生前最大的遗憾，就是奶奶在地震中遇难后，他因为一直忙着抗震救灾，连奶奶的遗体都没有找到。他觉得自己没能尽到孝道。今年4月11日，爸爸48岁生日那天，他怀着对奶奶深深的思念，在北川吧里写了《怀念母亲》这首诗。“白炽灯下，飞针；纳慈爱于千层鞋底；直到2008五月十二；行千里行万里；四十八年游历；终究回到原地；在思念挤满望乡台时；您凝视襁褓中的我”。爸爸，您现在回到奶奶的怀抱了，却把深深的思念留给了深爱您的我和妈妈。 奶奶去世后，爸爸怕爷爷感到孤单，只要有时间就会去陪爷爷说说话、聊聊天。有时候实在太忙，他就托人给爷爷送去牛肉、菜油和大米。地震后，爷爷一直有个心愿就是想到唐家山堰塞湖去看看，爸爸答应一定带爷爷去，可总是没能抽出时间。当听到爸爸不幸殉职的消息，82岁的爷爷顿时昏厥了过去，醒来后泪流满面，不敢相信。爷爷向我念叨：“你爸说过要带我去看堰塞湖的，怎么还没去，他就先走了啊。” 爸爸在生活上很关心家人，但他从来不肯用手中的权力为家人谋私利。2009年10月，爸爸已经当上了副县长，四叔兰强鼓起勇气找到爸爸说：“我们两口子下岗后经济条件不好，现在北川灾后重建项目多，你能不能帮忙给找个事情干？”爸爸拒绝说：“不是不想帮你，我不能违背原则给你做工程、安工作。”十多年来，爸爸当过镇长、镇党委书记、政府办主任和副县长，但妈妈从百货公司下岗后一直都是临时工，妈妈也曾经向爸爸提过自己工作的事，但每次他都把话题岔开，爸爸也从来不准家人插手他分管的工程。我们家的人都知道，不用手中的权力为亲戚朋友谋私利是爸爸一辈子坚守的底线。 料理完爸爸的后事，妈妈含着泪告诉我，其实她一直很理解爸爸，不是爸爸不爱家人，也不是缺少情调，爸爸外出总会记着给我买礼物，给妈妈买衣服，虽然衣服的款式不太如意，但总是很合身，妈妈心里很甜蜜。妈妈说：“你爸顾了大家顾不上小家，他把对家人、对亲人的爱都装在心里，所以这么多人敬佩他”。于是，我开始关注报纸、电视和网络上所有关于爸爸的报道，因为我想知道，在我眼里只是一个慈父、严父和“工作狂”的爸爸，在别人眼里是个什么样的人。关于爸爸的报道很多，从许多我从来没有听说过的故事中，从许多普通人对爸爸的赞美、崇敬当中，我看到了原来爸爸心里不仅爱我们，更深爱着生他、养他的北川，看到了严父背后的深情大爱，看到了爸爸不惜生命为之奋斗的精神动力！爸爸走了，虽然我很伤心，但女儿更骄傲有这样的父亲。 在家呆了一个星期后，我离开北川回到了学校。返校前，我给爸爸的手机里发了最后一条短信：“爸爸，您要在天上看着我，看到女儿像您希望的那样，快乐地生活。爸爸，我已经长大了，我也是一名共产党员，我一定记住您的教导：应该做的事情，一定要把它做好。我会像您一样做一个乐观、善良、坚强、勇敢的人。无论我在哪里，我都会热爱生我养我的这片土地，做一个像您一样负责任、敢担当，无愧于家乡的北川人。” 【言论】兰欣怡深情悼念父亲兰辉 爸爸，女儿永远爱您！ （文/兰欣怡）    发布于 2013年10月13日  点击数：1576 爸爸，女儿永远爱您今年5月23日，四川省北川羌族自治县副县长兰辉在检查乡镇道路和安全生产途中因公殉职。兰辉的先进事迹经媒体报道后,在全社会引起强烈反响。习近平总书记作出重要批示,号召广大党员干部学习兰辉同志的政治品质、公仆情怀、敬业精神、崇高品格,牢固树立宗旨意识,自觉做到为民务实清廉,更好发挥表率作用。兰辉的女儿兰欣怡目前就读南京大学，是商学院三年级学生。父亲去世后，兰欣怡撰文表达对父亲的思念之情，全文转载如下。                                               
