https://tuanwei.nju.edu.cn/article/194-2013-04-13-15-09-28.html
 【学生会】南大、复旦两校学生会举行工作交流会
 【学生会】南大、复旦两校学生会举行工作交流会近日，南京大学——复旦大学学生会工作交流座谈会在南京大学仙林校区敬文学生活动中心召开。参加座谈会的有南京大学、复旦大学校学生会及院系学生会的部分学生代表。座谈会期间，双方代表进行了充分而热烈的交流。 会上，南京大学学生会主席秦于安介绍了南京大学学生会的组织架构、精品活动、人才培养以及宣传机制等方面的情况。其中，南京大学学生会开展的“我的大学我的家”系列活动在同学代表中反响热烈，该系列活动包括具备完善考评与反馈机制的“校园义工岗”，方便同学们寻找自习场所的“阳光教室”，有效提高饭菜品质及膳食部门服务质量的“金牌菜肴”等。此外，南京大学学生会组织实施的110周年校庆举牌活动也给复旦的同学们留下了深刻的印象。 复旦大学学生会副主席王申彦以“熠熠生辉的同心圆”为题介绍了复旦大学学生会的基本情况，其日常工作主要围绕“营造校园文化氛围”、“服务学生社团”、“推进校园民主建设”这三方面展开。在不断的探索中，复旦大学学生会打造了“健康复旦”、“公益复旦”、“学术复旦”、“艺术复旦”等系列校园品牌，推出了包括“新生节”、“社团节”、“复旦人节”及“学术文化节”在内的“四大节”活动。复旦大学学生会也借此推介了一批特色品牌活动，其中，以“拾睿讲坛”为代表的“星空讲坛”系列活动的成功举办给予同学们学术和人生方面的双重启迪，取得了不小的成功。 随后进入双方代表自由交流的环节。期间，双方就不断推进多样化宣传工作、更好地利用协调联动机制以及进一步提升学术活动品位等问题展开了热烈的讨论。复旦大学数学系学生会主席就如何提高同学们参加舞会等联谊活动的积极性提问，南京大学数学系学生会副主席陈霖向其介绍了本系成功举办舞会的经验，指出可以借助“以少带多”的方式，通过积极分子对周边同学的宣传带动，号召更多的人加入到活动中来。另外，就讨论到的院系活动与校会活动趋于同质化的问题，我校代表提出可以以校学生会为平台，将院学生会的活动推广出去，以此寻求双赢的结果。此外，两校代表还就学生会管理中的其他一些问题交换了意见。 本次座谈会有效地增进了两校学生会间的了解，强化了彼此沟通与合作的基础，为今后双方更好地开展工作提供了宝贵的经验。    发布于 2013年4月13日  点击数：3377      
