https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6626-2015-8-31-21-06-07.html
 【东方卫报】14岁少年考上王牌专业物理系 34岁大叔进入哲学系思考人生
今年来南大报到的新生人数众多，其中不乏特别的。记者打探到，今年年龄最小的大一新生只有14岁，考入了物理系，而年龄最大的新生今年34岁，录在了哲学系。此外还有一对来自呼和浩特的双胞胎兄弟，两人双双考入了数学系。一、书记校长上阵迎新 院系迎新标语很幽默“穿越黄昏线，越过日界线，来到初识你的那一天。地理与海洋科学学院宣”“曾有你的天气，皆是晴天暖意。 大气学院宣”“新人至此，传奇开始。新闻传播学院学生会”……走进南大仙林校区，这样结合了学科特色又言语时髦的迎新标语随处可见。为迎新，南大校方做了诸多准备。 上周六当天，南大党委书记张异宾前往南京南站迎接新生，周日则有南大校长陈骏来到仙林校区慰问新生。 两天的迎新现场，南大还给贫困同学准备了“十心十意工程”，包括600元特困现金补助、500元伙食补贴、生活用品（卧具）一套、学习生活大礼包、免费军训服一套、教材费补等。考虑到不少新生都由爸妈陪同前来报到，学校还提供了位于博士生公寓的100个床位，给这些家长临时免费住宿。二、00后跳级考入王牌专业 80 后“大叔”来读哲学来自湖北武汉的石浩宇2001年出生，今年刚满14岁，是个标准“00 后”，在物理学院标牌前登记入学时还一脸腼腆。石浩宇的妈妈告诉记者，其实石浩宇去年就打算参加高考，但因为年龄没过审，只好又推迟了一年。来了这么个“年幼”的学弟，学长学姐们也很好奇，不停发问“你是天才吧？”石浩宇连连摆手否认，“我只是比别人少读了几年书。”石浩宇小学读了4年，初中读了 2 年，高中读了3年，一直在跳级上学，小小年纪就参加了高考，并以657分考上了南大“王牌专业”物理系。 石浩宇未来打算继续深造出国读书， 要努力为申请出国写下一份漂亮的履历。 而南大天文系今年也录取了一名2000年出生的宋同学，今年的高考成绩是 683 分。除了“小鲜肉”，南大还有“大龄”新生。 1981 年出生的王经宇今年已经34岁，比石浩宇大了整整 20 岁。据悉，王经宇来自辽宁省锦州市义县，2000年高中毕业后也考入过一些知名院校，但始终不太满意，所以今年又报考了南大，并顺利录取在哲学系。三、双胞胎兄弟一起上南大 申请不愿再住同一宿舍今年南大新生中，还有考上同一专业的双胞胎。来自内蒙古呼和浩特市的朱朔、朱军兄弟俩，一个考了650分，一个考了 652 分，双双录取在数学专业。“我们坐了13个小时的火车来， 听说南京特别热，出发前还特地理了小平头。”弟弟朱军告诉记者，他们哥俩都喜欢金融专业，招生老师说如果将来想要从事相关行业，本科就要学好数学，于是两人都填报了数学专业。哥哥朱朔说，此次南大在内蒙古共招生19人，他俩同时被录取很开心。“我其实不算学霸，我弟才是，他小升初时就是我们市的状元，我考了第二名。中考他又是市里状元。”兄弟俩的妈妈告诉记者，他俩从小就挺聪明，2 岁就能做二进制的珠心算，而她自己又是小学数学老师，发现兄弟俩的数学特长后，就大力培养两人。说起未来打算，哥哥朱朔表示，两人首先要过好大学生活，好好用功读书，遇见合适的姑娘也想来场怦然心动的恋爱。两人此次还特别向校方申请，大学四年能够不住在同一间宿舍。“我们在一起生活太久了，想要分开看看。”原文链接：http://news.nju.edu.cn/show_article_2_39426 【东方卫报】14岁少年考上王牌专业物理系 34岁大叔进入哲学系思考人生    发布于 2015年8月31日  点击数：1093 上周末两天，南京大学仙林校区陆续迎来3310余名2015级本科新生和2900余名研究生新生。这些“小鲜肉”、“小美女”涌进校园，立即受到学长学姐们的热烈欢迎，各个院系也使出浑身解数“花样迎新”。                 
