https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2171-2014-03-24-07-25-31.html
 【社联会】南京大学多彩社团 青奥文化节齐绽放
 【社联会】南京大学多彩社团 青奥文化节齐绽放    发布于 2014年3月24日  点击数：1219 2014年3月22日，青奥会文化节开幕式暨青少年嘉年华在春意盎然的绿博园中拉开帷幕。来自南京市各大中小学的同学们为来自世界各地的青年朋友们献上了一场精彩的文化盛宴。此行，南京大学社团联合会携武术协会、拉丁舞社、街舞社、魔术社和七个语言类社团的演员们，表演了6个精彩节目，成为了中心舞台表演的绝对主力。拉丁舞社带来的拉丁舞快闪《遇见》以伦巴、桑巴、恰恰三个舞种和曼妙绝伦的舞姿征服了台下的观众；街舞社则和来自其他高校的街舞社一起合作为大家带来了打碟街舞表演；语言类社团更带来了在七语文化节里掀起热潮的七语版《let it go》；而魔术社的同学在与观众的互动中，表演了神奇的读心术，令人称奇。表演现场气氛热烈，在世界各地的青年朋友面前，展示了南京大学学生的风采。据悉，本届青奥文化节以“青春的欢呼”为主题，突出青少年为主体，是规模最大、规格最高、内容最丰富的一届青奥文化节。开幕式一天的表演上，南京大学共参与了6个节目和2个互动类展台的表演，和南京师范大学并列，是参与演出最多的高校单位。本学期，南京大学社团联合会还将紧扣青奥主题，举行社团巡礼活动，进一步向社会展示我校社团风采。(文/黄李白鹭 图/张健阳)    
