https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4802-2014-11-25-07-25-18.html
 【研会】“恋爱公开课”第三讲：爱情的样子，说说你的爱情瞬间有奖投稿活动
 【研会】“恋爱公开课”第三讲：爱情的样子，说说你的爱情瞬间有奖投稿活动有奖征集：爱情十大瞬间 投稿要求 投稿时间投票评选时间公布时间参与方式http://www.sojump.com/jq/4085621.aspx#rd活动奖励    发布于 2014年11月25日  点击数：839 我的爱情是北大楼上的爬山虎，附着在校园里。美好的带不走的爬山虎啊，我每年都回来看望它…… 我的爱情是自行车后座上的重量。和我故意把车子骑的东倒西歪时候，后座上的惊叫声…… 我的爱情是图书馆二楼我的十点钟方向的女孩。每当我GRE单词背累的时候，会偷偷欣赏她低头念书时候专注的表情…… 我们的爱情是我们的红本本，红色的本科学生证、红色的研究生录取通知书、红色的研究生学生证、红色的结婚证…… 你见过爱情的样子吗？你的爱情是什么模样？我们期待着你来分享属于你的，爱情的样子！ 南大研会现面向南大全体师生征稿，若你拥有有关南大校园恋爱的美好回忆，请踊跃给我们来稿，入选作品将在南大研究生会微博、微信等平台发布。获奖稿件将获得价值不等的食堂餐券或游泳券。 ： 1、内容为校园恋爱的美好回忆 2、与南大有关：11月24日-11月30日22点 问卷星上征集爱情瞬间故事 ：12月4日-12月8日17点 问卷星上发起投票活动，前10名入围十大瞬间 ：12月10日 微信、微博、小百合公布十大名单和中奖名单 ：njuyjsh 官方微信公众号（南大研会，njuyjsh），点击“研会活动——恋爱公开课”，找到问卷星投稿链接，点击投稿即可。也可以点击直接投稿！ 评选投票活动开始后，参与问卷星投票投票将有机会获得50元游泳券一张。：入选十大爱情瞬间即可获得： 第一名到第三名 每人获得价值50元食堂餐券 第四名到第十名 每人获得价值25元食堂餐券 参与十大爱情瞬间投票活动可获得抽奖机会一次，50张游泳券等你来拿！告诉我们你的爱情故事，让我们跟随你的心动，纪念你的爱情，见证你的青春！                                                                                                  （文/南大研会 采编/刘媛瑗）    
