https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6174-2015-5-19-22-09-12.html
 【现代工学院】第七届“学生百家讲坛”顺利举办 
 【现代工学院】第七届“学生百家讲坛”顺利举办     发布于 2015年5月19日  点击数：847 “汇集百家学养，追慕大师风范，平和开放的胸襟，通向大众的桥梁。”5月10日晚，“工院学生百家讲坛”在仙二102如期举行。这是一次由现代工程与应用科学学院学科部策划宣传，邀请工学院的才子佳人就社会现象、生活小窍门以及自己所擅长等方面给同学们阐述看法，分享经验。本次活动邀请的讲演嘉宾有：李成、李泽键、方砚涵、杨锦滔、李鑫键。首先登场的李成先卖了个关子。没有让主持人报幕出演讲主题，而是用一则流传广影响深的新闻调动观众。接着，他通过解释“氢化脱苄苯甲醇”就是“水”的化名，巧妙击破谣言，指出其荒唐可笑。接着引出演讲的主题—社交网络谣传。他伴以幽默诙谐的PPT，将谣言流传方式及成因娓娓道来。指出谣言传播主要是利用人们的好奇心以及知识上的漏洞。因此，最后他诚恳地给我们提出忠告，“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。” “那好，接着出场的是李泽栋同学。哦，不，李泽健。”主持了的口误也掀起了一段小高潮。而李泽健似乎也很接受这个别名，并在开场时，主动自我介绍“我是李泽栋”。李同学的主题是“生活中你不知道的小常识”。“真真假假….”在慷概激昂读完一段早已准备好的开场词后，李同学动起手来了。他模仿综艺节目“是真的吗？”通过演示一些小实验，验证一些网上广为流传的说法的正确与否，同时，通过科学解释实验原理，并交给大家一些相关的生活小常识。他先后验证了“巧克力切完一块后还能复原”“倒水时，先摇一下，可以加快倒出来的速率”“一只手指可以按住一个人”等说法的正确性。其中，观众也被他的实验隐藏的奥秘所吸引，时时爆发出阵阵感叹声和掌声。第三位嘉宾是方砚涵同学。作为工院的学神级别的任务，方同学讲的当然离不开学习了。“让兴趣成为你的良师益友”。一开始，方同学就掷地有声地提出了兴趣是最好的老师。她援引古今中外的例子，古有宋代科学家沈括著《梦溪笔谈》，今有乔布斯，金也正等名人。兴趣二字，让他们得以在自己领域内创造出一番不凡的事业。最后，方同学还不忘以一副智者的形态告诫我们需培养兴趣。学习之余，也不乏遐想一下爱情了。杨锦滔同学给我们上了一堂恋爱指导公开课。首先就给我们放出一组数字——单身率。望见现全国各地单身率指数过高，台下观众也深感恐慌。杨同学就开始了自己的经验介绍。“你若盛开，蝴蝶自来”。首先，杨同学分享了他一直笃信的真理。我们只要不断完善自身的缺陷，让自己变得越发完美，之后，一切都是自然而然的事。之后，杨同学给出了第二条忠告，不要怯懦于表白。言之切切，希望可以对各位同学有点帮助。最后，杨同学还留下了一个千古谜题“不要带你的另一半去教室上自习”。最后压轴的是我们的李鑫健同学。压轴嘛，肯定要讲讲最重要的。对了，“吃的精神！”，至于为什么李同学要选择这个话题，我们不以深究，但是不得不说，演讲很成功，一幅幅美食已经彻底勾引了观众的胃。十大菜系，各式各样的美食，短短几页的PPT吸纳了大江南北全部特色美食。接着，李同学播放了一段精心准备的视频，，展现了中华美食文明的源远流长。 （图、文/现代工学院 责编/李焱枫）     
