https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6161-2015-5-18-00-16-11.html
 欢畅青春，水木年华 ——记2015小蓝鲸水木年华校园音乐节
 欢畅青春，水木年华 ——记2015小蓝鲸水木年华校园音乐节    发布于 2015年10月22日  点击数：1521 10月20日晚七点，2015小蓝鲸水木年华校园音乐节在恩玲剧场举行。秋日傍晚微凉，但南大学子们的热情不减。晚上六点，学生们已在大剧门前排起了长龙般的队伍，焦急而有秩序地等待着音乐节的开始。本次音乐节不仅丰富了学生的课余，增添了生活的乐趣，还提升了学生的审美观念，培养了正确的价值观。会场内外洋溢着青春与欢乐的气氛。本次音乐节不仅有我校BRAVO吉他协会、仙语手语社及校园十大歌手参加演出，更有来自南京师范大学、南京理工大学等学校的优秀校园歌手上台演唱。摇滚、抒情、民谣……各式各样的音乐演绎着同样精彩的青春岁月。来自南京理工大学的歌手用一首《Updown Funk》开启了音乐节；由南京大学BRAVO吉他协会带来的《公路之歌》以及仙语手语社所呈现的《青春有你》则让观众在感受美妙音乐的同时，思考了人生的意义。最后，嘉宾水木年华组合的登场，更是引爆大剧，现场掌声雷动。成员之一的卢庚戌首先上台，讲述了自己的大学生活和音乐之路，告诉大家执着与勇气的力量。随后另一位成员缪杰上台，两人与台下观众互动，妙语连珠，频频将音乐节推至高潮。互动过后，水木年华组合演唱了三首经典歌曲：《启程》、《在他乡》以及《一生有你》，观众们高声合唱，且不约而同地打开手机闪光灯，现场宛如星海，唯美的场景与动人的音乐定格在每个观众的心中。音乐节在激动人心的抽奖环节中落下帷幕。观众退场后，社联会的同学继续认真工作着，将剧场恢复整洁，本场音乐节才算圆满结束。从前期宣传、节目策划到正式演出，短短四天时间，社联人用自己的付出与汗水为大家献上了一场视听盛宴，绽放着别样的青春。音乐虽已停息，年轻的步伐仍在前进着，同学们从这次音乐节中收获的，不仅是一段美好的回忆，更是对大学、对人生、对目标与追求的更深刻的思考和理解。(文/于千博 图/方加鹏 项英 唐圳宇 责编/谢依雯）    
