https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6853-2015-10-25-20-39-00.html
 在南京，看天下——南大志愿者圆满完成南京论坛2015志愿工作
 在南京，看天下——南大志愿者圆满完成南京论坛2015志愿工作    发布于 2015年10月25日  点击数：1161 10月19日—21日，“南京论坛2015——共创21世纪的亚太和平、安全与繁荣”在南京大学举办，我校31名青年志愿者参与了此次论坛的志愿工作，他们以真诚热情的态度践行奉献精神，展示了南大志愿者的风采，成为论坛的靓丽风景。   据悉，在接到志愿者招募计划后，南京大学青年志愿者协会迅速但有条不紊地展开了志愿者的招募、培训等一系列工作。10月18日，在嘉宾陆续抵达论坛现场的同时，志愿者正式开始了工作。特别地，在开幕式前，陈骏校长特地来到会场，对志愿者们进行了慰问和嘱托：“很高兴你们能来做志愿者，南京论坛是我们第一次办，一定要办好！” （老师对志愿者进行培训） 在这三天的时间里，南大志愿者的身影活跃在论坛的各个角落：在禄口机场，他们给予嘉宾最热烈的欢迎；在工作台，他们贴心地为嘉宾办理手续；在会场，他们耐心地进行引导等工作。一抹清新的白色，成为南京论坛一道别样的风景。    （志愿者在工作台办理手续）  （在分论坛工作的志愿者） 南京论坛的每个人、每件事、甚至是一件简单的物品，都给志愿者们的记忆打上了深深的烙印。志愿者陈煜说道:“在南京论坛担任志愿者工作是一次很有趣的经历。不仅在于它高大上的议题，更在于我们所遇到的许多人、许多事。气质高雅、对南海问题信手拈来的美国美女，在楼梯口和清洁工握手的热情老外，一来就问我健身房在那里的韩国嘉宾，以及在这个过程中结识的一起在过道上用餐、一起去吃石锅的所有可亲可爱的伙伴，都构成了南京论坛给我的美好回忆。祝愿以后的南京论坛越办越好！” 在志愿者的耳中，听见的是启迪。诸位国内外知名专家学者在论坛上的发言鞭辟入里，启人心智，针锋相对的问答发人深省。志愿者在服务的同时，聆听专家们的真知灼见，也受到了莫大的启发。  在志愿者的心里，想到的是奉献。志愿者雷希分享了他的喜悦之情：“南京论坛是南大主办的一个大型论坛，这次的志愿者活动给了我一个特别的体验，我学到了很多东西。非常荣幸能在2015南京论坛做志愿者，给予世界各地的知名学者最贴心的服务，为论坛贡献自己的一份力量，这感觉很棒！希望以后还有机会在更大型的活动中做志愿者！”  论坛结束后，陈骏校长对志愿者们的辛勤工作表达了由衷的赞扬：“这次论坛如此成功，志愿者发挥了很大的作用。”南京论坛2015的意义不仅仅在于它是不是一个国际性的论坛，它的环境是不是幽雅雍容，它是不是胜友如云，高朋满座，最难能可贵的是它为世界各地专家学者们的思想碰撞、文化交融提供了一个平台。31名志愿者在这几日的真诚付出，体现了南大学子的青春活力和奉献精神，给各国嘉宾展现了南京大学“诚朴雄伟”的风貌，更为亚太和平、安全与繁荣以及世界范围的文化交流贡献出属于中国大学生的一份力量！  文/刘琦 刘嘉欣 图/邓怡然 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
