https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7897-2016-06-01-09-11-36.html
 南京大学证券界优秀青年校友走进青共校
 南京大学证券界优秀青年校友走进青共校    发布于 2016年6月01日  点击数：380 5月28日，“玩转职场——南京大学证券界杰出青年校友分享会”暨第53期青年共产主义学校第五次必修课在仙林校区恩玲剧场举行。郑钢、赵琰、成健、王琪、孙志达和王文丹等6位南京大学证券界优秀青年校友向青共校学员介绍了证券行业的基本状况，分享了自身在校期间的勤奋准备及从业经历与感悟。校团委书记葛俊杰、团委副书记李兴华、优秀团学骨干代表、南京大学青马工程学员以及青共校学员700余人共同聆听了讲座。工程管理学院2005级本科校友、上海申银万国证券研究所高级销售经理赵琰在询问了现场同学对于证券行业的了解程度后，系统介绍了目前这一行业的整体情况，并就在校期间为之做出的准备向同学们提出建议。他在讲话中谈到，本科阶段参加辩论队并担任校队队长的经历极大地开拓了他的视野，培养了他的辩证思维。计算机科学与技术系2007级本科校友、农银汇理基金计算机研究员成健与同学们分享时提到，在证券行业工作，除了要具备专业的金融财会知识，更重要的是要有非常强烈的对未知事物的求知欲，并辅之以极高的执行力。他特别提及了自己实习面试的经历，“当时我的面试官对我简历上写的在校期间一个自主研发的wifi类项目很感兴趣，询问我当初做这个项目的动因等，过了不久我这个项目就被成功收购了。后来我了解到面试官觉得年轻人应该有想法，能创新。我被录取并成功拿到实习offer的机会也主要是因为这个自主研发的项目。”（赵琰、成健）此外，电子学院2007级本科、商学院2011级硕士校友、申银万国证券投行部项目经理王琪表示，财务、法律知识以及CPA证书都是进入这一行业的“敲门砖”，但拥有复合型专业背景尤其是本科为理工科的实习申请者却往往更为企业青睐。其间他笑着说，自己在研究生阶段进入商学院就读金融管理专业是因为跟着商学院老师做过几场讲座，后来去了商学院之后发现世界这么大，感兴趣的领域太多了，需要了解的东西也太多了。“机会总是留给有准备的人”，工程管理学院2010级硕士校友、凯石基金投资经理孙志达仅用了一年时间就从分析岗晋升至管理岗，提到自己的晋升经历，他表示最初只是因为某天公司人员不足，他主动申请主持了那天的晨会，“超常的发挥”让他受到正好路过的老板的重视。最后，他将自己的经验总结为五点：谦卑、专注、独立、自省、正直，在场许多同学都表示感触颇深。（王琪、孙志达）政府管理学院2006级本科、2011级硕士校友、广发证券发展研究中心食品饮料业分析师王文丹作为演讲嘉宾中唯一一位文科出身的校友，鼓励文科院系的同学把握机会多尝试，寻找自己真正感兴趣的工作方向，“一旦确定就要提早做准备，同时可以通过前辈的推荐来争取实习机会以打破文科专业在申请实习的过程中遇到的壁垒”。最后，匡亚明学院2004级本科校友、南京大学校董郑钢通过分享自己的学习和工作经历指出，即使没有专业金融知识背景，仍可通过自学弥补。理工背景出身的他介绍说，自己是用做科研的方法钻研金融领域，并取得了今天的成绩。值得一提的是，郑钢校友在讲述自己初入职场时提到，他曾经公开在公司说：“从今天起，我就是全公司最勤奋的人”，当时他周围的人不以为意，但在接下来的三年里，他天天加班到晚上十点，周末也是如此，这样的坚持与勤奋令领导和同事钦佩不已。而现在，他仍坚持每天阅读大量证券资讯，保持着良好的学习和工作习惯。（王文丹、郑钢）在互动环节中，同学们争相提问，校友们一一细致作答，幽默平实的语言和耐心的解释博得大家的阵阵掌声。郑钢校友表示，之后将会结合同学们的需求，联合团学组织开展更多关于金融证券领域的讲座和分享活动，同时也会请业界人士走进南大，举办更多的专业讲座，提供更多的实习机会，拓展同学们的视野，助力创新创业人才培养。据悉，此次分享会是青共校引入业界优秀校友资源为学员讲授行业发展的特征及趋势的又一次创新实践。一方面，把职业发展和指导融入到教学内容中，丰富了课程体系，也有助于拓宽青年学生的视野；另一方面，发挥郑钢等优秀校友的榜样引领作用，丰富了理想信念教育的形式，通过成功校友的经验分享，引导青年学生树立正确的人生观、价值观。（文/蒋铭瑶  图/聂铭均、梁恒）    
