https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1914-2014-03-06-16-57-29.html
 【华龙网】青奥会我想为非洲代表团服务
 【华龙网】青奥会我想为非洲代表团服务在一群陈磊笑称自己算是陈磊本科毕业后，工作过陈磊被当时的公司派往非洲苏丹工作。苏丹气候炎热潮湿，蚊虫肆虐，生活条件恶劣。不过现在想起来，却非常怀念。那里的百姓对他们这些    发布于 2014年3月07日  点击数：930 问起很多大学生当志愿者的理由，不外乎为青奥奉献爱心，同时借青奥这个舞台锻炼自己、开阔眼界、增长见识。来自南京大学英语专业研一学生陈磊的理由和多数大学生不太一样，他说：“我曾在非洲工作过15个月，对非洲人民很有感情，我想借这个机会为他们做些服务。” “90后”的青奥志愿者当中，26岁的“大叔”了。2年，去年考上了南大研究生。2010年，“老外”很友好。工作之余，陈磊常在公司营地附近走走逛逛，也经常到附近村民家里做客，大家坐在一起拉拉家常。黑人小朋友们也很喜欢陈磊，常常缠着他给他们拍照片。有一次，陈磊和同事开车去镇中心玩，途经一条小路，路上聚满了人，“看样子有点像是中国的赶集，当时车子完全开不动，也退不出去，还有些路人趴在车窗上朝车里看，我们很着急。”陈磊告诉记者，正当他们束手无策时，一个小伙子走到车前，让陈磊跟他走。然后他一边招呼路边的人和摊位避让，一边领着陈磊他们走出了这条拥挤的小道。这样的事情很多，还有一次在郊外，陈磊差点被打劫，却被一个开车经过的当地村民搭救。因为在非洲待过一段时间，除了英语，陈磊的阿拉伯语也讲得不错。根据安排，陈磊在青奥会期间将是一名NOC助理，他已经主动跟老师申请，希望为非洲团提供服务，老师已答应了他的请求。“举办青奥会对南京来说是一个难得的机会，而当青奥会志愿者对我来说也很难得。很多年之后，别人肯定不记得我了，但一定还记得2014年南京青奥会，我就会告诉他们，我当年服务过青奥会。”陈磊说，现在他最大的心愿就是，尽心尽责服务青奥，让四海宾客都能宾至如归。    
