https://tuanwei.nju.edu.cn/article/334-2013-05-29-10-34-11.html
 【天健社】“‘行’火相传 骑行南大”公益活动
 【天健社】“‘行’火相传 骑行南大”公益活动    发布于 2013年5月29日  点击数：2218 5月13日，由南京大学天健社组织举办的“行”火相传、骑行南大的公益活动亮相南大仙林校区。这次活动旨在充分利用每年大量废弃的自行车资源，为一届届南大学子提供出行方便，实践“节约校园，绿色校园”的理念。此次活动的灵感来源于对大多数离校毕业的大四同学没有办法带走心爱自行车致使资源严重浪费现象的反思。据介绍，绝大部分自行车自此便被堆放在车库的角落，落满灰尘，无人问津；或是被保卫处保管，一直关在地下车库；其中还不乏很多自行车被窃贼盗走。这样就使得这些车的使用价值被白白浪费。同时，当下半年秋季开学时，大量新生入学，很多刚入学的贫困生要开始发愁攒钱买一辆自行车，这样的“供求”矛盾可以说是很多大学学每年都要面对的难题。基于此，“行”火相传的公益灵感诞生了。天健社的同学们在小百合BBS上发出“行”火相传、骑行南大的公益倡议，主要是号召同学们将自己可能被抛弃或者不再使用的“爱车”一届届传承使用，为有需要的学生提供方便。活动开始短短一天，就得到很多同学的积极回应，有学生不失风趣地表示对活动的支持：“与其让自己曾经心爱的自行车独自在校园里遭受日晒雨淋，不如让它重新找到珍爱它的那个人。”活动主办方还有针对性地对自行车的保管和使用进行了说明。比如：对于将建立捐献的自行车的信息记录档案，定期对捐助的爱心自行车进行细致的检查、修理和维护；在下一届学生来校时，将车无偿捐赠给部分暂时无力购买自行车的同学；同时记录自行车的去向，保证车的循环利用。爱心捐助的同学还将收到大一新生们寄送的的回音卡，保证可以更好地了解自己爱车的去向。天健社负责同学介绍：“我们的活动致力于让每一辆自行车物尽其用。无论你是即将离校的大四学生，还是要去鼓楼的大三同学，抑或仅仅是心怀公益的大一、大二同学，都欢迎参与此次公益活动。”（新闻中心学生记者 彭凯闻）    
