https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1319-new-journey-2013.html
 【学生会】New JoUrney·2013迎新生文艺汇演震撼启程
 【学生会】New JoUrney·2013迎新生文艺汇演震撼启程http://www.tudou.com/programs/view/l3UAJ3inWKk/http://www.tudou.com/programs/view/6vT6FQzjoMc/http://www.tudou.com/programs/view/xNC2pYkhxBc/    发布于 2013年11月20日  点击数：1253 一片小雨淋出一个清秋，一纸落叶铺满一地金黄。黄叶满地、晴空湛蓝的秋冬交接之际，最适合来一场全新的旅行。用眼睛去看遍所有靓丽的色彩，不放过校园角落里一抹别致的青苔；用耳朵去聆听所有震撼的音乐，不放过八方四海外一曲地道的民歌；用心脏去感受所有旅途的气息，不放过每一枝北大楼前最古老的新芽。一场New JoUrney，是属于行者的旅行，是属于青春的旅行，更是属于NJU自己的旅行。由校团委主办、校学生会承办的“New JoUrney·南京大学2013年迎新生文艺汇演”即将震撼启程。11月24日晚18:30，仙林校区恩玲剧场，我们不见不散！【主持人招募】这一份踏上旅途的期待已经让我们盼望了很久，11月3日开始，为了开启这段新的旅途，我们寻找能带动1000多名观众情绪的你，能站在最闪亮的灯光下释放满腔热情的你，能hold住最霸气的舞台积蓄实力的你。于是我们做了最精心的准备，最终等到了你们！【宣传视频1：】踏上旅途的我们领略了沿途不一样的风景。旅途风雨在所难免，或许怀疑自己，或许迷茫前路，但为了梦想，面对挫折又何妨？我们绝不会退缩！这一段New JoUrney，我们决定让梦想起航。【宣传视频2：】这一路上，有你陪伴就不孤单。每一次我与你同行，回望的眼神总是不能离开你迷人的背影；每一次我与你目光交错，加速的心跳总是久久难以平息；每一次看见微笑的你，校园渐渐变得温暖；每一次看见稳重的你，陌生的环境慢慢令人安心。谢谢这一段美丽的爱情New JoUrney，让我在美丽的旅途上收获一段这样珍贵的情谊【宣传视频3：】指尖敲击钢琴的我，穿着燕尾服的我，站在耀眼灯光下的我。舞台、闪光灯、掌声——你离我很近，却又很远。你的魅力融化了我，那只是个梦吗？这一场旅途的终点，我真的想和你紧紧相拥。也许当我再次勇敢地迈出一步，就能找到真正属于我的舞台，开启全新的精彩，让我沐光新生！ 一抹被科学和人文精神浸润的校园里传来的艺术气息，一屡在古老和年轻跃动的校园里始终不停歇的激情与活力，一份在“嚼得菜根 做得大事”的校园里200多名演职人员连续60天牵手并肩的温暖。这段令人激动人心的New JoUrney，我们一起流汗、一起拥抱，终于快到璀璨的终点了。New JoUrney注定被铭记，因为它只是南大生活的开始，只是人生旅行的新篇；晚会是一场会落幕的旅行，但人生的旅行却永没有尽头。恩玲剧场的大幕再一次缓缓打开，11月24日晚18:30，New JoUrney·南京大学2013年迎新生文艺汇演，我们不见不散！共青团南京大学委员会南京大学学生会        。
