https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1429-2013-12-02-16-56-23.html
 【化院】学术分享大会细谈对前沿文献的个人理解
 【化院】学术分享大会细谈对前沿文献的个人理解月19、22日 ，化院匡班分别在II-211II-115II-2113+1次发展SICIENCE文章，体会到了阅读国外高端文献的困难和最后成功的喜悦，对分析科学的理解上升到了一个新的层次，提高了文献阅读能力。Science、Nature上的一些高端文献，同时加以深刻的理解    发布于 2013年12月03日  点击数：792 11晚仙，仙，仙举行学术分享会。仪器分析毕老师和chem11匡班学生参加分享会。首先，由毕老师做了“分析科学前沿的思考和探索”的绪论。毕老师提到：化学分析学与仪器分析、仪器分析的特点和分析化学的进展可归纳为；同时他指出分析科学在检测下限、分析对象、分析技术等方面的发展。在很好的开端过后，匡班的同学各显才思。第一个上台的杨雪梅同学翻译了一篇关于从地震背景噪声中分析检测得到地幔间断点的地球固体物理文章。其中运用了分析科学的波叠加知识。从文章翻译到理解，她查阅了很多国内的相关文献，从中感受到了作者的创新思维与实验中的创新。她表示这次感受最深的是，自己直接接触和翻译了紧接着由董逸帆同学介绍了如何利用一个“钟楼”结构进行多维纳米光谱的成像，从而测绘局部电荷复合的不均匀性。她感受到了如何利用一个巧妙的几何模型不仅能提高各项性能，还能成功测出其他方法所测不到的光电信息。之后顾佳亮同学讲的内容是显微镜的联用技术，主要侧重于现代仪器分析的仪器的进步与发展，从文献中他了解到了显微镜联用的优点以及现在急需解决的技术难题，同时对于现代化显微技术也有了深刻的理解。 学术分享接二连三，从原子分子到仪器设备，从历史到今天，从陈旧到突破，从简单到复杂，涉及领域广泛，精彩纷呈。同学们对本次分享会好评如潮。胡炯圣同学表示通过本次的活动，锻炼了他们查找翻译并总结文献的能力，同时也极大了丰富了他们的课程相关阅读，拓展了视野和思路，为将来的科研做了训练并打下了基础。黄镇洲同学说在听了这么多同学介绍了一些当前最新的科学文献后，感受到了科学发展的日新月异，再次体会到全球各地科学家对科学做出的伟大贡献。张璇同学也表示这次分享会不仅锻炼了大家的口才，此外还对在或长或短的文献查找关键词的能力起到了提高，也增加了老师和大家的互动，使她对仪器分析乃至化学学科有了更加深刻地认识和理解。通过此次分享，同学们不仅深刻地学习了，还感受到了分析化学的魅力。站在巨人的肩膀上，相信南大化院的同学们会在科研领域贡献出更多成果。（文/化学化工学院团委 采编/李秋实）    
