https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5773-2015-4-1-14-20-59.html
 【信管】职场规划 未雨绸缪 ——记信息管理学院师生赴江苏国瑞信安公司参观交流活动
 【信管】职场规划 未雨绸缪 ——记信息管理学院师生赴江苏国瑞信安公司参观交流活动    发布于 2015年4月01日  点击数：503 2015年3月26日下午，为了使同学们更好的明确求职方向，合理制定职业规划，提前接触就业环境，信息管理学院党委副书记罗萍老师、团委副书记刘千里老师和杨金龙老师带领信息管理学院的同学们赴江苏省国瑞信安科技有限公司参观学习，并与公司相关负责人等进行了深度的交流。江苏省国瑞信安科技有限公司是首批获得涉密信息系统集成甲级资质的科技公司，公司主营高新技术研制与开发、计算机应用软件及系统集成等业务。经过十多年的发展，国瑞信安公司已成为一家规模宏大、影响力非凡的信息安全公司。在发展事业的同时，国瑞信安公司一直致力于加强校企友好合作、推动企业与高校的交流与人才联合培养，与信息管理学院、南京大学国家保密学院在教学科研、人才培养等多个领域展开合作。信管师生到达后，公司领导对老师同学们的到来表示热烈欢迎。国瑞信安公司的孙总经理对公司的概况进行了简单而精彩的介绍。信息管理学院党委副书记罗萍老师也发表了讲话，重点阐述了双方的友好关系及所开展的深度合作。长期以来，国瑞信安公司一直大力支持我院办学事业并设立国瑞信安奖学金，至今已为53名同学颁发总额达13万元的奖学金。团委副书记刘千里老师就信息安全领域与公司高层研发人员展开了讨论，对学界与业界在信息安全与情报学领域的前沿观点进行了交流。曾获得国瑞信安奖学金的研究生同学刘悦琦发表了感言，并表达了自己对国瑞信安公司诚挚的感谢。他衷心祝愿公司的未来更加美好，并期望国瑞信安公司与南京大学信息管理学院的合作源远流长。接下来到了同学们现场提问的环节，同学们求知若渴，提出了许多关于实习就业的问题，现场气氛热烈。国瑞信安公司的金总经理对同学们关于职业规划问题进行了清晰而深刻的解答。他建议同学们在大三大四时就准确自我定位，明确自己以后的发展方向，为未来的道路进行细致的规划。不论继续读研还是求职工作，金总经理都希望同学们能不断努力、刻苦向前。在提问环节结束后，信管师生对公司进行了参观，深入了解了国瑞信安公司的实际工作环境。工程师们电脑屏幕上密密麻麻的代码带来一片片惊叹，宽阔而简约的工作环境让同学们心生向往。当来到严格隔离的涉密办公室门外时，好奇心驱使同学们不断探头观看。国瑞信安公司优良的工作氛围与专业的产品研发环境都给老师同学们留下了深刻的印象。参观结束后，公司众领导与老师同学们就实习、就业、实践意向等方面展开了广泛的交流与讨论。新时代快速向前的步伐对应聘人员的能力提出了更高的要求，如安全咨询顾问一职，要求应聘人员对信息安全体系、操作系统、数据库等技术有全面的了解。这于南大莘莘学子而言则意味着更大的挑战。信管小分队在国瑞信安公司进行的参观交流活动就此结束。通过本次活动，同学们对国瑞信安公司有了更深的了解，对自己以后的职业规划也更加明晰。相信同学们在以后学习专业知识和充实自己的过程中能做到有的放矢，未雨绸缪。 （文图/罗佳希 责编/钱奕）    
