https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7424-2016-03-21-10-13-48.html
 “青年之声”校院青年谈首期活动顺利举行
 “青年之声”校院青年谈首期活动顺利举行    发布于 2016年3月21日  点击数：525 2016年3月17日晚，由校学生会主办的“青年之声”校院青年谈首场交流会在仙林校区教学楼顺利举行。首场活动走进商学院，以“第二课堂建设与学生组织成长”为主题展开。校团委周媛副书记、商学院团委书记张金玲老师、辅导员韩忠岐老师与校学生会主席高翔，副主席杨翰文、杨依琳以及部分学生会成员代表与商学院学生代表沟通交流，共话“青年之声”。“青年之声”校院青年谈以反映青年呼声、维护青年权益、解答青年困惑、服务青年成长为宗旨，共分为两部分，前半部分由在学术科创、第二课堂等方面具有特长的同学分享经历与感悟，让同学们真正在分享中有所收获；后半部分则由校院学生会与同学进行面对面交流，充分聆听同学在学习生活中的疑问。在前半部分中，商学院金燕、于兵两位同学分别就各自的成长经历与同学们进行了分享。金燕主要从自己参加毕马威案例分析大赛的经历，向同学们阐释了“践商于行，更出真知”八字经验，让在座同学们对于在实践中运用所学知识和提升自我有了新的感悟和认识。作为商学院学生会副主席的于兵则从学生工作和社会实践两方面进行了分享，通过她从大一小学妹到能够顺利组织迎新晚会的“全能主席”的成长经历，在南京大学官微运营团队的收获，以及她作为“探路者”社会实践团队队长的故事，让同学们感受到了第二课堂的育人作用。在后半部分与同学的交流沟通中，团委副书记周媛老师首先就第二课堂成绩单为同学们进行了介绍，并倾听了在场老师和同学们的想法和建议。在对第二课堂成绩单的介绍过程中，周书记重点从相关平台的设计、拟开发的第二课堂成绩单网上填写系统、拟开发系统的使用流程三方面阐述了现有成果和未来规划，明确了第二课堂成绩单服务人才培养、培养多元化人才、配合第一课堂的重要引领作用。针对老师和同学们的提问，周书记作出了“第二课堂成绩单暂时以记录为主，不作硬性要求”、“自动生成打印、统一盖章”等回答，为同学们进行了细致翔实的阐释。接下来，校学生会主席高翔同学介绍了“青年之声”工作和学生会生活权益、学术科创等相关服务工作的开展情况，并向现场同学征集问题和意见。同学们就宿舍垃圾桶清理问题、宿舍洗衣机使用问题、校园公共自行车问题、体育课排课选课问题等进行了反映，校学生会副主席杨翰文同学详细介绍了学生会先前对这些问题与学校部门的沟通情况，并表示会尽快将同学们提出的新问题和新希望向相关部门反映，督促进行解决。据悉，“青年之声”校院青年谈活动是校学生会主动贯彻落实学生组织“政治性、先进性、群众性”要求的重要举措，是践行党代会精神、服务学生成长成才的重要内容，是认真扎根基层、转变作风的重要实践，是“青年之声”学生服务工作的重要组成部分。从本期开始，“青年之声”校院青年谈将逐渐常态化，在本学期陆续推进与各院系同学的沟通交流，分享成长故事，倾听青年声音，服务同学成长，力争实现院系全覆盖，真正将学生会权益工作与服务职能落到实处。    
