https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4943-2014-12-02-16-17-47.html
 【外院】第六期观影读书会暨本科生主题党团日成功举办
 【外院】第六期观影读书会暨本科生主题党团日成功举办    发布于 2014年12月03日  点击数：644 11月27日，由外国语学院青年教师委员会、13与14级学生党支部、14级英语系团支部、日语系团支部联合举办的外国语学院学涯指导活动系列之本科生观影读书会在侨裕楼405会议室成功举办。院党委书记王靖华老师、副书记魏桂红老师，党委组织员张家霖老师，英语系何宁、陈兵、赵文书、张翼老师，法语系高方老师，日语系王奕红、李斌老师，西班牙语系张伟劼老师，刘雅娇、刘思佳老师和助理辅导员张方正，各支部学生党团员参加了本次活动。本次主题党团日以“读书、观影、论学”为主题，师生共同探讨书卷中展现的国民性，感受经典书籍的魅力。进入主题之前，法语系的高方老师阐述了本次读书会的宗旨与目的。11月27日正值感恩节，正如高方老师所言，在这个特殊的日子里，外院人应该学会感恩自己所学习的语言，感恩它带给自己的文化馈赠。她希望读书会能成为一种很好的载体，在交流讨论中实现第一课堂和第二课堂的结合，通过阅读书籍探索文化的多样性。读书会由英语系张翼老师主持。第一个环节，日语系的王靖和王亭亭两位同学上台与在场师生分享了露丝·本尼迪克特的《菊与刀》中展现的日本人对“恩”的理解。他们从恩与义务、日本恩情文化下的心理状态、情义与恩情的区别等角度，详细解释了日本人独特的恩情观。在自由讨论时间里，同学们就日本人的国民性各抒己见，日语系王奕红老师充分肯定了两位同学的分析并加以补充。王靖华书记进一步鼓励大家读书时可以尝试比较不同语言背后的不同文化，不断提出问题、探索问题，使语言学习成为一种给自己带来愉悦、抱有使命感和自豪感的文化学习。第一轮读书报告结束后，西语系研究生叶君洋同学献上了一首由自己翻译改编的西班牙语版《松花江上》。在他优美的歌声中，在场师生领略了一番中西文化的交融碰撞之美。随后，英语系的郭锐儒和刘若衡同学作了有关“中国人的德行”的读书报告，由林语堂的《吾国与吾民》和明恩溥的《中国人的气质》两本书的内容概括出两个中国人的民族通性——忍耐和知足，并通过对比两本书探究出这种德行的两面性。英语系赵文书老师发表了自己的见解，指出在阅读时要注意作品的背景，并建议同学们不应拘泥于他人分析，而要以自己所学的语言为媒介，试着去分析和探索别的国家的国民性。王靖华书记随后也谈了自己的感受，鼓励同学们在阅读中不断追问、全面阅读，尤其是要从经典阅读之旅中汲取积极的世界观，活出阳光的人生。读书会结束后，师生共同观看了由李安执导的电影《理智与情感》，为本次观影读书会画上了句号。外国语学院还将继续举办观影读书会，也欢迎更多的同学参与后续活动，更好地促进师生交流与学习。（文/刘晓艺 张可奕 图/王文哲 责编/吴晓淳）     
