https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4837-2014-11-27-03-14-05.html
 【新华日报】国家公祭新闻行动走进南大 南京大屠杀公众读本即将出版
 【新华日报】国家公祭新闻行动走进南大 南京大屠杀公众读本即将出版本报讯http://xh.xhby.net/newxh/html/2014-11/27/content_1159598.htm    发布于 2014年11月27日  点击数：664   昨天，新华报业传媒集团“国家公祭新闻行动进校园”第三站走进南京大学鼓楼校区，向师生推广宣传为《国家公祭·众志成城——为了永不忘却的国家记忆》全媒体互动产品“加砖”。南大的学子们纷纷拿出手机，扫二维码，为“国家公祭众志成城”添砖加瓦。《国家公祭众志成城》全媒体互动产品由新华报业传媒集团出品、中国江苏网精心制作。网友可在电脑或手机上输入网址gongji.jschina.com.cn访问，通过为“城墙”加砖的方式，表达悼念。截至记者发稿时，“加砖”数已超过97万。在南大捐砖现场，不少学生放弃午休，站在“加砖”展板前，向师生发放宣传册，并手把手地教他们“加砖”。这款互动产品，吸引着师生踊跃参与。商学院杨金叶同学说，还记得去年第一次来南京，第二天清晨就去参观了南京大屠杀纪念馆，尽管阴雨绵绵，但纪念馆外排着很长的队伍，我想设立公祭日的原因，正是因为这是每一个中国人都应该牢记的历史。南大青年共产主义学校秘书长、历史系大三学生王振介绍，他们之前通过网络教学平台发布了国家公祭新闻行动进校园的活动，并将这次活动作为同学们的选修课程，得到了150多名学生的积极响应。同学们重温那段历史，写下了学习心得，今天又来到现场加砖。王振说，接下来同学们还会组织一系列的活动，包括观看纪录片、重走南京的抗战遗迹、绘制遗迹地图等等。 据悉，南京大学教授、侵华日军南京大屠杀史研究会会长张宪文，曾先后组织了包括历史工作者、文档工作者等在内的近110人的研究队伍，在10年时间内，多次前往日、美、英等8个国家和中国台湾地区，全面收集了第一手原始资料。至2010年，先后编辑出版了4000万字、72卷的《南京大屠杀史料集》，是目前世界上关于南京大屠杀最翔实的史料集。在此基础上，张宪文带领团队经过3年努力，于2012年12月推出《南京大屠杀全史》，全面阐明了作为中国学者对这一重大事件的认识。张宪文介绍说，以南大为主的学者编纂了关于南京大屠杀的公众读本，将在12月3日出版发行。（杨频萍）原文链接：    
