https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4989-vbsgesfs.html
 【实践大讲堂】政府管理学院专场
 【实践大讲堂】政府管理学院专场 老师     发布于 2014年12月05日  点击数：870 2014年11月28日晚六点半，政府管理学院团委在圣达楼102圆满举办了“2014暑期社会实践交流分享会”，给大家提供了交流的平台。本次交流会在政府管理学院与校团委的精心准备下，邀请到校团委实践部部员郑晓诗、“天下第一村的过去、现在和将来——探究华西村的经济文化状况”团队代表孙雨晴、“Green and Lasting Love”团队代表叶宇、“础润知雨，足遍京润——镇江旅游助残行动”团队周宁远代表进行了实践分享与交流，传递了人人参与实践的精神。交流会的开始由刘丹鹭老师为我们带来了精彩纷呈的介绍。考虑到大一学生的特殊性，先给我们讲解了研究的步骤。她介绍了一些常用数据处理软件，用两个论文从轮廓方面给我们讲解数据处理的问题，并强调了主题选择的重要性。一则论文是《中国劳动力市场中的“美貌经济学”:身材重要吗？》，其中主要体现了数据表达的多样性方法，如图表，散点图，BMI指标，定性与定量研究结合，自己调查与间接信息索取结合等等。另一二则论文是《城市规模与包容性就业》，相对于前一则较正规，此时模型的确立就显得重要，一般都是用函数图，并且多角度多层次，充分考虑各个因素。两个案例让数据处理的过程形象地展现在我们面前。在老师的精彩讲解之下，同学们认真安静地聆听并记录着笔记。接下来校团委实践宣讲人郑晓诗面向院系各大一、大二的团支部以支部团生的形式进行2015年暑期社会实践政策的宣讲。她首先结合具体实例，详细分析了5大类实践类型以及它们的具体内容，也给我们提供了一些选材的思路。之后讲述了由申报到评奖的步骤以及联系咨询平台的途径，并且提醒我们可以尝试参加一些比赛。她精彩的宣讲让大家获得了新知识与新技能。然后分别是三位同学的暑期实践分享。第一组团队孙雨晴与我们分享了“天下第一村的过去、现在和将来——探究华西村的经济文化状况”的暑期实践。她首先回忆了自己作为听众听学姐学长报告时候的触动，然后友情提醒在申报时要突显优势，发挥正能量，体现功劳和苦劳的结合，认真规划时间和地点，男女搭配并与不同院系的同学合作以达到提高效率的目的。她的“New rural”团队选取的主题是从宏观的“中国梦”入手，具有时代特色。事先采访过吴仁宝、多次访问华西村等经历，对主题的调查有很大的优先性。并且考虑到调查面要小而深，他们主要调查了流动人口。通过田野观察等多样方法取得信息，充分的后续工作，与类似村落进行比较，都是值得借鉴的地方。  第二组团队代表叶宇与我们分享了“校园‘空巢’绿植暑期代养服务”。他首先用一个感人的记录视频把大家带入氛围，也展示了他们呵护花草的过程，以及孕育的友情和希望。然后他介绍了自己的团队“Green and Lasting Love”,这一个完全无偿的公益团队涉及很广，并在渐渐扩大影响力。这一个实践更加贴近我们的生活，也更加温馨绿色。它从一个微观的角度入手，让大学更加成了一段美好的记忆，留下了更多的感情。最让我们震撼的是它的影响力之大，正能量传递的范围之广。叶宇同学的感悟和往年成果报告的传阅，让我们突破了公益要求大要求艰苦的观念，从身边入手，要去发现身边的需求。叶宇同学的分享使大家很受触动，并加深了对公益这个领域的了解。 第三组团队代表周宁远分享 “础润知雨，足遍京润——镇江旅游助残行动”团队的实践经验。他谈到，我们从南大走出去做公益，就是要做一个使台阶湿润的过程。他们团队主要针对深圳残疾人的需求，解决在一些建设不好的地区盲道不规范的问题。他强调了需求的重要性，建议先做一个预调查，确认有需求的人数，以及培养志愿者在活动中快乐的情感。周宁远同学进一步提醒大家一定要有一个成果汇报，并对现实有一定价值。接着提到资料的直接和间接的来源，评奖的重要性，鼓励独立立项。三组优秀暑期社会实践团队的代表分别讲解了自身团队的实践经历。从立项到人员安排，从不断修改策划到具体的实践，经历的分享都折射出南大人严谨刻苦、精益求精的精神特质。本次交流会圆满结束。实践交流会带给同学们丰富的实践经验，也激发了同学们积极参与暑期实践的热情。让我们期待2015年暑期实践能够精彩顺利地开展! (院系供稿  采编/何启洋)                
