https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8636-2016-10-18-08-34-13.html
 【宁夏隆德】南大支教团组建并任教隆德二中女子足球队
 【宁夏隆德】南大支教团组建并任教隆德二中女子足球队 (文/巩忠杰  图/郝羿普 责编/莫海燕）    发布于 2016年10月18日  点击数：516 9月27日下午，隆德县运动会初中组女子足球赛如期进行，支教团成员巩忠杰、郝羿普带领隆德二中女子足球队迎战隆德四中女子足球队。经过一番苦战，二中女足最终以二比四惜败于对手。虽然比赛失利，但二中女足虽败犹荣。相比于各个身强体壮、训练充足的四中初三女足来讲，二中初一的孩子们身体尚显单薄，而且训练时间不足半个月，能够打出二比四的成绩，已经是相当值得肯定的了。女足比赛中与赛后礼仪隆德二中女子足球队于今年9月7日正式组建，由巩忠杰担任主教练，郝羿普担任副教练，共计二十名女子队员，十二名参赛球员。由于比赛迫在眉睫，近半个月来，球队的训练工作紧锣密鼓地进行着。两位教练从基础抓起，为队员们制定了“短传——停球——带球——射门——球场规则——战术——实践对抗”的渐进型训练模式，因材施教、因人制宜。每日清晨六点半，曙光将现，女足队员的身影已经出现在操场上了；黄昏日落时，操场上也是队员们被夕阳拉长的影子。入选球队的队员们最初基本都未接触过足球，但凭借着高昂的热情和充沛的进取心，不畏日晒雨淋，艰苦训练，最终都取得了长足的进步，成为了可以在赛场上为母校争光的健将。学校方面对球队也给予了高度重视和全力支持，为球队配备了全新的足球和训练装备。女足更与男足相互学习，团结共进。 教练组织队员训练据悉，历届南京大学研究生支教团成员都会根据自身兴趣和特长，积极参与到隆德二中的校园文化建设中来，而且已经成为组织各类校园活动的中坚力量。这是隆德二中选拔出的第一支女子足球队，二中女子足球队将会在接下来的日子继续不畏艰辛、认真训练，用汗水与勇气换来胜利和微笑。                                           
