https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2538-2014-04-16.html
 【学生会】音你而定----NJU第33届校园十大歌星赛突围赛第一场
 【学生会】音你而定----NJU第33届校园十大歌星赛突围赛第一场    发布于 2014年4月16日  点击数：963 4月15日晚，小剧的舞台上，南京大学第三十三届校园十大歌星赛“音你而定”突围赛精彩继续。一场场出色的表演，一首首动听的天籁，为观众奉上视觉听觉的饕餮盛宴。梦想与歌声齐飞，笑颜共华灯一色，十大的舞台，音你而定！而你的声音，早已温柔了这个雨夜。让我们一同回顾，今晚那些动人的瞬间，记住这些纯美的声音。感谢每一位选手，站上舞台的那一刻，你已散发着耀眼的光芒。惊艳了全场的她美丽而又自信，婉转的歌喉引人遐思，在行云流水的钢琴声中，一首古色古香的《枉凝眉》，意境全出。帅气俊朗的外表，各具特色的好声音，三位帅气的歌手实在难分伯仲。让我们以最诚挚的祝福恭喜他们全部晋级！声音，有了感情，才成为音乐。如此地深情投入，演绎的却是轻柔而又活泼的《南屏晚钟》！他的实力得到大家的认可！无论深情款款，抑或是激情澎湃，青春，爱情，总是太过美好的事。而他们的表演，更是激起现场气氛的高潮。感谢他们精彩的表演！让我们一起继续期待后面三天的比赛！（文图/南京大学宣传组）    
