https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5283-2014-12-23-18-12-48.html
 【匡院】开阔视野，触碰前沿
 【匡院】开阔视野，触碰前沿接着，五位同学与两位教授在咖啡馆进行了更为深入的交流，就软件方面研究的方向进行了探讨，为我们大致介绍了软件质量、度量测试、机器学习、分布式算法、大数据应用、图形学、人机交互、网络安全、有限元等方向的内容，让同学们更深入地了解南京大学软件研究的各个领域。同时，两位教授也十分耐心地为同学们提供在计算机方面学习的一些建议，对13级两位同学的专业课题研究提供了一些指导。两位教授更是分享了他们年轻时学习计算机过程中发生的事情，为同学们描绘了未来研究探索生活的美好蓝图。同学们也不时提出自己的疑问，希望自己能在科研的道路上走的更远，两位教授反复强调自主学习的重要性，提出大学生应该养成良好的自我学习习惯，培养突出的自我学习能力，因为科研道路上经常遇到自己不熟悉的东西，这时候就需要自己查阅文献资料来扩充自己的知识。图文/匡院 采编/艾菲拉    发布于 2014年12月23日  点击数：819 2014年12月14日，在学科部部长魏一舟的带领下，匡亚明学院14级计算机方向的倪涛、马逸凡、杨雨辰以及13级电子系的陈磊，一行五人来到计科楼一楼的咖啡厅，与我校软件所的马晓星、许畅教授进行了一次深入的交流。马晓星教授首先为同学们展示了一个关于软件所架构的PPT，客观系统地介绍了南京大学软件所。南京大学软件所是与计算机系同级的机构，近年来在软件研究方面做出了很多成果，尤其在国际交流和开放环境软件技术方面做出了相当可观的成果。软件所理论与实际并重，在学术方面有很大的成就，同时其中不少项目获得了国家提供的资金支持。接着许畅教授为同学们介绍了软件所研究的大致方向，用一些实例介绍了一些研究课题的目标。其中涉及了交通导航、机器人功能实现、智能手机耗能、账目报表等方面的实例，介绍了一些处理问题的方式，譬如增量式错误检测、多线程执行的记录重放、不确定环境预测等方法，令同学们大开眼界。这次采访交流活动使同学们受益匪浅，对未来的计算机学习充满了信心。两位教授也欢迎更多匡院的同学能选择计算机方向。        
