https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7763-2016-05-09-15-24-23.html
 【政管】记政府管理学院优秀毕业生经验分享沙龙
 【政管】记政府管理学院优秀毕业生经验分享沙龙    发布于 2016年5月09日  点击数：1045 4月22日晚7点,期待已久的“优秀毕业生经验分享沙龙”在政府管理学院圣达楼102如期举行。本次沙龙共邀请了2012级五位优秀毕业生，将和大家分享留学、保研和大学生活方面的经历和收获。主持人简短的开场之后，便是大四优秀毕业生们们的展示时间。首先是国际政治专业叶婧文同学分享的关于美国留学申请准备及时间规划。她条理清晰地介绍了不同学校申请要提交的大致材料、影响录取的重要性排序、课程准备、托福和GRE考试等方面，为想留学美国的同学们提供了全方位的借鉴。接着是社会保障系、被牛津大学录取的李可嘉同学，她主要从三个方面对我们的大学生活给出了自己的建议。首先关于上课、选课：核心课、专业课的认真修学，关于第二专业的课的拓展，当然最重要的是选自己喜欢的课。第二是交换：在国外丰富自己的生活，弊端就是需要补学分！第三是活动：对讲座，不要期望很高，每一次有启发就值得；对学生活动，快乐就好。总之，她说，大学生活最深刻的感受，不是别人看起来很了不起的像奖学金一样的荣誉，而是每天不经意间的点滴和感动。要努力成为你想成为的人，但不要为了目标牺牲你现在的快乐。分享完了关于留学方面的“干货”，紧接着是保研的同学们的经历分享。保研复旦大学的国际政治专业的蒋海然同学分享了他紧张又有趣的复旦夏令营的经历和有效利用学校图书馆资源的多种检索方式与网站。而政治学与行政学专业、保研北大国际关系学院的马逸凡同学则告诉大家，对自己的大学生活，要有充分的信心，相信自身的优秀。同时好好利用自己学院的优势以及良好的学术环境。最后一位行政管理系保研南大的彭冠贤同学则给其他同学展示了一片不一样的天地，分享了她大学的心路历程，告诉我们如何平衡学生活动与学习，涉猎一些自己不熟悉的方面，拓展自己。还从选题、撰写、修改、投稿等方面介绍了学术论文的发表。精彩的分享过后，便是主持人提问环节——学长学姐对分专业的建议。优秀毕业生们给出的回答是根据自己的兴趣和自己学习的特点，喜欢钻研资料文献可以去国际政治专业，入门简单可以去行政管理专业，学习有趣的数学方面的课程可以去社保专业，偏重做学术就去政治学专业。美好的时光总是短暂的，经过了两个多小时的精彩分享，活动也已接近尾声，毕业生们也给出了自己的寄语：做好现在的自己，享受现在的生活，学有所成，情有所爱。图文/政府管理学院秘书处  责编/张鑫     
