https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3461-2014-06-19-05-41-24.html
 【南青焦点】我校共青团引领青年学子“职面未来”
八大名企汇聚南大青年“职面未来”模拟战 掀起共青团促进大学生就业求职热潮 【南青焦点】我校共青团引领青年学子“职面未来”“职面未来”求职面试模拟大赛，在毕业季来临前吹响共青团促进大学生就业的号角。来自新华社、中国工商银行、华为集团、德勤会计事务所、中海地产、APP亚洲浆纸、新东方学校、天策教育培训等知名企事业单位的高管组成南大校园史上最牛求职评审团，为选手们指点迷津，与观众们分享经验。南京大学党委常委、党委办公室主任邹亚军教授出席大赛并为获奖选手颁奖，校团委、就业指导中心、教务处、研究生工作部及各院系负责人与上千名慕名前来的青年师生共同分享了本场精彩对决。创意设计 + 高端评审 = 精彩中出惊喜“初试锋芒”、“有问必答”、“投石问路”、“各有所值”和“金石为开”等环节，内容涉及“简历质询”、“产品营销”、“机智问答”、“薪酬预测”、“创意展示”等。“如果让你给比尔•盖茨设计一个卫生间，你会怎么做？”、“教育领域如何平衡社会服务性和商业性？”……同时，南京大学2014届毕业生中的求职达人们也巧妙地加入提问环节，向选手们抛出自己求职过程中最难一题。现场还开通“人人墙”直播平台，支持观众与场上嘉宾和选手们的即时互动，将大赛气氛引向高潮。面对评委们的犀利问题，选手们在观众“粉丝”们的激励下，各显身手、妙语连珠、展示技艺，与评审团展开紧张激烈的互动，赢得现场阵阵掌声和欢呼。最终，通关的选手们获得南京大学团委等单位提供的在校生实习岗pass卡和名企珍贵纪念品方面收获良多、大呼过瘾。摸底调研 + 前期预热 = 精细中出精彩“贴近学生需求、解决实际困难”的目标，主办方提前一个月面向全校学生开展“就职面试难点大调查”。搜集有关“行业”、“简历”、“面经”、“薪酬”、“自我评估”等方面的疑难问题千余个。针对这些普遍存在的就职难题，精心设计比赛环节和题库，并邀请就业指导专家和企业高管审阅修订。最终确定以广大青年学子喜闻乐见的综艺节目形式承载就业创业体验式公开课的内容，获得广大青年师生的一致好评。与此同时，主办发还在赛前推出“名企有奖竞猜”与“职”面未来之“天天爱消除”线上游戏，以及专门设计的大赛漫画形象“职场兔拉拉”为不少同学喜爱和追捧。线上线下的大力宣传和持续互动，全校同学积极参与、充满期待，整个实习 + 实训 + 实战 = 共青团“重拳出击”促进学生就业本次“职面未来”实战赛是南大共青团携手就业中心等职能部门为即将迈入毕业季的同学们提前准备的“就业大餐”。一年多来南大团委已探索建立校企、校地实习实训基地数十个，为全校学生提供来自政府、企事业单位、媒体、教育机构等的优质实习岗数百个，其中面向研究生为主的“新华社实习岗”、面向本科生为主的“工商银行实习岗”和“江苏省省级机关实习岗”等已成为南大青年实习岗中的“拳头产品”，逐步形成南京大学“第二课堂”实践类课程的特色品牌，每学期都有数百名同学从中受益。“演讲家联盟”，法学院、哲学系与政府学院的“公考模拟大赛”，SCDA社团的“电梯演讲大赛”、“相约500强”，现代工学院的“求职闯关赛”等等，不仅为南京大学第二课堂的改革和创新注入了新鲜活力，同时也以贴近青年需求的工作和服务，有效提升了共青团在青年中的吸引力和凝聚力。    发布于 2014年6月19日  点击数：1418  近日，南京大学团委等单位举办全校首届结合现代职业发展特点和实际用人需求，本次大赛设置来自金融、媒体、快销、地产、教育、公服等行业的人力、营销、智库、行政高管们根据自身行业特点，以各种刁钻疑问考验选手。，现场观众在求职知识、面试技巧、临场应变为实现本次大赛预热活动持续一个多月，在校园中营造了积极就业、理性择业，脚踏实地、夯实基础，勇于创新、敢于超越的良好氛围。同时，在南大共青团的指导和号召下，全校各院系团学组织、学生社团积极开展就业实战、实训类课外活动，如校团委、新传院团委与演讲口才协会的（文/贺海蓉 李秋实 施佳欢 王宇静 王俊等）    
