https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9221-14-28.html
 【现工院】“心系国家事，做好南大人”——现工院14级团支部热议两会
 【现工院】“心系国家事，做好南大人”——现工院14级团支部热议两会    发布于 2017年3月19日  点击数：351 “撸起袖子,加油干。” 2017年是全面深化改革向纵深推进的关键一年，是实施“十三五”规划的重要一年，也是中国共产党第十九次全国代表大会召开的年份，在这个重要历史节点召开的全国两会举世瞩目。为增进同学参政议政热情，切实增进同学们的家国情怀，现工院14级团支部特举办了覆盖“两会”全程的“心系国家事，做好南大人”的团组织生活，给同学们搭建一个热议“两会”的平台。2017年全国“两会”将于3月3日和3月5日在北京召开，团组织生活也相应地分为两个阶段，第一阶段于两会开始之前，鼓励大家在平台上畅言对本次“两会”意义和“两会”重要精神的理解和认识，展望本次两会的热点话题。第二阶段从“两会”3月3日的正式开始到3月15日结束，讨论主题进一步跟进为对《政府工作报告》等“两会”热点话题的认识和看法，以及对教育改革和创新尤其是对与南大、学科和自身发展关系相关话题的认识和看法。活动受到了全年级同学的广泛关注与参与，应势而为，勇于担当，字字句句皆为肺腑，我们在激扬的文字中，见证了同学们的拳拳爱国之心。本次活动共收到69位同学的留言，下面我们仅展出一部分别具一格，真情流露的感言与大家一起分享： 14级的龚瑜写道：“丁酉至，两会开；​推教育，始固国；​扶远贫，统纲纪；​善设施，高水平；​学识兴，长无衰。​教育领域是两会关注的重点，也是与我最密切相关的，我最关注的。作为一名学生，就我亲眼所见，改变最大的便是老师讲台上的教学设备，从一开始仅有的黑板，需要展示的都需要传阅或者统一打印，到后来的投影仪，虽然老师每次都要对焦很久才能给大家展示，但是方便了许多，再到后来的电脑，老师们都学会了用演示文档给同学们更加生动的上课……一一想来，这一步步正是教育逐渐实现与信息技术深度融合的过程。但是与此同时网络的普及也有一些弊端，伴随出现的网络校园贷正是因为没有能及时提前做到对校园不良借贷网络的防范和教育引导工作，事情出了之后各大院校都重视起来，但是我觉得，在网络普及且同时飞速发展的现在，网络产生的诈骗犯罪绝不止校园贷这些我们已知的骗局，学校只有在利用网络的同时做到全面了解网络，才能有根据地做出预判，提前让大家提高防范意识。”随着对于两会的深入接触，14级的刘诗宜慢慢地改变着对于两会的认识，“在进入大学之前，我对于两会的认识只停留在高中政治的知识点里，也仅仅知道两会的全称而已。然而，作为当代的一个大学生，必须关心政治、积极参与，因而关心两会，成为了我们学习生活必须的一部分。在两会上，代表委员的提案需要切实地关系着民生，戳到公众问题的痛处。因为一年一度的两会，正代表了中国人民的民主诉求被满足。而我们，也应该提高学习的自觉性，同时将理论和实践联系起来，在做好本职工作的同事，关心民生和国家大事。” 14级的吴珊珊则从自身角度反思而发出呼吁，“我认为国家应该强化‘国’的概念，强化公民对国家的责任与担当的教育，特别是大学生群体。大学生必须要有对国家的责任与担当，应当有所为，我们现在的力量还很薄弱，但是众人拾柴，聚集起来的力量是巨大的。比如说最近的萨德事件以及日本APA酒店的否认南京大屠杀等日本暴行的行为，我们必须要发声，批判这种行为，特别是在国内部分网友是非不分，反而责怪中国小题大做时，我们要及时反驳与谴责，并引导更多的还不是特别了解事件原委的国人用正义的立场看待这些事情，共同维护国家利益。国家的政治发展道路我们或许没有那么大的力量去影响，但是我们依旧有权利并有义务为它的发展提出建议，尽一份力，国家的荣辱与国家安全，我们有责任去守护。最后对广大大学生群体有几句话想说，并以此共勉：​关注国事，不忘国耻；​参政议政，勤勉求知；​苦学知识，创新技术；​担己之责，扬国之威。” 14级的杨启蒙深深认识到两会与我们的一切息息相关，“又是一年两会时，一年一度的两会是共商国事，关注民生的重要平台。作为当代的大学生也应当关注国家大事，心系国家发展，从而完善自己，以后能为国家发展献上自己的一份力量。今年的两会依旧围绕着经济，国际关系，食品安全等问题进行深入的讨论以及相关的应对措施。之前有看过中央电视台有一个关于大学生就业问题的纪录片，感慨良多。当代大学生毕业就业问题是与我们密切相关，也是我们最为关心的问题。也是希望能在大学生就业方面能够有一些鼓励与帮助的政策，让我们在大学中学习的知识，掌握的技能能够学以致用，为国家发展贡献自己的一份力量。” 14级的丁睿则针对两会的一些关键战略进行思考，“我看到李克强总理在做两会报告时提到‘实体经济从来都是我国发展的根基，当务之急是加快转型升级。要深入实施创新驱动发展战略，推动实体经济优化结构，不断提高质量、效益和竞争力’，我觉得这是非常重要的，尤其在中国当今局势下，互联网产业，房地产行业都给了实体经济较大的冲击，但是实业是立国之本，我们脚踏实地，认真实干，强国兴邦。他还提到了具体的几点，一是提升科技创新能力，二是加快培育壮大新兴产业，三是大力改造提升传统产业，死侍持续推进大众创业、万众创新，我觉得这些对中国未来的发展方向都是很有指导意义的。另外我非常赞同最近在宣传的‘中国品牌’计划，其意义就在于全面提升质量水平，打造“中国制造”。这就爱包括广泛开展质量提升行动，加强全面质量管理，健全优胜劣汰质量竞争机制。二质量之魂，存于匠心。因此要大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育众多“中国工匠”，打造更多享誉世界的‘中国品牌’，这必将推动中国经济发展进入质量时代。” 14级的孙训甚至作出了极为冷静的反思，他认为：2017“两会”即将拉开序幕，听总理作政府工作汇报，全国各地民意也将齐汇北京，回顾2016的两会，有感于确实整个国家的方方面面都在围绕两会展开。比如去年南大入选“双创”，和当时报告中强调创业创新是分不开的，而且身边这种创业创新的气氛也能够感受与以前不同了，不过身为工科生的南大人，就个人的感觉，在工科方面的创业创新还很不足，南大科研做得很好，不过科技成果转换方面还是有待加强，不过“双创”应该是一个机遇，也有可能是个转折点，今年两会应该会深化创业创新这一主题，从单纯推进面的创业创新提升到点的突破，汇聚力量实现核心竞争力。14级的杨锦滔就体育课问题发表了自己的看法：现今南大体育上课制度是大一大二有体育课，而大三大四没有体育课，这就导致了很大一部分人在大三大四缺乏应有的体育锻炼，加上平时的作息不规律，以及饮食营养过剩，身体素质急剧下降。少年强则国强，假若年轻人的身体都这样差了，那国家还谈何发展。还有，例如游泳这样的课程，应该开放给更多人，或者多开课，这是一项求生的技能，应该让每个学生都学会。 14级 程潇希望南大本科教育能更与社会接轨，多增加一些技能类的课程。尽管理论基础对学生未来学习起着至关重要的作用，但多一些实用性的技能也意味着多一种选择方向。希望学校能增进与国外优秀学校的交流，让更多学生有国际化、多元化的学习体验。开阔视野，领略不同文化。希望我们现代工学院在课程设置上能有进一步优化，比如多一些实验类课程，为未来学习或工作打好基础。 14级 金成针对环保问题，高污染重工业要做到能够向环保型新兴产业的转型升级，对于高排污企业需予以处罚甚至取缔，企业的发展要与人民群众对环境改善的需求相适应，不仅仅是在城市，近年来污染问题也渐渐影响着农村地带，希望这些企业能够真正做到绿色环保而不是一味钻空子。现在越来越多的地区在秋冬季节出现大面积雾霾天气，一方面与我国能源结构中煤炭的重要地位相关，一方面也是清洁能源技术的发展仍然有限，希望能够给予新能源技术更广阔的空间。14级许梦帆则是对于本科期间所学内容的针对性与紧凑性产生了一些想法：“在大学中（以南大为例），不乏有同学是想致力于从事科研研究，但我想，占据大部分的同学是想将来在big name企业中有所作为。最近在考虑实习，但是看到一些工作岗位的专业性技能的要求，又感觉本科期间并没有学到什么东西，所以可能更多人选择了深造继续读研。但我感觉在正值年轻，提早进入big name奋斗感觉挺有必要的。很多人读了三年的学术硕士也是为了就业。我想如何优化本科期间的学习结构，使硕士学习更加紧凑化，帮助广大学生更快速更好地从一个学生向一个企业人做转变，是很重要的吧。” 14级 李鑫健对于大学教育也有着自己的思考：教育改革和创新其实是我国教育水平提升的关键，大学教育严进松出实际上利弊共存，既提供了个人发展的自由空间，又容易导致个人的懒散、不思进取，总体而言，后者居多，故更希望能加强管束要求；同时，在高中与大学之间，个人认为有较大的知识代沟，中学和大学的课程安排上应该要有适当调整；同时，我觉得目前实现教育公平还是很困难的，地区差异过大，教育资源水平差异过大，如何正确根本的解决该问题，而不是扬汤止沸式的出一些方案，是值得政府深思的，相信当教育公平实现之时，中国的教育将实现质的突破。 14级吴臻则结合教育改革与创新发出“肺腑之言”：“寒门难出贵子”如何解决？教育是阻断贫困代际传递的治本之策，实施精准扶贫脱贫，应加快发展贫困地区学前教育。建议将促进贫困地区学龄前儿童教育纳入精准扶贫工作目标，建立学龄前贫困儿童的精准扶贫救助制度，构建以家访为核心的学龄前贫困儿童教育干预机制，构建贫困地区学龄前儿童教育工作责任制。 14级张雨宸则一直关注着生态环保相关问题：新华网2017年两会热点调查显示，老百姓最关心的问题之一是环境生态治理方面。首先，环保是一个与每一位民众息息相关的话题，近年来，雾霾天气严重，众多城市PM2.5爆表，使大家对环境治理深切担忧。中共十八大首次提出“美丽中国”的概念，“生态文明建设”也写入了党章，也体现了党和国家对此方面的重视和治理生态环境的决心。由于家住在农村，我的一点感受是，对环保方面的严控不应只把重点放在城市，不要让农村的乱排乱放企业成为“漏网之鱼”，家附近一个工厂，经常在半夜三更和节假日排放黑烟，气味难闻，因农村缺乏相应的监控系统，使他们能够肆意妄为。我希望监管的法网更应扩大，农村的污染最终还是会影响到全国。优秀的留言还有很多很多，看着同学们用心关注认真思考写下的一条条发自肺腑的感言，谈自身担当，评社会现状，论国家战略，字字句句感受得到那份心系天下的赤诚与热忱，这热忱关乎希望，关乎未来，关乎我们共同的中国梦。最后感谢所有同学的热情参与，2016年已经见证了国家在许多方面迈出的大步，2017，让我们拭目以待！                                                                    （文/现代工程与应用科学学院  责编/迟秋怡）                                  
