https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1209-201311141342336.html
 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（三）
 相关链接：千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（二） 千份问卷一探南大学子婚恋状况——11•11报道（三）你心目中的TA 编者按：《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11系列报道（一）（二）》 男生择偶指南男女择偶标准大不同校研究生会将于近期连续发布《千份问卷一探南大学子婚恋状况——11·11系列报道》，敬请持续关注。 （文/程吟 薛彩云   图/网络   编辑/朱佩莹 徐东东 顾问/王俊）     发布于 2013年11月14日  点击数：2028 光棍节的余温还未散去，11月13日当天，数对娱乐圈情侣公开恋情或公布婚讯，爱情话题突发“井喷”，光棍们不禁感慨，“明年坚决不过光棍节！”“我要脱光！”。纵然11·11这一天，光棍剩女们的处境显得些微“尴尬”，却依然不会降低他们对于理想对象的要求标准。在中，我们多采用定量方法进行分析，而本篇报道，我们尝试更多地运用定性分析法进行综合描述，从另一个角度带你看看南大学子心目的TA是何模样。每个人，对于自己心中的另一半总是存在着种种期待，虽然有的不切实际，却也是他们在追求男女朋时的标准。本次调查，我们综合了男女生的外貌、性格、气质修养、个人能力、地区、年龄、经济状况、学历、家庭背景等因素以及时下对于男女各个类型的时髦词汇将他们分别归类。虽然不能囊括所有男生女生，但从这些群体中，我们也多少可以把握我校学子对于理想对象选择的大致情况。传统社会要求女性有贤惠温柔、知书达理等优秀品质，而玉树临风、阳刚之气则是优质男性所必备。而如今，新兴词汇充斥着日常生活，我们也需跟上时代步伐，重新运用新兴词汇，定义心中的理想对象。光棍节这天，大多数剩男剩女的日子并不好过，尤其是父母朋友过节的热心问候，这一敏感问题又被摆到在了眼前，不得不面对。他们需要在适当的日子里狂欢、发泄，之后又需要积极、务实地面对自己的“终身大事”。为了帮助男生们认识女生，更快更准地找到适合自己胃口的“菜”。我们对于男生的理想对象，做了一些简略的归类，分别是女神、女汉子及萝莉。【女神】追求者绝对不少，家境好，才貌出众，普遍难追，可能有较为丰富的感情经历。女神或喜欢把自己关在“古墓”里，像小龙女一样，不怎么和外界打交道，但是一旦露面，惊艳四座；或是霸气高端的美，御姐气场尽显，可以说是“你当温柔，却有戾气”。所以这类女神一般人很难hold住，普通青年或许只能低声吟唱“爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望，*小姐。”当然，这不是说作为普通青年，就丧失了追求女神的权利。采访中，来自某理科院系的王同学，样貌不算出众，却通过不懈努力、证明自己，“逆袭”拿下女神。“她是一个各方面都非常优秀的女生，作为我长久以来的梦想，强烈地激发了我的动力。我想正是我的坚持努力，才能打动她吧！女生还是比较在乎男生的上进心。”他如是说。【女汉子】“姑娘，你真是条汉子！”随着女权主义的传播，女生独立意识愈加强烈，凡事靠自己的思想让女生不再依靠男生，由此诞生“女汉子”这一词汇。女汉子性格上大大咧咧，在感情上一般很难划分男同学、男同事、男朋友之间的角色转换，所有男人在女汉子的眼中都是“闺蜜”级别的人物，难以区分好感、暧昧和客气之间的感情界限。女汉子最优秀的特质就是直爽不做作，交流无障碍，这也是部分男生比较欣赏她们的一点。女汉子可以很彪悍，可以很不顾形象，一旦她们真正地进入爱情，她们坚强的外表和内心都会瞬间融化。 【萝莉】真正意义上的萝莉是指拥有洛丽塔风格，低于一定年龄的女性；而如今大众口中的“萝莉”则多指那些年龄上已超越定义，但身体成长程度依旧似小女生的女性。这是一种清新青春的美，她们乖巧顺从可爱，楚楚动人，男生通常会对此类女生产生强烈的保护欲。当然，如果当这些萌系女生具备所谓“萝莉身，御姐心”，更易另异性着迷。身材小小、乖巧可爱的蔡同学绝对称得上“萝莉”，即使来自盛产美女的某文科院系，她依然能够在之中获得许多男生的青睐。所以说，有人爱女神的美貌和气场，有人爱女汉子的直爽不作，有人爱萝莉的乖巧和萌系，就像萝卜青菜各有所爱，适合自己才是最好。  女生择偶指南光棍节之际，校研究生会联合南京其他高校举办了多场联谊活动，数百名优秀单身男女在“缘聚河海”十校联谊、“Dating Me”牵手之夜中，彼此了解，度过了愉悦的时光。小编亲临现场感受了百人相亲大会的热闹气氛。虽说“剩女”相比较“光棍”，脱单的压力更大一些，但理性告诉南大女生们：“光棍节，我们其实很淡定”。女生对于理想男生的选择，根据个人喜好，各有不同。我们依据所占比例最高的两项（个人能力、学历），将理想男生大致分为：高富帅、土豪、经适男。【高富帅】此类男生，在身材，财富，相貌、学历等方面可谓完美无缺，往往会博得众多女性的青睐，在恋爱、婚姻中容易获得成功。要论这三个因素的排序，富其实才是成为高富帅的第一条件，帅是第二条件，高是第三条件。当然大多数男生不可能高、富、帅三样全占，处于这些中间和之外的男生也相对具备优势。【土豪】当高富帅只具备富、缺少了一些文艺气质时，他叫土豪。土豪优点是有钱，缺点是太有钱，往往忽略了精神层面的提高。这类男生多“大男子主义”，遇事奉行“简单粗暴”原则。不过，土豪的强劲物质基础加上“纯爷们儿”气质还是吸引了一部分女生。【经适男】全称经济适用男，是指身高一般、发型传统，相貌过目即忘；存款一般，刚够经适房标准；性格温和，不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱、不泡吧，无红颜知己；一般从事教育、IT、机械制造、技术类行业等。虽然所有条件都比较一般，但唯一优秀的是，忠诚专一、心思细腻，也是大多数普通女生的理想对象。翁同学和钱同学恋爱三年，翁作为经适男的典型代表，性格沉静温和、没有太多坏习惯。“有钱有什么用么，都是父母的，还是要靠自己”、“我就觉得他靠谱，对我好，不会欺负我。”钱同学笑着说。 即使是在诚朴雄伟的南大，男生们依然不免俗地在择偶时更关注对方的外貌，超过六成的男生选择了比较看重或非常看重外貌，而在女生中只占30%。女生择偶时更关注对方的个人能力和学历，男生大多选择不看重或无所谓。寻找一个男女朋友往往需要个体展示他的资源，人类通过进化的选择，学会重视异性的某些特定的外在线索。在接触结交的异性时，两性都把外表吸引力列在之列。由此可见，在本质上，男女对异性外表吸引力的反应是基本接近的。只是男女生对外表在意程度不同罢了。表1 南京大学学生男女择偶因素分布图（外貌） 表2 南京大学学生男女择偶因素分布图（个人能力） 表2 南京大学学生男女择偶因素分布图（学历） 不论男女，南大学子在选择恋爱对象时，对于户籍和家庭背景并不特别关注，大多持无所谓态度。由此可见，相对于社会上现实的“以背景选对象”的相亲模式，大部分南大学子还是保留了校园恋爱的纯真美好。南京大学心理健康教育与研究中心费俊峰教授在《研究生心理健康》这门课上表示：吸引力的三个重要构成因素包括了外表吸引力（活力）、热情及忠诚、社会资源，其中男生在最初大多是被对方的外表或活力所吸引，女生最初大多是被对方的社会资源（俗称“钱”或“社会地位”，与个人能力息息相关）所吸引；而最终需要维系这种亲密关系时，男女都会更加考虑“热情或忠诚”这一方面。因而，费老师认为，不论高富帅或是经济适用男，女神或是女汉子，这些外在的吸引因素维持不了多久，两人的未来更多需要双方价值观的趋同和共同的努力。真爱，是存在的，TA需要用心经营。      
