https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7208-2015-43.html
 【地科】你们的血与泪，我们的耻与勇 ——记地科2015级全体同学参观侵华日军南京大屠杀死难同胞纪念馆
 【地科】你们的血与泪，我们的耻与勇 ——记地科2015级全体同学参观侵华日军南京大屠杀死难同胞纪念馆    发布于 2015年12月22日  点击数：607 12月19日下午，阴转小雨，地科2015级全体同学在辅导员姚老师的带领下来到了侵华日军南京大屠杀死难同胞纪念馆。刚到得纪念馆门口还未进去，忽觉得天气似乎暗了下来，凛凛然的空气中压抑着不安分的情绪，痛苦，愤怒，反思，铭记。过得安检，在参观队伍中浮眼看去，三五成群的游客或肃穆，或震撼，或忐忑，或满脸悲色，有六七岁的小姑娘捧着祭奠先烈的鲜花，也有人攥着小小旗帜，我想着我们即将看到的必会终身难忘，是的，一个国家，一个名族，一代人的苦难如何能够忘记？记着的是血泪耻辱，传承的是警钟长鸣。未进得纪念馆，一路上的铜铁雕塑已令人震撼，手无寸铁毫无抵抗力的无辜百姓遭得残忍杀害，拼命逃离着的又能逃到哪里，瘦骨嶙峋的孩子搀扶着已走不动路的老祖母，我似乎听到凄厉的哭喊声，看到他们绝望的眼神，对，这是耻辱，是教训！是落后就要挨打的不争事实！是时刻鞭策国人不断进取的动力！走进馆中，一一看过鲜明的史料，杀人坑遗址中的森森白骨是日军坑杀我中华儿女的最直接的证据，第三方的纪实报道，幸存者的惨痛回忆，一张张照片，一段段视频，无一不昭示着日军在我国土上犯下的种种罪行，他们用十二秒，一滴水落下的时间来杀害一条鲜活的生命，十二秒，一盏灯亮了又灭，一条生命来了又去，无数个十二秒，毁掉的是无数条性命无数个家庭！日军的残暴屠杀固然可怕，但不屈的中华儿女何言害怕，无数血性将士舍身卫国，正是他们用鲜血，用生命，用信念使南京大屠杀的悲剧不再上演第二次，先烈抛洒热血保家国，我辈担当信仰卫和平！昭昭前事，惕惕后人。正视过往，以启未来。兹行此祭，祀我国殇。永矢弗谖，祈愿和平。本次地科2015级团支部活动旨在让大家更深刻地认识历史，对于爱国这个词，我辈当用一生的时光去体会，去诠释，去践行，希望本次活动能让大家认识到一些东西，历史或是自己。(文/韩玉菊  图/孙昊瑄  责编/傅令博)    
