https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5681-2015-3-21-23-00-39.html
 【青协】“筑梦师”之旅第一站——3月20日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第一站——3月20日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年3月21日  点击数：1427 “第一招！……第二招！”下曹小学教室外操场上，宋昱月同学正带领六年级男生们学习一套军体拳动作。孩子们一招一式都有板有眼，学习的认真劲儿更是让人疼爱。南京大学青年志愿者协会大手拉小手服务队新学期第一次“尧化周五素拓课堂”活动于3月20日重又启程。早春三月的微雨中，3位大小手服务队理事带领4位志愿者来到阔别两个月的尧化门下曹小学，开始新一轮的爱心接力。本学期，志愿者们的任务是向下曹小学五、六年级孩子们教授男子军体拳和女子健美操。“走出教室，能增进志愿者和孩子们的互动。”谈到选题的目的，大小手理事孙杰如是说。随着上课铃响起，志愿者们带领孩子们在操场上列队。然后，他们分年级开展教学。尽管细雨蒙蒙，志愿者和孩子们都热情高涨。来自政府管理学院的几位美女志愿者全都放下平日的矜持，在队伍前面到位地做着示范。小朋友们更是学得起劲，男孩子们有力的动作，伴随着充满阳刚之气的呐喊声，俨然透露出一股雄赳赳气昂昂的男子汉气概；女孩子们也不甘示弱，她们仔细地琢磨着主教的盛彦楠同学讲解的要领，每一个动作都展现出青春活力。对于几个复杂的动作，小盛老师采取分小组教学的方式，促使孩子们互相学习、纠正。短短的40分钟内，孩子们便取得了显著的进步。回程中，大家都对孩子们的学习态度赞不绝口。“选题时最大的顾虑便是纪律问题，没想到孩子们这么听话、认真、聪明，觉得心中落下一块大石头。”大小手理事孙宇焱坦言。据悉，本学期大小手“尧化周五素拓课堂”活动已有8位志愿者参加，这支规模已经不小的“志愿小分队”仍然期待着更多怀着爱心同学们的加入。（图文/陈越 采编/刘嘉欣 责编/左承光）    
