https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5491-2015-1-15-17-33-56.html
 【云南建水】支教团关爱留守儿童，组织团山小学主题班会
 【云南建水】支教团关爱留守儿童，组织团山小学主题班会    发布于 2015年1月15日  点击数：1666 近日，南京大学研究生支教团云南建水分队的黄毅和杨中石同学，陪同建水县团委书记王玲，副书记、青年志愿者协会主席孔春燕、建水县伊利亚摄影有限公司总经理罗建明一行人等，来到建水县团山小学，对团山小学的留守儿童进行慰问。团山小学校长徐绽代表学校对团县委领导及南大支教团志愿者表示欢迎，对各位爱心人士为留守儿童带来的慰问品表示感谢。团县委书记王玲在讲话中鼓励学生好好学习，将来回报社会。在接受捐赠品后，30位留守儿童为到访的各位表演了手语歌舞《感恩的心》，表达自己的感谢之情，表示一定不辜负爱心人士的关心和鼓励，并为在场嘉宾献上了红领巾。30位同学在黄毅、杨中石的带领下开展了一次生动主题班会，班会课上孩子们充分发挥想象和动手能力，制作了许多活泼生动、充满童趣的手工作品。支教团策划的活动获得了留守孩子们的喜爱，也得到了建水县领导和团山小学老师们的高度赞扬。 （文/黄毅、李昱呈  图/杨中石  通讯员/滕铠嘉）    
