https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8714-16-7.html
 【外院】外院防诈骗主题观摩日，16级七语系上演经典案例
 【外院】外院防诈骗主题观摩日，16级七语系上演经典案例    发布于 2016年11月02日  点击数：365 10月25号，外国语学院响应校团委关于观摩主题团日的号召，以“防范电信诈骗”为主题，在图书馆一楼的125教室承办“防诈骗主题观摩团日”活动。校保卫处周文青老师作为嘉宾出席并发言，多名院系团委副书记及团支部书记到场观摩，外院2016级全体新生参加了此次活动。辅导员谭展老师做了主持工作。在谭展老师说明本次活动的主题后，邀请嘉宾、学校保卫处的周老师为同学们做一个防诈骗安全教育讲座。周老师另辟蹊径，用一个个的小故事向同学们展示常见的诈骗套路。她讲述了身边发生的真实案例，从而归纳出诈骗分子冒充老师、公检法机关、银行客服，通过虚假网站和利用高科技进行诈骗的手段。周老师指出，诈骗手法常变常新，学生切实保护好私人信息才是关键。周老师的讲话让同学们熟悉了诈骗套路，增强了防范能力。随后，便到了本次活动的特色环节，外院七个语系自导自演自制的防诈骗短片展示，模拟学生日常中的受诈骗情境，让同学们零距离地体验到防诈骗的重要性。英语系讲述的是女生因贪小便宜而买了假手机的案例。同样是广告诈骗，法语系视频中的男生，则更极端，多次听信销售人员的谎言，屡次被骗还不清醒的盲目和愚蠢行为，让同学们发笑，同时也在警示我们面对广告时要提高警惕明辨是非。对于电信诈骗，日语系打造了一个诈骗分子冒充警方骗取巨额汇款的电信诈骗的真实场景。而引起同学们广泛共鸣的是俄语系视频中女生的经历，她被告知淘宝订单出问题，照诈骗分子的指示点击链接而被骗。这样的情景看似可笑，却真实地发生在我们身边。与以上的反面案例不同，德语系通过学生反传销的成功案例，向我们普及了传销的有关知识和危害。西语系中的主人公时刻保持警觉和冷静，和诈骗分子周旋，识破骗局，笑到了最后，很好地向我们传达了面对诈骗分子，稳住心绪，绝对不泄露关键信息，必要时报警来保护财物的道理。最后的朝语系的视频播放了一个男生为做兼职被网络中介骗取押金的故事，提醒我们要向正规机构咨询，核实信息。整场活动大约持续了一个半小时，最后谭展老师作了简短总结。他指出，这次活动旨在提高同学们在学习生活中的安全防范意识和能力，并为其提供受骗后予以帮助和咨询的渠道。在外院各系师生的努力筹划和参与下，本次防诈骗主题观摩团日活动最终取得了圆满成功。增强了同学们的防诈骗意识，同时教授了正确的防范措施，引导青年学生学会自我保护，在多姿多彩的大学生活中尽情享受纯净的快乐。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   （文/沈思妤 图/张萌晴 责编/苟泽鹏）          
