https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6680-2015-9-9-20-16-55.html
 【学生会】合肥工业大学学生会一行与我校学生会进行交流访问
 【学生会】合肥工业大学学生会一行与我校学生会进行交流访问    发布于 2015年9月09日  点击数：811 9月1日下午，合肥工业大学学生会代表一行来到我校，与校学生会进行交流访问。我校学生会主席团与部长团在南京大学敬文大学生活动中心211会议室就学生工作情况与来访合工大学生会同学们开展座谈交流。访问交流会由我校学生会副主席马铂程主持。会议开始，学生会主席高翔对来访的合工大学生会同学们表示热烈欢迎。首先，合肥工业大学主席介绍了本校学生会的基本构架。接着，八位与会中心主任分别从综合办公、科技创新、社团联合会、文体拓展等方面介绍了合工大学生会各中心的内部构架、主要职能和精品活动。合工大学生会主席分享了其作为工科院校注重创新实践的学术特点，并介绍了在学校学术方面的学生工作情况。接着，学生会主席高翔从组织架构、思想引领、学术科创、权益服务、校园文化、内建外联、未来发展构想等方面详细解读南京大学学生会基本情况。他强调，南大学生会工作的宗旨始终是服务学生成长，助力领军人才培养，为把南大建成世界一流大学贡献青春力量。随后，参会的副主席与部长分别介绍了各部门的工作思路、内部构架、主要职能和精品活动。访问交流会还就思想引领、活动开展、权益服务及外联合作等话题进行了热烈讨论。合工大学生会同学们表示，南大学生会的思想引领工作真正融入到了学生工作当中，做到以文化人，很值得学习。本次座谈交流旨在通过高校学生会间的交流，达到互相学习的目的，更好地推进高校学生会的工作，进一步开拓学生工作的新篇章。本次座谈会有效地增进了两校学生会间的了解，强化了彼此沟通与合作的基础，为今后双方更好地开展工作提供了宝贵的经验。​(文/吴珊 责编/张羽)    
