https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2983-2014-05-11-04-33-11.html
 【研会】2014南京大学三人篮球冠军挑战赛重磅来袭！
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【研会】2014南京大学三人篮球冠军挑战赛重磅来袭！南京大学三人篮球冠军挑战赛(哔——)胖子、矮壮篮板怪、勾手老大爷全部放马过来！我们期待你的精彩！·活动对象：·报名方式：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。/女）、队名、队员（注明队长及其手机号）信息到15651783201张同学。2014.5.13  22:00·参赛方式：人一队（包括三名场上队员和一名替补），院系不限，自由组合。·赛制：3V3半场篮球赛一致，具体规则详见附件。·时间：·地点：·奖项设置：/队，NBA明星手环一只/人（款式随机发送）Q版公仔一套/人/人（款式随机发送）三人篮球冠军挑战赛竞赛规则三人篮球冠军挑战赛报名表    发布于 2014年5月11日  点击数：1190 全场比赛打起来太累？球员阵容不齐整？最佳搭档在别的院？教练雪藏？……这都不是你不打篮球的理由！2014等你来战！叫上你的好队友、好基友、好丽友一起报名吧！无兄弟、不篮球，无篮球、不青春！什么高瘦远投王、灵活 南京大学全体师生、教职工本帖附件中下载填写报名表，">发送至或发送队别（男报名截止时间：① 3-4② 每队起一个响亮、有特点的名字，如果实在想不到队名，则以队长姓名命名球队。③ 本次比赛分设男子组、女子组，暂不接受男女混搭组合。 由各队队长统一抽签，胜者晋级下一轮比赛，负者淘汰。比赛规则与一般五月中旬至六月上旬，每天中午、下午均可比赛，具体时间在队长会议后另行通知。仙林校区篮球场一等奖：篮球一只（含气筒、气针） 二等奖：灌篮高手 三等奖：灌篮高手公仔一个前三名均颁发荣誉证书。这个夏天，打比赛、玩篮球、赢大奖！心动不如行动，快来报名吧！附件下载：附件1：附件2：      
