https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2711-2014-04-25-09-07-41.html
 【科协】举办“创青春”移动互联网创业专项赛初赛
 【科协】举办“创青春”移动互联网创业专项赛初赛    发布于 2014年4月25日  点击数：1537 4月23日晚，校学生科协、软件学院学生会联合在大学生活动中心南青报告厅举办2014年“创青春”移动互联网创业专项赛初赛答辩。南京大学创新创业学院青创孵化园副主任张巧忠、南京掌上厨房科技网络有限公司CEO郑伟杰以及校团委副书记李浩受邀担任大赛评委。 移动互联网技术开发与应用作为当下热点，在我校第一次举办创业专项赛事就吸引了12支团队参加。本次答辩将从报名作品中遴选出了6支团队进入备赛集训，并最终选出3支优胜团队参加今年9月在湖北省举行的全国决赛，竞争十分激烈。在答辩过程中，评委们不仅承担了选“优”的工作，也将答辩过程演绎成创业课程的示范教学。他们对每一支参赛团队作品都进行了中肯点评，在肯定作品创新点的同时，也强调了在技术、市场、策略、管理等方便的不足尤其对项目运营的可行性与营利性做了深入的剖析。尤其是参赛的部分参赛作品还比较稚嫩，对现实市场带有许多“象牙塔”式的幻想，而没有想到项目实际运行中可能的种种风险与困难。创新创业学院的张老师对大家普遍存在对市场分析不够提出了建议：“只有对项目所在行业有深刻认识，对目标客户群的需求进行深入调研，才能对该行业目前存在的问题有更深刻的认识，才能提出更加可行的改进方案。”这个对提高大学生综合素养，促进同学们积极关注社会，投身实践也具有非常重要的指导意义。最后，在公布了6支入围团队后，校团委李老师鼓励各支团队继续完善作品，并利用各类创业竞赛和孵化器，在更加广阔的创业平台上继续发展。 图/软院 王珺宇 文/科协 黄伊达    
