https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3921-2014-09-04-15-33-19.html
 【中国新闻网】南京大学开学第一课 校长鼓励学生要奉献
 【中国新闻网】南京大学开学第一课 校长鼓励学生要奉献中新网南京9月3日电 (盛捷 通讯员 齐琦)http://www.chinanews.com/edu/2014/09-03/6560133.shtml    发布于 2014年9月04日  点击数：614 南京大学校长陈骏　佘治骏　摄“以奉献为人生目的，将通往成功，快乐一生。”3日，南京大学举行2013级本科新生开学典礼，校长陈骏在典礼上对新生们谆谆教导的是“奉献”话题。从2011级开学典礼的“感恩”，2012级开学典礼上的“传承”，2013级开学典礼上的“同学情”，再到2014级开学典礼上的“奉献”，南京大学校长开学典礼上的讲话是学生们关注的焦点。当天，面对着南京大学8000名大学新生，陈骏希望学子能够奉献求真。陈骏以我国著名物理学家、“两弹一星”功勋科学家程开甲院士为例，他介绍道，程开甲院士1952年来到南京大学，先后任物理系教授和副系主任，为南大物理系的建设与发展付出了辛勤的汗水。1962年，为了祖国国防建设的需要，他受命北上，在不为外界所知的情况下开始了二十多年的核试验工作。因为核试验事业的保密性，他20余年未公开发表一篇学术论文，为中国核武器研究和核试验事业的奠基和发展倾注了全部心血和才智，做出了不可磨灭的贡献，因此获得了2013年度国家最高科学技术奖”。陈骏感慨，程开甲院士的成功之道就在于他一生奉献。对此，陈骏讲了三点，登高望远，立志成才，古往今来，每一个对国家做出贡献的人，一个重要的原因就是他们具有远大的理想和志向。脚踏实地，虚心求知，求知识，求真理是大学生的基本任务。最后还要崇德修身，以德润才，立德树人是大学的根本使命。“这种默默无闻、无私奉献的精神就是可贵的南大精神，需要我们去不断地发扬光大。我在想不同的人生追求决定着不同的人生态度”，陈骏表示，以享乐为人生目的，将庸庸碌碌、空虚一生；以名利为人生目的，将狗苟蝇营、迷乱一生；以奉献为人生目的，将通往成功，快乐一生。据了解，在刚刚闭幕的南京青奥会上，南京大学有1600多名志愿者每天服务于青奥会主媒体中心、青奥村各国代表团驻地、各大主要竞赛场馆等区域。“志愿者工作很辛苦，早出晚归，高强度的工作……在看望这群志愿者时，我看到的是他们昂扬的斗志和饱满的精神，不怕苦，不畏难，以给他人带来快乐为幸福。他们用奉献和责任感，用青春微笑打造最美的“中国名片”，他们获得的就是奉献的快乐”，陈骏表示。原文链接：（采编/吴晓淳）    
