https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5395-2014-12-28-23-22-47.html
 【政管】直挂云帆济沧海 ——记政管团委学年总结大会
 【政管】直挂云帆济沧海 ——记政管团委学年总结大会    发布于 2014年12月28日  点击数：919 2014年12月27日中午12点45分政府管理学院团委工作总结大会在圣达楼107教室进行。本次工作总结大会的主讲人是政府管理学院团委副书记——温都苏，参与者是团委全体成员，大家齐聚一堂，共同反思与总结每一次活动积淀下来的经验与收获，分享团委丰富多彩的活动取得的成效。温都苏学长首先列举了本学期所有的活动，结合PPT再现了团委成功完成的九个项目，以及分别负责的部门，展现出团委作为一个团体互相协助、同舟共济的形象。这些项目包括：开学的迎新、招新宣讲、暑期实践团队扫尾、破冰晚会、策划内训、优秀青柠评选以及一些资料的总结上报等等，从中我们可以明显地看到团委工作进程的有张有弛、条理清晰，以及取得的卓越绩效，劳逸结合中很有策略地凝聚了大家的情感与力量。接着温都苏学长谈到了他对团委这学期的表现的总体的感受，每个部门有针对性的加以赞赏，点面结合，为原本还忧虑忐忑团委内部注入了一剂安定剂，让大家找到自己的身影，肯定自己的付出，变得更加自信而且努力。每一个部员都仔细聆听着，认真做着笔记。最后温都苏副书记郑重提出团委成长的过程和目标，期望大家保持昂扬的斗志，全心全意地做好每一次活动，担负起属于自己也属于团队的责任，不但要让团委面向院内提升存在感，更要有开放性的视野，向外部以及上级彰显出众的能力、端正的心态和巨大的凝聚力，这需要每一个部员都积极参与，兢兢业业。作为团委这个大家庭的一员，在场的每个人都明确了自己必须扛起的责任与义务，明白了这并不只是任务或工作，更是团体、家庭！长风破浪之舟已启航，只要所有人各执其责，一定会保持趋势，直挂云帆，扩大政府管理学院团委面貌的影响力，总有一天可以“济沧海”！图文/政府管理学院 采编/艾菲拉    
