https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9354-2017-05-02-09-03-49.html
 第十九届研究生支教团实习培训圆满结束
 第十九届研究生支教团实习培训圆满结束    发布于 2017年5月02日  点击数：2116 4月27日上午，南京大学第十九届研究生支教团实习培训结业师生交流会在南师附中仙林学校初中部会议室举行。南师附中仙林学校初中部校长龚国祥，南京大学团委副书记闻羽，西部计划项目办公室主任徐延、副主任郁莎燕，南师附中仙林学校相关处室负责人，各学科结对教师以及支教团全体成员出席。会议由仙林学校教学工作处李海英主持。上午九点，交流会正式开始。支教团志愿者代表邓懿、张宇、曾浩天、马超群先后发言。志愿者们讲述了实习培训期间的经历和体会，表达了对实习导师辛勤指导的感谢之情，提出了许多关于教育教学的见解和思考。随后实习导师代表童丹、八年级年级组长史婷婷分享了自己的感想。她们对实习老师们培训期间的表现提出了高度赞扬，也表达了对即将离开实习岗位的支教团成员的不舍，并为志愿者们的西部之行送上真诚的祝福。师生交流告一段落后，导师们为支教团成员颁发实习培训结业证书并合影留念。随后，校团委副书记闻羽讲话。闻书记对本次实习培训的合作学校南师附中仙林学校表达了诚挚的谢意。他向仙林学校的老师们介绍了南京大学肇始三江、源起金陵的百年校史，阐释了南大“三三制”的人才培养模式。谈及南大研究生支教团的情况时，他说，南大研究生支教团具有悠久的历史传统，充分体现了南京大学育德树人、服务国家的人才培养目标。他要求支教团成员在实习培训结束后，要消化吸收教育教学的经验，总结体会树立师德师风的方法，做好充分的准备，将所学所思传递到西部支教服务地，奉献青春，不负韶华。 最后，南师附中仙林学校初中部校长龚国祥代表学校作了讲话。他向南大师生介绍了南师附中的人才培养体系以及校风校训。南师附中与南京大学同根同源，延续了三江以来注重学术研究的历史传统和“嚼得菜根、做得大事”的校训。附中仙林初中部与南京大学在教育教学工作上长期合作，教学相长，成果丰硕。他对支教团实习老师们在三周中的工作表示肯定，殷切勉励支教团成员，在支教一年中，要勇于担当教育培养下一代的责任，在努力完善自身的同时，言传身教，与支教服务地的孩子们共同成长。作为南大研究生支教团实习培训的基地，南师附中仙林学校初中部近年来一直与南京大学精诚合作，帮助支教志愿者在走上岗位之前完成专门的教学能力培训和考核。南京大学第十九届研究生支教团全体成员已经完成为期三周的实习培训，教学能力及团队协作能力得到了锻炼和提升，为前往西部的新征程做好了关键的准备。 （文/郑媛文 张瑶 钟驰航 马超群 图/邹国强 南师附中仙林学校初中部 通讯员/徐延）    
