https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6263-2015-6-1-20-36-07.html
 【研会】“研”讲坛丨庞绍堂：抗日战争中的盟军
 【研会】“研”讲坛丨庞绍堂：抗日战争中的盟军    发布于 2015年11月06日  点击数：1787 “研·讲坛”系列学术讲座第二期顺利举办，本次主讲是政府管理学院的庞绍堂教授，讲题为“抗日战争中的盟军”。讲座吸引了校内各院系专业的同学前来倾听大师讲解，场面火爆。庞老师全程脱稿讲授，时间点、部队番号、参战人数等数字和具体内容记忆十分精确，思路清晰，让我们领略了南大教授踏实的学风、教风。南小研对庞老师的讲座进行了整理记录。庞老师讲到，在伟大的抗日战争中，共产党领导的敌后战场和国民党领导的正面战场均为取得最后的胜利做出了重要贡献。但是我们不应该忘记还有其他的力量在帮助中国人民反抗日本帝国主义的侵略，那就是盟军。最早援助中国的是苏联。从1937年开始，苏联以代号“Z计划”开始了从新疆进入中国的援助路线。同年10月，组成苏联志愿航空队援华作战，在兰州空战、南昌保卫战、南京保卫战、武汉保卫战等战役中表现神勇，甚至让日寇闻风丧胆。苏联还陆续派出军事顾问和技术专家来华，在中国的正面战场发挥了重要作用。直到1941年，《苏日中立条约》签订，苏联援华人员撤出中国。到了1945年，苏军再次支援东方战场，宣布对日作战。苏军进军中国东北，以摧枯拉朽之势横扫日本关东军。庞老师系统地讲解了抗日战争中盟军的援华情况，观众们也听得聚精会神第二支抗战中重要的盟军来自美国。1941年12月开始，由陈纳德领导的美国志愿援华航空队，即大名鼎鼎的“飞虎队”，在中国战场上顽强地同日本空军展开战斗。美国对日宣战后，飞虎队扩编为美军第二十三航空联队、第十四航空队，最终几乎扫清了中国上空的日本空军。同时，美国“中印运输联队”对中国实施了大规模的空中运输援助，他们穿越喜马拉雅山脉，把珍贵的战略物资运至云南，这就是著名的驼峰航线。1945年，美军第二十航空队、第58重型轰炸机联队进驻四川的新津、广汉、邛崃和彭山机场，对日占区及日本本土的战略目标实施了数十次轰炸，为对日作战的胜利贡献了巨大力量。最后，庞老师总结到，我们回顾那些在中国抗日战争中帮助我们的盟军，有十分重要的意义。其一，这段历史凸显了二战期间中国战场的重要性，以至于世界反法西斯同盟必须重视中国战场；其二，它也凸显了中国战场的国际性，历史告诉我们，中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。讲座结束后，庞老师在我们的嘉宾册上签了名，并和研会的小伙伴们合了影，让我们再次感谢庞老师给我们带来了一场精彩的讲座。“研·讲坛”系列讲座以“聆听大师，触碰思想，追寻科学，探求真理”为宗旨，将定期邀请名师名家就各自领域中的学术问题进行阐释，为同学们带来知识和思想上的饕餮盛宴，请大家继续关注！图文/南京大学研究生会    
