https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4995-2014-12-06-11-43-12.html
 一群大学生的创业梦
 一群大学生的创业梦    发布于 2014年12月06日  点击数：799 大学生创业在现如今的社会已不再是新鲜的话题，如何广泛利用身边资源，如何高效筹得资金等创业问题是大学生在创业初期最为关注的问题，12月1日，公益学院的课程便在大家的期待中开始本期的课程——大学生如何在校园内创业。放眼国外，我们需努力“丫，你创业了吗？”来自辽宁何氏医学院的张福利老师以辽宁何氏医学院的流行语开始了今天的视频课程。张福利老师对比了国内外高校校园内创业的概括，指出了我们国内目前高校校内创业的不足。例如，在参与度方面，2014年毕业生总人数727万人，本科创业参与占比1.3%，高职为3.3%，而美国高校校园创业参与度超过20。斯坦福大学便是一个典型案例，“斯坦福在学生创业方面做得最好的有三点，第一是所有学生在校期间任意时间可以中断课程两年去创业，第二是斯坦福校内有总的资金为学生创业提供资金服务，第三是斯坦福有一门鼓励学生在创业中失败的课程。”张福利老师提到，“斯坦福的学生在大二前的创业参与度已经达到72%了。”而在大学生创业的行业方面，我们国内的大学生也未能达到国外的标准，仍然“出于起步阶段，档次较低，仍是一些小商小贩水平”。在成功率方面也不尽如人意。在分析高校大学生创业的动机时，张福利老师指出我们的大学生创业更多的是为了生活的需要，仅仅考虑了自己的发展，未能将创业与社会做贡献联系，而这也正是我们公益学院“社会企业家培育与创业的理论与实践”所要传达给所要人的精神：这个社会需要一群能够自己创造价值企业家，更需要能以自己的价值为社会奉献价值的社会企业家。为了实现这一目标，还需要国家政府的投入，高校的投入，教育系统的支持，更需要我们这一群敢闯敢拼的年轻一代自己奋斗。 经营食堂，学生“承包商” 本次课程张老师还为我们带来了辽宁何氏医学院校园内创业案例并从中为我们提炼了可推广模式。辽宁何氏医学院餐饮中心是现在中国唯一一所由学生自主管理的食堂。为了解决食品安全隐患问题，辽宁何氏医学院的学生“通过三级化管理，对卫生、食品安全严格把关，适时记录，降低食品安全隐患，并对员工绩效予以辅助作用。”此外，采购流程的科学化、软件应用、绩效管理等方面的工作实施，使得整个食堂管理井井有条，好评度攀升。在这个案例中，一个吸引了全程观众眼球的创新之举便是辽宁何氏医学院餐饮中心的网络微平台的搭入。“在微平台里，学生可以线上反馈菜品的好坏、质量。”并且可以在微平台上预订第二天的菜单。在线下，学生也可以对菜品进行检验、取餐。甚至，在校园内，辽宁何氏医学院的同学还开创了与我们公益学院合作的友成咖啡一样的微课程，在线上教授同学做菜，还有头脑风暴的互动环节。这些科学兼具创新的管理模式，使他们获得了大学生自营食堂项目获得“创青春”挑战杯国家银奖。结合案例分析，张福利老师提出了大学生创业中项目、资金、团队、市场、文化等方面的建议，并鼓励大家不要害怕失败，大学生有着“年轻时金”和“速度”这两个独特的优势，在创业中就不应有所畏惧，自信向前，只有“自信才能执着，执着才能坚持创业的梦想”。    
