https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9435-2017-05-27-05-07-24.html
 《共产党宣言》的当代意义——我校第二期“青马工程”研修班第四次必修课程顺利开展
 《共产党宣言》的当代意义——我校第二期“青马工程”研修班第四次必修课程顺利开展26”: ””””/图//    发布于 2017年5月27日  点击数：400 5月日晚，我校第二期“青马工程”研修班第四次必修课——《共产党宣言》的当代意义在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举办。本次讲座由哲学系系主任唐正东教授主讲，校团委副书记李兴华出席，第二期“青马工程”研修班学员参加。本次必修课由“青马工程”研修班流动团支部团支书李贻吉同学主持。在课程正式开始之初，唐正东教授首先从理论上分析了以社会目标为导向的马克思主义的科学性，强调合格的马克思主义者需要培养，培养工作要从青年抓起。随后，唐正东教授围绕“阶级”、“阶级斗争”、“一切人的自由发展”三个关键点，从历史哲学的视角，深入浅出的对《共产党宣言》的相关内容进行评述。首先，唐正东教授对“阶级的概念进行了解读。人不仅仅具有人的内容，更有社会的内容。社会之所以要进行理论的传播与宣传，就是要让大家在无法回转的情况下，使得个人了解他在社会角色下的责任与义务。他认为，在中国特色社会主义中如何最大化社会利益是中国共产党员的历史责任，并勉励各位学员担起历史责任，带头推动世界的变化。其次，关于“阶级斗争”的概念，唐正东教授解释：在生产力发展中，矛盾是客观存在的。他以“新自由主义”为例，分析个人主义、自由主义在认识世界方面的局限性，引导我们探寻规律，迎接挑战。此外，关于《共产党宣言》中关于“一切人的自由发展”的论述，唐正东教授指出，这区别于关于个别人的自由发展的理论，具有更长远的眼光。他认为，当下的中国社会，社会的发展与每个人的自由发展具有一致性，唯有社会关系理性化进步了，个人才能达到个人的自由发展。最后，唐正东教授引用恩格斯的名言，对青马工程的学员们提出了期待学员们不仅要学习知识，更要形成新世界观与行动模式，在青年中起到带头作用。在提问环节，唐正东教授与同学们关于两个“社会主义的词义的辨析、“修身治国平天下、对“人类主体的理解、“理性化程度等问题展开了讨论。据悉，本次必修课为“青马工程”“理想与信念”系列课程之一。本系列课程旨在培养学员的专业马克思主义理论素养，对学员理解真正的马克思主义、树立马克思主义政治信仰都具有重要作用。（文李贻吉、房子乔 李贻吉、房子乔、武阳 责编严传浩）     
