https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2123-2014-03-21-04-52-48.html
 【中国青年网】南大三位女神 对话最美青春
中国青年网北京月日电（校园通讯员 土也 林海彬 邵凯翔）6K2013年志愿时长小时！2013200200252013http://edu.youth.cn/2014/0321/151221.shtml什么样的青春最美丽？一千个人有一千种答案，但是我们可以通过了解别人的青春，体悟自己的成长。日前，“奋斗的青春最美丽”专题沙龙在南京大学仙林校区南青讲堂举行，三位在不同领域取得卓越成绩的女神级学姐，与同学们一起畅谈那些年我们一起奋斗过的青葱岁月。“我十八岁就开始经济独立了”中国大学生自强之星提名奖获得者黄雅丽说，“我觉得经济独立是一件很酷的事情，它还会给你带来很多意料之外的收获”。为了实现这个“很酷”的目标，她沿街发过传单，当过酒店的服务员，做过家教，还到过发改委和几家投行实习。“我曾经是个‘文娱残’，现在是个文体健将，跑个公里不在话下，唱三五小时根本停不下来”，在黄雅丽看来，一个健康的身体和几样拿得出手的文娱特长对个人的成长同样重要。黄雅丽说，“愉悦的精神、自信的气质、广阔的社交圈……文体活动所能带给你的收获，可能远远超乎你的想象”。“挑战杯”给了我一段美好的恋情刚刚与自己的团队在年第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获得全国一等奖的王美程，则与大家分享了自己和队友历时十八个月调研与参赛的经历，也向大家介绍了课题研究的一些实用方法。而她在刚刚过去的年还创造了一项了不起的记录——志愿时长小时！小时究竟有多长呢，以每天八小时计算，折合整整天，也就是意味着在年中郑莉几乎有一整个月的时间都投入了志愿服务。 【中国青年网】南大三位女神 对话最美青春在她看来，兼职并不仅仅是为了赚钱，而是可以通过尝试各种各样的工作开阔自己的视野、锻炼自己的能力，成为一个更加成熟的自己。她鼓励同学们要始终保持鲜活的头脑与对世界的好奇，很多机遇就藏在身边等你去发现。“也许有这样的经历是很让人羡慕的，但是你不能为了获奖而去做，在这场艰难的‘长征’中，我们要懂得享受过程”。王美程如是说。在“挑战杯”竞赛之后，能力的提升，对人与城市的理解，一段难忘又让人自豪的经历，一群志同道合的朋友，都在王美程的青春里留下了深深的烙印。更让她惊喜的是，在这场比赛的最后，她也收获了一段美好的恋情。“玩得专业，专业的玩”是郑莉在互动环节时常挂在嘴边的一句话。全省唯一获此殊荣的在校大学生志愿者“江苏省十佳青年志愿者”、“免费午餐”项目的核心志愿者、中国青年创想计划“创想先锋”称号获得者等，作为政府管理学院一名大三的学生，郑莉同学已经有了不小的知名度。郑莉为了自己热爱的公益事业时常奔波在外，当被问到她是如何坚持下来的时候，她说：“我送给自己二十一岁的礼物就是成立自己的志愿者团队，现在新叶公益服务中心也成立起来了，我始终对这些事情充满兴趣和希望”。“做公益，其实贵在坚持，我的兴趣就在这些事情上，所以我会花时间做得很好”。在郑莉的微博上留着这样一句话：“人至善，福至祸离”。原文链接：    发布于 2014年3月21日  点击数：2212     
