https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2735-2014-04-27-19-09-27.html
 【信管】暑期实践选题指导会成功举办
 【信管】暑期实践选题指导会成功举办    发布于 2014年4月28日  点击数：712 2014年4月26日，信息管理学院暑期实践选题指导会圆满结束。信息管理学院党委副书记罗萍老师，欧石燕教授，胡广伟副教授，信息管理团委书记范利群老师，团委副书记张玥、刘千里老师到场参加了此次暑期实践选题指导会。总共有20支暑期实践队伍的代表及部分成员参加了这次指导会，他们分别有公益类暑期实践：‘筑梦书屋——洪武街道贫困家庭子女暑期家教计划’、‘赏识自己，感恩世界——关于特殊人群的心理辅导’、‘小候鸟，微青奥’、‘“岁月留痕”——倾听老人的青春故事’等；调研类暑期实践‘南京高校突发事件现状及主要原因调研’、‘南京高校突发事件现状及主要原因调研’等等。 20位代表们通过短短3分钟时间，向各位老师阐述了团队今年暑期实践具体构思、计划事项和实施步骤。 期间，各位老师认真耐心地倾听了同学们的汇报，详细解答了同学们的疑惑，并对各支暑期实践队伍的构思和计划，或者实施时可能存在的问题提出了自己的建议，供同学们参考，帮助每支队伍有机会更好地完成今年的暑期实践活动。最后，各位老师通过讨论将决定今年学院暑期实践团队的立项情况，人人主页也会给予及时报道。（文/信息管理学院团委 采编/周思佳）     
