https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6237-2015-5-27-10-58-33.html
 【计科】“我爱我 让爱满校园”——计算机系心灵越野校园寻宝活动
 【计科】“我爱我 让爱满校园”——计算机系心灵越野校园寻宝活动    发布于 2015年5月27日  点击数：531 随着心理健康月的到来，校庆的脚步也越来越近。5月18号下午，在计算机系赵老师的指导下，心理协会和2014级团总支共同举办的校园寻宝活动顺利开展。本次活动旨在带领计算机系一年级新生走出宿舍，走出教室，走进大自然，来一次心灵SPA；同时，通过完成任务，增进团队意识，也让大家更加熟悉我们美丽的校园，增加对母校的感情。接下来就让我们看一下活动的精彩回顾。所有同学在计算机科学与技术楼前集合，按照学号分组，形成一个个新的团队；听带领者介绍寻宝规则，同时获得本组的第一个线索。之后，大家就跃跃欲试地开始了寻找npc（非玩家角色）的旅程。校园寻宝不只是找到npc就完成任务了，找到npc之后，还要完成npc要求的任务，才可以获得下一个地点的线索，直到完成所有任务。 回到计算机楼的同学们，一个个热情高涨，在展板上写下了对母校、对母亲想说的话；为南京大学113周年校庆献上自己的祝福。虽然满校园跑，很累；但同学们累并快乐着，而且收获满满：我爱我：“久在樊笼里，复得返自然”。对于课业压力很大的计算机系学生来说，参加这样的活动，不仅仅是寻宝，更是一次减压之旅，使紧绷的心理得到放松。我爱集体：“独行快、众行远”。在收获了欢乐的同时，提高了学生的人际交往能力，学会了团结协作，感受到了集体的温暖与力量。友谊，使心灵不再孤单，这才是寻到的最珍贵的“宝藏”。我爱南大：“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。使大家更加了解了生活的校园，加深了对母校的认识。为校庆113周年献礼，拉近了与母校的心理距离。最后，希望大家都能找到自己人生的宝藏，这次没有找到没关系，只要相信自己就一定可以克服困难，找到自己人生的宝藏！（图、文/计算机科学系、心理健康协会  责编/李焱枫）    
