https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5830-2015-4-7-18-33-55.html
 【扬子晚报】美剧里的“神翻译”都是哪来的？ 南大学生揭秘“字幕组江湖”，不到半小时的视频最多要花7小时翻译
 【扬子晚报】美剧里的“神翻译”都是哪来的？ 南大学生揭秘“字幕组江湖”，不到半小时的视频最多要花7小时翻译想“进组”得先考试24分钟动漫要花5小时所有视频都能“神翻译”专家观点字幕组的关键 是获得版权方授权http://www.young100.cn/epaper/yaowen/2015-03-25/483319.html    发布于 2015年3月27日  点击数：885 团灭原指网游中一方集体阵亡，字幕组用这个词来形容恐龙灭绝。英文台词是“我像女演员一样哭了”，字幕组是不是联想到了张靓颖参加超女时的泪洒舞台？对于热爱国外热门剧的读者来说，字幕组无疑是最熟悉的陌生人。昨天，微信公众号“侯印国老湿”曝光了南京大学的几位校园 “字幕君”。扬子晚报记者了解到，他们个个都是外语能力优秀的“翻译达人”，有时甚至会较真到中文的“一字之差”。平时说话时，南大外国语学院的女生宁宁偶尔会蹦出一两个英语单词，但实际上她已经做了4年多字幕翻译。高三毕业时，宁宁被保送到南大外国语学院，在网站上看到了字幕组的招募信息，便发送了加入申请。经过几十句英语的翻译审核，如愿成为字幕组的一员。绝大部分想要“进组”的新人，都得接受考核，考核内容一般分为翻译和时间轴制作两个方面。新人需要准确地翻译出3分钟的音频，或者是直接进行外语对话。时间轴制作的考核中，组里的高年资成员会给新人发很多时间轴的培训资料，学完之后，考核官给他们一整集视频，新人再制作出整个时间轴，以此检验专业制作水平。“电视剧放完还没几个小时呢，怎么这么快就有字幕版出来了？”追剧的朋友们通常都会有这样的疑问。南大政府管理学院的男生小于介绍，制作一个完整的字幕视频会经过以下几个程序：片源获取、翻译、后期、压制和上传。字幕组的片源大多来自国外的网站或者国内的直接录像，初步翻译结束后，成果将递交给校译。校译确认翻误后，再负责将视频传给负责做时间轴的组员，他们会将字幕与片源的时间对上，然后进行压制。部分压好的带字幕视频还需要经过后期字幕特效制作，整个翻译的流程才算正式完成。有人估算，一部时长24分钟的动漫，一般需要翻译3小时、校对1小时、制作时间轴1小时、压制40分钟，生产出汉化成品需要5到7个小时。字幕翻译有十分严格的“行规”，如地名和国名有统一的对照表，网络用语和粗俗用语也要尽量减少使用。作为根红苗正的外语专业学生，宁宁有自己的心得，“字幕翻译的风格不会千篇一律，比如BBC的纪录片，我们翻译的时候不会用一些‘神翻译’来哗众取宠，而是秉承原片严肃典雅的风格。”“翻译费体力费时间，但只要坐在电脑前，就有开心的感觉。”小于说，“我做字幕翻译并没有任何的酬劳，但我还是很满足。有一次老师在专业课上播放了一部纪录片，我一下认出纪录片里用的是我自己制作的字幕。当时特别有成就感。”尽管在部分网民的心目中，字幕组是“奇迹般的存在”，但在现实生活中，他们却一直被“版权”困扰着。虽然国内字幕组在制作字幕前后一般都会附上类似“本字幕仅供学习交流，请于下载后24小时内删除”的“免责声明”，但依然无法逃脱法律侵权的争议。此前，“人人”和“射手”等字幕组宣告关闭，南京大学的校园“字幕君”们表示，“没有什么太大的感觉，但在这次的风波之后，我们都学会了怎样更好保护自己。”也有同学表示，“当我们真正失去对翻译的兴趣时，字幕组才会逐渐消逝。”对此，南京大学法学院教师解亘认为，字幕组的存在并没有法律上的“麻烦”，问题的关键点在于是否获得版权方的授权，公开对影片内容进行分享。如何通过合理的方式解决问题，需要进一步加以引导。部分大型字幕组和正版视频网站的合作就是较为不错的范例。原文链接：      
