https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9874-cac-6.html
 【CAC动漫社】玄武湖秋游采风
 【CAC动漫社】玄武湖秋游采风    发布于 2017年11月20日  点击数：903     2017年11月12日早上十点，CAC动漫社的同学们如约来到了学校的南门口，今天他们的目的地是偌大的玄武湖公园，17位同学在有序的组织下，乘坐地铁前往玄武湖公园的解放门入口。组成这只队伍的是10位摄影部的同学和7位cos团的同学，大家此行不只是去玄武湖游玩，更多的是学习摄影的技巧，由cos团的同学担当模特，摄影部的同学负责摄影，在学长学姐的带领下，新一届的同学们怀着憧憬的心情来到了这里，希望能捕捉到秋天美丽的背影。上午11时许，大家抵达了目的地，原本阴云密布的天空也开始逐渐放晴，阳光从树叶间洒下，很适合拍摄的工作，大家纷纷拿出自己的相机，学习着前辈的姿势，一次次尝试着拍出自己满意的照片。Cos团的模特们也很积极热情，穿着漂亮的c服，摆着美丽的姿势，帮助摄影部的同学们拍出更好看的照片。一段时间的拍摄之后，学长学姐们挨个查看每位新人拍摄的照片，给予了悉心的指导，大家在听取了建议之后再次尝试，逐渐也熟悉了拍摄的方法，拍出了满意的照片。同学们拍摄一段时间之后，到了中午，大家拿出准备好的食品，愉快的吃起了野餐，原本不熟悉的各位同学也渐渐熟悉了起来。下午，大家各自组队，乘坐游船在玄武湖上游览，或与水为乐，或小憩为闲。经历了大半天的拍摄游玩之后，同学们坐在草地上休息，在玄武湖旁的微风下，热情地讨论着各自的收获，经历了这一天的活动，原本陌生的同学们相互认识熟悉，比起之前拘谨的模样，明显放松了许多，虽然疲惫，但是这一天的收获是巨大的。最后，同学们在湖边合影，结束了一天美好的行程。（文/CAC动漫社 图/CAC动漫社 责编/李培生）
