https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5022-2014-12-01-013.html
 13、侵华日军南京大屠杀太平门遇难同胞纪念碑
 13、侵华日军南京大屠杀太平门遇难同胞纪念碑地点：照片：路线：碑文：历史背景：寻访：    发布于 2014年12月01日  点击数：451 侵华日军南京大屠杀太平门遇难同胞纪念碑立于白马公园大门的马路对面（乘坐D1路至新庄广场东，乘125路至白马公园下车，后步行至白马公园）1937年12月13日，第十六师团三十三联队六中队等侵华日军部队在南京太平门附近，将约1300名放下武器的中国官兵及无辜的市民集中起来，周围用铁丝网围住，用事先埋好的地雷炸、机枪扫射，再浇上汽油焚烧，次日，日军复对尸体检查，对濒死者用刺刀补戳致死，太平门集体屠杀中无一中国人幸存。值此南京大屠杀事件发生70周年之际，为悼念在太平门附近无辜的中国遇难者，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、旅日华侨中日友好交流促进会、日本纪念南京大屠杀遇难者60周年全国联络会、日本“铭心会南京”访华团联合在此建碑，祭祀遇难者魂灵，铭记历史教训，并告知中日两国青少年，绝不让历史悲剧重演。2007年12月12日，为纪念当年在南京太平门被日军血腥屠杀的1300多名遇难者，由南京市人民政府与日本友人共同建设的侵华日军南京大屠杀太平门遇难同胞纪念碑在南京太平门落成。这场屠杀没一个幸存者,至今也没能有一个人出来指证。战后数十年,当年制造暴行的日军一直保持沉默,经过日本松冈环女士等不畏艰辛的努力,2007年6月才找到那些士兵的证言。这是直到2007年12月12日才建碑的主要原因。上世纪五六十年代拆除太平门城墙、修建马路的时候,还在这一带挖出了大批尸骨,这些应是当年被日军杀害的遇难同胞的尸骨。多年来,松冈环、枞山幸子以及旅日华侨林伯耀等人不畏艰辛,在日本许多城市开通了调查南京大屠杀加害者热线电话,采访了200余名当年参与南京大屠杀的日本老兵。通过努力,日军在南京中华门、太平门、中山门、武定门、挹江门、光华门、和平门等处屠杀中国被俘官兵、无辜市民的暴行被进一步揭露出来。日军士兵证言——“把所有男人都杀掉”十二月十三日,南京陷落后的第二天,上午八点左右进入了南京的太平门……还记得当时分队长对我们说过“把所有的男人都给杀掉!”的命令……当时有很多的俘虏彷徨在太平门的附近。从那里不分男女老少共抓来了三四百人。工兵们在太平门的右角附近钉上钉,拉上铁丝网,把支那人给包围了。下边埋着地雷……把抓来的人放进包围圈里后,拉上导火线,随着“轰——!”的一声给炸掉了。因为用枪不赶趟,所以埋上了地雷。之后,我们爬上城墙,从上边洒上汽油,点火给烧掉了。因为尸体层层叠叠堆积成山,所以,烧起来很费劲。上边是大量的尸体,但下边还有好多生存者。第二天早上,分队长对初年兵发出“刺死!”的命令,所以我们就开始翻查尸体,只要有气的人都给刺死……尸体的占地面积估计有330平方米。12月7日，南京大学第五十期青年共产主义学校9、11班学员来到太平门遇难同胞纪念碑前敬献花圈，并默哀。    
