https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5769-2015-4-1-12-54-52.html
 【支教团•四进四信】系列四——南大支教团走访经济困难学生家庭
 【支教团•四进四信】系列四——南大支教团走访经济困难学生家庭南大支教团走访家庭经济困难学生南京大学支教团开展学习“四进四信”活动平坝分队组织中学社团骨干学习“四进四信”    发布于 2015年4月01日  点击数：1509 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（四）为落实团中央学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动的要求，同时响应贵州省文明办、团省委、省志愿服务联合会在学雷锋活动月开展志愿服务的号召，南京大学研究生支教团贵州平坝分队“进社区”，走访慰问经济困难学生家庭，进一步了解国情、民情，体察社会，坚定志愿服务信念。3月28日，南京大学研究生支教团贵州平坝分队全体成员带着书籍、文具、牛奶、水果等来到平坝县城关镇烂铺子村周福艳学生家。周福艳是平坝县第二中学九年级3班的学生，即将在三个月后迎来中考。然而迫于贫困的家庭经济条件，家人多次萌生让其退学外出打工的想法。但她十分渴望留在学校继续读书，懂事的周福艳每天走两个小时的山路往返学校，放学后帮助家里种田，放牛，做饭，尽力帮父母分担压力。南京大学研究生支教团志愿者唐静是周福艳的任课教师，她向周妈妈详细介绍了周福艳在学校学习的认真努力，针对周妈妈提到的家里的种种困难及对女儿未来规划的模糊，南京大学研究生支教团平坝分队的志愿者们积极献策，鼓励周福艳及家人放下包袱，相信党和政府的政策，给予他们通过学习改变命运的信心。志愿者们说，六个人来到平坝，就是希望在完成教学任务的同时了解西部现状，扎根基层，解决西部学生的实际困难，将践行习近平总书记系列重要讲话精神落到实处。今后每一年都会有南京大学的志愿者来到平坝服务，周福艳在学习和生活上的各种困难可以随时与南大支教团的老师们联系，南大支教团历届志愿者将竭尽所能，长期关注其学习生活状况、帮助该生寻求政府和社会的各项资助，努力完成学业，以知识改变命运，早日摆脱贫困，改善家庭经济状况。一行人将精心挑选的20本课外读物，盖好南京大学研究生支教团贵州平坝分队纪念章，赠送给周福艳，鼓励其化贫困为动力，见到这些书就时常想起南大支教团的老师们对自己的期望与嘱托，扎实学习，考上理想的高中，早日成才改变家庭和家乡的面貌。正值农忙时节，随后，一行人来到周福艳家的玉米田，协助周家人播种，以实际行动践行志愿服务精神，传递青春正能量。  (文/李岚峰 图/周池苇 通讯员/滕铠嘉)“南青·西行” 南京大学研究生支教团故事分享会2、双柏分队学习习近平总书记系列重要讲话精神     1、3、 
