https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5034-2014-12-01-026.html
 26、殷山矶遇难同胞丛葬地
 26、殷山矶遇难同胞丛葬地地点：照片：路线：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：609 殷山矶遇难同胞丛葬地位于雨花区油坊一带，在绕城公路与宁芜铁路交叉处。（南京地铁二号线油坊桥站沿公路向北走一公里左旁路边，矶下有三个大鱼塘）至今未设立纪念碑。1937年冬，长野、山田（指第114师团66连队山田常太中佐）的突袭部队昨夜到达当涂以东，特别是冈本镇部队（指第6师团36旅团23连队冈本镇臣大佐）出现在通往芜湖的交通要道上，并占领了离南京很近的西善桥及其附近要地。许多村民被日本人抓走，在路上就被打死、杀掉。人们都逃往江宁避难，在沙洲圩逃难者被刺、被枪杀的不计其数。根据国民政府军事委员会会战史编的《淞沪抗战》中记述，第七十四军第五十八师当时曾在西善桥附近与日军交战，而五十八师中有三分之二的官兵在南京城西南一带牺牲。而盛、昌两木材商也在呈文中指出被害军民“记我国番号教导总队，五十八师、八十八师、五十二师等，而人民被害者多系分别逃难来此”。由此可见，掩埋于殷山矶的遇难军人主要为五十八师官兵，遇难的民众大部分为外地难民，还有少数本地居民。据当年曾参与掩埋南京大屠杀遇难者尸体的85岁老人赵福有回忆，这个大坟形成于1937年12月南京大屠杀之后，当地居民不忍遇难同胞暴尸野外，便自发地从周围收集尸体集中到这里填埋。老人说：“当时双和村周围到处都是尸体，有男有女，也有当兵的，有的尸体还被捆绑在一起。我知道名字的死者就有村里的赵新贵和他的老婆赵顾氏、24岁的杨小二，还有23岁的赵杨氏等。掩埋的时候，我们用独轮车推，用箩筐抬，把尸体运到山坳里，前后埋了大约15天。尸体多，填上土后，山坳里起来了一个坟头。这个大坟建成后，一直没有动过，抗战胜利后曾立过碑，但现在早已不存在。”    
