https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9383-2017-5-10.html
 55期青共校正式开班 王明生教授首讲谈“信仰之光”
 55期青共校正式开班 王明生教授首讲谈“信仰之光”    发布于 2017年5月10日  点击数：299     5月9日晚，南京大学青年共产主义学校第55期开学典礼暨共青团中央“与信仰对话·飞Young中国梦”江苏省首场报告会于仙林校区恩玲剧场举行。南京大学党委常委、宣传部部长、马克思主义学院党委书记王明生教授作为主讲嘉宾为同学们作以“让信仰之光照亮人生前行的路”为主题的讲座。开学典礼讲座由校团委副书记李兴华主持。在讲座中，王明生教授从四个方面为同学们详细解读了中国共产党的信仰，深刻诠释如何让信仰之光照亮人生前行的路。提起讲座主题，王明生教授笑言此次讲座的灵感来源于近期在我校开始高校巡演的话剧《雨花台》。通过联系话剧内容，王明生教授深入浅出地向同学们解释了“什么是信仰”，并指出现阶段同学们的信仰应更多地表现为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。他还与大家分享了自己对《雨花台》的观演感受。他认为，《雨花台》是一部优秀的话剧，使我们重新触摸到历史的温度，让我们明白是信仰的力量让共产党人勇于牺牲自己年轻的生命。信仰同时又是改革的支撑力，信仰能够洗涤心灵，重塑党员的精神价值。（王明生教授）王明生教授以中国共产党的发展历史为线索，生动地向同学们指明坚定的信仰是中国革命胜利的精神密码，解读了中国共产党一以贯之的“初心”，并由此阐述了“不忘初心与中国共产党的历史担当”。他结合党的历史与现当代社会情况指出，中国共产党是勇于进行理论创新的政党。理论创新是中国共产党的优良传统和精神特质。党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央，开拓创新，形成了习近平治国理政的新思想新理念新战略，作为当代青年学子要与国家的发展同心同向，自觉增强＂四个自信”和“四个意识”，模范践行社会主义核心价值观。他还强调指出：当代青年应该胸怀理想、志存高远，把个人理想同家国前途结合起来，创造无愧于时代的人生价值，“心中有阳光，脚下有力量；心中有信仰，奋斗有方向”。希望每一位同学都能为理想信念而不懈奋斗，因为有奉献的人生才是有意义的人生，只有当梦想与时代节奏相合拍，人生的前景才会更光明。（王明生教授谈“信仰之光”）讲座正式开始前，李兴华副书记简要总结了青共校的办学成就，并为学员们介绍了第55期的课程特色——第55期青共校将以党的理论和历史为重点，以国情时事、青年榜样、学涯指导、公益志愿等为补充，帮助青年学生牢固树立对党的科学理论信仰、坚定走中国特色社会主义道路、实现中国梦的信念。此外，本期青共校还将举办多个精品团组织生活，以期规范青共校的教学管理、完善教学内容；在班级建设方面，通过多个线上平台为学员的学习服务，并为鼓楼校区学员开设视频课程，也对团支书提出了可量化的考核标准。 （文/夏沁、冯景怡 图/伍宇昊）
