https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4885-2014-11-30-11-39-20.html
 【学生会】风雨同行，感恩有你 —记校学生会与教超联合举办感恩节活动
 【学生会】风雨同行，感恩有你 —记校学生会与教超联合举办感恩节活动    发布于 2014年11月30日  点击数：1058 11月27日，为庆祝感恩节的到来及鼓楼校区新教超的落成，校学生会权益部与南大教超当天分别在鼓楼、仙林两个校区举办了感恩回馈活动。一大早，天空就飘起濛濛细雨，但仍然有不少热心同学早早在教超门口等候活动开始。在权益部同学的耐心讲解下，同学们很快了解了活动规则。在有序引导下，同学们依次有序的在教超右侧写下自己的感恩寄语，并通过转转盘的形式进行抽奖。人人皆有奖品相赠：参与奖为精美明信片一张，三等奖为护手霜一套，二等奖为毛绒公仔一只，而超级大奖则为旺旺大礼包一袋。  天公不作美，中午时分，正是活动高潮阶段，天又忽的下起雨来。但同学们的热情显然没有被雨滴浇熄，现场可见举着伞的同学们排着长队，等候参与活动，写上发自内心的感恩寄语，湿冷的天气也抵挡不住滚滚暖流的汇集。抽奖活动也是气氛热烈，不时有同学成为抽中大奖的幸运儿，将旺旺大礼包成功带回。大家都为指针的所停之处紧张激动不已，现场尖叫不断，即使未能抽得大奖，也是乐在其中。幕布上满满的感恩寄语，同学脸上大大的笑容，传递着的是浓浓的幸福的味道。活动虽只进行了两个多小时，但感恩不应仅限于一日，感恩既是寄语，更是行动。本次活动的成功举办，不仅是鼓楼校区新教超运营的良好开端，更借西方节日与趣味游戏的形式弘扬了中国传统美德，使感恩之情洒遍校园。（文：鞠奥捷   周嘉懿   图：周嘉懿）    
