https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3126-2014-05-17-16-08-17.html
 【化院】“求职你我行”系列活动之就业指导讲座圆满举办
 【化院】“求职你我行”系列活动之就业指导讲座圆满举办http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Chemistry&file=M.1400245829.A&num=12028    发布于 2014年5月18日  点击数：622 “求职你我行”系列活动第二期之就业指导讲座于5月15日晚在费彝民楼B104圆满的落下帷幕，特约嘉宾南京大学学生就业创业指导中心对外联络部部长许辰老师，以其幽默的谈吐，广播的学识以及丰富的招聘工作经验赢得了在场同学的阵阵掌声。讲座伊始，许辰老师就给我们展示了一个非常易懂但意义深刻的论断，本科，硕士，博士三者的区别是什么？本科提供问题，提供答案；硕士寻找问题，提供答案；博士寻找问题，寻找答案。是的，随着学历的增加，我们将更多的依靠自己去走自己的路，而不是依靠别人来指导你方向。不同的阶段有不同的要求，因此我们作为硕士，应该多思考，多体验，多实践，要学会主动的深入了解我现在做的是什么，怎么样才能做的更好，这些都是HR们所希望他们的面试者所具有的能力和素质。随后，许老师向我们阐明了做好一件事的步骤，主要分为分析计划、沟通调节、组织实施、问题应对，总结归纳五个步骤，同样言简意赅，但能够真正的做好却并非一件易事。最后，许老师举了很多小例子来告诉我们这些求职者，在选择公司的时候应该了解一个公司的运营目标，薪酬制度，绩效考核，晋升机制等等，而不能盲目的从众。同样，只有你充分了解了一个公司，你才更有希望能踏进这个公司的门槛。（文/化学化工学院研究生会 采编/李玮 刘子琦）     
