https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4483-2014-10-27-15-57-49.html
 【环院】沪谊宁约，环环相扣之环保辩论赛成功举行
 【环院】沪谊宁约，环环相扣之环保辩论赛成功举行环境学院团委 文/李若琦 采编/钱奕）    发布于 2014年10月27日  点击数：778 10月25日，在南京大学环科楼b232，由南京大学环境学院团委主办，上海交通大学环境学院团委协办，两院辩论队承办的“环境保护应该以人为本、还是以自然为本”环保辩论赛圆满举行。据了解，此次活动系两校环境学院团委交流互访的系列活动之一。另据了解，双方的交流互访活动已有两年历史。两年来，两校环境学院团委互相学习、彼此促进、共同进步，结下了深厚的友谊。今年南大环院作为东道主，迎接远道而来的朋友，在我校开展了一系列活动。辩论友谊赛在主席介绍辩题背景及双方辩手后，正式拉开序幕。正方一辩在一开场就用形象生动却不失严谨的立论赢得满堂喝彩，反方也丝毫没有落得下风，以生活中的实理类比，火药味十足，调动了全场的气氛。对辩与质询环节中，双方从环境保护的主体、出发点、目的等角度深入浅出地探讨了环境保护问题，引发观众们的深入思考。在交锋最激烈的自由辩论环节，双方辩手都拿出最强实力，正方通过大量实例论证己方观点，反方从“人是环境保护的行动主体，但实际目的还是为了自然环境的长远发展”角度对正方观点进行反驳。激烈的辩论场面高潮不断，引得场下观众连连鼓掌叫好，并对环境保护问题有了更全面的认识。此次活动一方面丰富了环院文化，培养大家的团队意识，提升逻辑思维的严谨性，另一方面，使得环境保护问题在院内形成思考氛围，促进对于学科的理解。更重要的是，本次活动促进了两校环境学院间的交流互动，加深了两校同学间的友谊，为今后长远合作发展增进了后劲。                                                                                            （图/     
