https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9580-handicraft-on-the-way-4.html
 【暑期社会实践】不织布：我遇见你，我记住你——学工处Handicraft On the Way团队
 【暑期社会实践】不织布：我遇见你，我记住你——学工处Handicraft On the Way团队一间安静的教室，一束温暖的阳光，一张触感舒适的实木桌椅，桌上几盆诗意栖居的盆栽，这是实践团队成员和小凡老师一起做不织布手工艺的地方。这里是际华广场一层，是孩子们的乐园，不仅有小型的游乐场，还有吉他，陶艺，钢琴，手工的培训。实践队成员上课的教室，宽敞明亮，安静悠然，实践队员表示，那样安静的氛围可以令人迅速从南京燥热的烦躁中平静下来，进入不织布的手工世界。什么是不织布？不织布，又叫无纺布，是将纤维直接通过物理的方法粘合在一起的，是抽不出一根根的线头的，剪裁和缝纫都非常方便，而且质轻容易定型，深受手工爱好者的喜爱。谈及经历，小凡老师说，她是被奶奶带大的，从小就喜欢跟着奶奶做针线活。之前也开过做不织布手工艺的店面，在曼度广场，莱迪都打过工。做手工是个文艺而安静的事情，而文艺却不能让老师满足生计。老师脸上略带遗憾和失落地感慨说：据老师的说法来看，手工艺课以及手工艺品的市场前景并不好，而通过事件对的调研，他们发现目前正有人在开拓这一方文艺世界，即将随性的生活与互联网结合起来。正如实践队员是在面包猎人的在两个多小时的时间里，小凡老师指导实践队员缝制了热气球和小野猫，细节化的工艺和手法让实践队员心生向往。实践队员杨佳静表示：手工艺制作是一种慢生活的彰显，闲适悠然的品味，虽然不织布这个工艺不算是中国传统手工艺，但据老师反映的现状，国人对待手工艺作品的态度可见一斑。这也是需要大众思考的地方，实践团队希望通过他们的调研和尝试，帮助更多手工艺人借助互联网和新兴的媒体平台，找到一条新的出路，帮助他们更好地传承工艺。探索创行，民艺赋新！这里是图采编    发布于 2017年7月24日  点击数：155 “HOW”“可是在经营实体店压力很大，入不敷出，后来就不得不放弃了。”“我现在都不考虑赚钱了，平时也只是凭兴趣来制作和出售，或者直接赠送出去。客人嫌我卖的贵的话，我也不想去争执了。现在就更为随心所欲一些。”老师还为实践队员对比了欧美市场，同样的手工艺品在欧美比在中国要卖的贵很多，在中国做手工艺的确不赚钱。app上预约了老师的线下课程——面包猎人，这是一个基于兴趣爱好为平台的文化社区，它在2016年提出“自己浪不如一起浪”的口号，鼓励分享大众对世界的理解，经历，兴趣爱好，以及一技之长。从这个app上，我们仿佛看到了未来手工艺的发展前景，结合O2O，开拓新的市场。“很久没有拿起针线自己做东西了，很想念小时候看着姥姥纳鞋底的安然生活。”的确，老一辈的人凭借自己的双手做出了许许多多精美的工艺品，而今的机械化生产，已然让大多数人放下了手里的针线，也不得不说，这是一种遗憾。“HOW”实践团队！/文：杨佳静/责编：鲍田田                
