https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7915-2016-06-02-12-48-22.html
 【生科】 追溯悠久校史，体会南大情怀
 【生科】 追溯悠久校史，体会南大情怀    发布于 2016年5月30日  点击数：564 为了解我校校史，感受南大深厚的文化底蕴，5月25日，生命科学学院15级团支部举办了参观校史馆的活动，旨在通过这一活动，加强同学们对学校前世今生的了解，增进与学校间的深厚情谊。进入校史馆后，跟随着讲解员细致的讲解，同学们渐渐走入了历史的长河，沿着南京大学的发展历程，感受着南大在每个阶段的变革，体会着每个时期南大所拥有的辉煌。首先同学们参观了校史沿革这一板块，从三江师范学堂，一步步发展到现在的南京大学，期间有无数的杰出青年与学术大师，为南大的发展奠定了一块块基石。墙上悬挂着的一幅幅前辈的照片，他们身上所体现的嚼得菜根，做得大事的精神深深打动着参观的同学们。接着展示的是建校以来南大校领导的照片。校领导为学校发展尽心尽责的态度让同学们深深感受到南大如今的辉煌来之不易，身上肩负起了今后要为学校的发展做出贡献的使命。活动最后同学们参观了学校知名校友的照片，校友们有的担任了院士，有的被评为杰青，他们毕业后取得的巨大成就让同学们由衷敬佩。通过本次活动，同学们对学校的历史有了详细的了解，同时进一步感受到南大从古自今的辉煌以及南大培养出的学者日后所取得的巨大成就。更重要的是，本次活动通过加深同学们对学校的了解，同学们体会到了南大诚朴雄伟，励学敦行的情怀，对学校有了更深厚的情谊。 （责编/李澜琛）    
