https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6769-2015-9-22-23-20-02.html
 香港中企协会青年委员会一行来访我校
 香港中企协会青年委员会一行来访我校    发布于 2015年9月22日  点击数：733 9月21日上午，香港中国企业协会青年委员会访问团一行三十人来访我校，与校团委师生代表、商学院青年教师和学生座谈，参访了鼓楼校区校园和校史博物馆。全国青联委员、江苏省十大杰出青年会计学系陈冬华教授、产业经济学系王宇副教授、会计学系吕伟副教授、商学院辅导员蒋伟老师及三位博士生等参加了座谈会，校团委副书记周媛主持会议。座谈会上，来访青年企业家介绍了中企协青年委员会的运行机制和功能定位，以及在推动香港和内地企业交流互访、发展运行方面所发挥的积极作用。同时，企业家们也表达了在今后的工作中，将更多的致力于“发展青年、联合青年”的愿望和行动方向。结合此行对南京大学深厚历史、人文底蕴、办学实力的所见所感，代表们谈到，将进一步深入挖掘政府和企业方面的资源，推动相关企业与南京大学之间的互利合作，力争形成一个常态化、持续性的机制，为两地人才培养、成果孵化、技术交流和企业发展牵线搭桥、多做贡献。商学院陈冬华教授在讲话中谈到，香港与大陆的交流空间很大，尤其是香港的制度和法规值得大陆学习借鉴，也有许多内陆学者就香港资本市场、企业的运作开展研究，希望借助中企协的平台开展长期合作与交流，双方在理论与实践两条战线上相互支持、相互提升；吕伟副教授谈到了香港与大陆企业相互合作存在着的天然的紧密联系，也对两地的监管效率、公司治理结构等谈了自己的看法；王宇副教授对长三角、珠三角的发展特点和模式进行了介绍，并提出了苏南模式下企业发展所遇到的前段资源转换方面存在的瓶颈，以及在此背景下如何进一步推进高校与企业合作的问题，供企业家们参考。香港中企协会青年委员会是以驻港中资企业为主组成的商会组织，在香港工商界具有较高知名度和社会影响力，对促进内地和香港经贸及技术交流合作、服务和凝聚中资企业发挥着重要作用。此行来访的成员包括中远香港集团总裁办经理徐建、中国光大集团投资管理部副总经理张御风、中国太平保险（香港）有限公司综合部总经理郭端祥、华润（集团）有限公司董办助理总监杨娟等著名企业的青年企业家。                                    （图、文/南京大学团委联络部 采编/李焱枫）     
