https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3147-2014-05-19-01.html
 【文院·团日】2012级团生活——颐和路民国公馆参观活动圆满结束
 【文院·团日】2012级团生活——颐和路民国公馆参观活动圆满结束    发布于 2014年5月19日  点击数：991 “好了，我们的游览到这里就结束了。”“啊？这就结束啦？”“还没有看完呢！”……随着阵阵感叹，由12级团支部组织的团生活画上了一个圆满的句号。参加团生活的三十余位同学和大三，大四的学姐学长们在幽默风趣的潘老师地带领下，游览了宁海路，颐和路民国公馆，众位学子怀名士风采，抒风流情怀。5月17日下午2时许，三十余位12级南京大学中文系的学生和学姐学长们，在12级团支部书记的带领下，来到了江苏路，即将开始的，是早已计划好的团生活——“游民国公馆，怀名士风姿“。为了能够更好的开展这次团生活，我们特别邀请了在学生团队中有着极大人气的潘志强老师，同学们都亲切地叫他”阿潘“。潘老师与热情参与的同学们潘老师在看到同学们有如此大的热情后，脸上扬起了灿烂的笑容，当即开始为大家讲解起南京的民国故事。南京城作为国民政府的首府，曾是这片广袤大地上跳动的炽热的心脏，在这片满含血与泪的土地上，闪耀过一颗又一颗的明星，也有着一页又一页被泪水浸泡的故事。我们今天将穿过时光的长河，探访他们的故居，瞻仰名士的风姿，以激励作为新中国建设的新一辈青年的雄心壮志。薛岳将军，作为抗日名将，在抗日战争时期，参加了淞沪会战，指挥了武汉会战、徐州会战、长沙会战等著名会战，战功赫赫，是抗日史上浓墨重彩的一笔，然而他的故居却异常的简单朴素，青黑的外墙，低调的装潢，谁能想到这座普通的小公馆里，竟然住过这样一位传奇的将军。杨公达先生，一位在民国时期就已具有全球意识的法学家，将他的毕生献给宪政。这位著有《最新国际公法》、《西洋外交史》、《国际形势》的先生的公馆却并不像他研究的领域那样广阔。小小的二层公馆，并不十分大，却看清了全球的变化。伴随着潘老师的讲解，我们在短短的一个下午，参观了陈庆元寓所，陈群私人书库旧址，范汉杰故居，蒋纬国故居，文学院奠基者胡小石先生故居，美国驻中国大使馆旧址，墨西哥驻中国大使馆旧址……                      大家迈步进入胡小石先生故居越过时光的长河，跨过层层的历史的烟波，我们与乱世烽烟中的将军名士站在同一块土地上，呆在同一个屋檐下，他们所饱含的激烈的情怀，澎湃的热情，远大的志向在这一刻直触心底，在每位同学的心海里泛起层层波涛。生命的确短暂，不能够像院中的法国梧桐那样年年长青，不能够像矗立的青砖公馆那样静默千年，但是生命可以在短短的百年之间绽放出强烈的光芒，这束光明的，炽热的光芒，会穿透时间的阻隔，会无视空间的距离，越过千山万水，跨过沧海桑田，直击你的心底，在最无助的那一刻，给我们以最强大的力量，在最疲惫的日子里，为国家注入全新的活力。这正是民国名士生命所绽放出的能量，越过风霜雨雪，在这样一个平凡的下午，拥抱你我。                （文/南京大学文学院团委   采编/唐明浩、 吴亚雯）    
