https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1656-2013-12-24-02-14-32.html
 【工管院】工程管理学院宿舍文化节闭幕
 【工管院】工程管理学院宿舍文化节闭幕    发布于 2013年12月24日  点击数：791 12月11日，由我校工程管理学院团委、学生会主办的宿舍文化节活动闭幕式在图书馆举行。学院团委书记夏娟老师参加闭幕式。闭幕式上，同学们一起回顾了宿舍文化节从开始到结束的全部流程，对大家在宿舍文化建设中的有益做法进行了展示和分享。“明信片墙”、“手折玫瑰”、“DIY鞋柜”等创意布置和宿舍公约、统一舍服等创新做法让人耳目一新，博得大家阵阵欢笑和掌声。分享环节结束后，主持人向大家介绍了“大众评审团”在上个月对每个宿舍进行评分和照片采集的情况，根据最终得分评出了“最佳创意奖”、“最清洁奖”以及“优秀参与奖”等奖项，并进行了现场颁奖。此外，所有参评宿舍都获得了纪念品——“小黑板门牌”，独具特色的门牌也将成为我院宿舍文化的一个亮点。据悉，本次宿舍文化节从11月初开幕，已历时一个多月。文化节期间，院团委、学生会响应李心丹院长“一屋不扫，何以扫天下”的号召，利用现场展示、网络宣传等多种渠道，从个人整洁、宿舍氛围、饮食健康、室友相处、财务安全等方面对大家进行知识普及和宿舍文化评比。同学们纷纷表示，自己通过本次宿舍文化节学到了很多有益的做法，希望为构建良好的宿舍文化氛围贡献自己的一份力量。（文/工程管理学院 采编/史芸）    
