https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1696-2013-12-16-04-33-43.html
 【主题活动创新】电子学院：新生篮球赛
 【主题活动创新】电子学院：新生篮球赛一、活动简介二、创新思路三、创新举措四、创新成效五、推广价值    发布于 2013年12月26日  点击数：1111 新生篮球赛是电子学院组织的面向新生的传统品牌体育活动。本活动以大一班级篮球赛为载体，其间穿插有趣的中场游戏环节，以丰富新生的课余活动，增强班级凝聚力为目的，提供给大一新生一个互相熟悉。展现自我的平台。刚刚进入大学的新生，彼此之间还不熟悉，通过组织新生篮球比赛，不仅可以使同班级的同学互相熟识，增强本班级的凝聚力，还可以加强班级之间的联系，从而提高整个院系的凝聚力和体育竞技能力。另一方面，一般的篮球比赛仅有男生参与和观看，女生对篮球比赛以及类似体育活动的积极性较差，因此我们通过在比赛中场休息环节增加男女合作的游戏环节来提高女生对篮球赛的关注度，并且以此方式激励女生多参加体育活动，从而增进班级男生和女生之间的了解，同时提高全院的身体素质。1、增加了中场比赛的男女生的合作运球上篮的游戏环节。2、比赛规则如下：每班选出女生男生各三个，女生站在一端的底线，男生站在三分线上。计时开始，女生运球绕过三个障碍物后将球传给站在前面的男生，男生从三分线开始运球上篮，球不进者加时3秒。六组同学分别进行比赛，时间短者胜出。最后计算每队时间，用时短的队加5分。该分加入此场比赛各队的总分中。有效的调动了男生和女生参加篮球比赛的积极性，增强了比赛的激烈程度和可观看性，让同学们互相熟悉，增强了凝聚力，得到了大一同学的认可。可在校内其他院系推广，掌握方法、规则后较容易开展；另外，还可以穿插更多合作的游戏方式。辅证材料：     
