https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7493-2016-03-28-00-06-05.html
 【研会】研·讲坛|刘立涛：朝鲜核问题与中国的战略选择
 【研会】研·讲坛|刘立涛：朝鲜核问题与中国的战略选择    发布于 2016年3月28日  点击数：594 1992年朝鲜核危机爆发以来，朝鲜核问题的解决一直是国际社会普遍关注的热点。然而二十多年来，朝鲜核问题始终没有得到妥善解决，相反，随着时间的推移，该问题已经呈现出明显的复杂性和不确定性的特点。2016年1月6日，朝鲜进行了第四次核试验。此后，朝鲜核问题不断升温，引发世界各国强烈关注。朝鲜核问题是什么？其实质是什么？ 为什么要关注和解决朝鲜核问题？朝鲜核问题该如何解决？在解决问题的过程中，中国选择的战略是什么？该战略的意义是什么？为什么中国选择这样的战略？中国要怎样实施自己的战略选择？ 为了给同学们解答这些问题，研·讲坛邀请到了历史学院刘立涛副教授于3月23日在南青报告厅做了主题为“朝鲜核问题与中国的战略选择”的讲座。刘立涛老师首先给我们回顾了朝鲜核问题的由来和发展过程，并提出了中国应对朝鲜核问题的上中下三策。演讲结束后，同学们踊跃向老师提问，刘立涛老师一一做了解答。文：邓谷 图：水盼盼     
