https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3091-2014-05-16-14-47-35.html
 【研会】“小研集意”研究生服务日活动诚挚来袭
 【研会】“小研集意”研究生服务日活动诚挚来袭    发布于 2015年10月20日  点击数：727 10月13日中午，南大校研会服务与权益中心在人潮涌动的四食堂、十食堂、十一食堂门前设置服务区，开展第一次“小研集意”研究生服务日意见收集活动。此次活动面向南京大学全体研究生，通过设置意见箱、发放意见卡等，收集同学们对于校园生活和学习等各方面的意见和建议。此次集意活动回收意见卡近200张，意见卡的内容涵盖学术环境、就业实习、住宿环境、食堂问题、校园安保及校园环境等诸多方面，与学生学习生活紧密相关。既然如此，世界那么大，让南小研带你看看服务现场。认真填写收集卡的小研们同学们认真投下意见收集卡收集卡意见箱以及同学们宝贵的意见。     南小研看到的一些同学们的提问？Q1：食堂能不能多提供一点川菜，蜀地人民不习惯啊。Q2：宿舍洗浴能不能时间加长一点点？Q3：四组团需要一些便民设施，如打印店，咖啡馆。当日活动，研会总共收集了200多条意见，有的切合学习生活的方方面面，有的针对职能部门的服务在高度赞扬的基础上提出了改进的地方。 “小研集意”让我们更好地了解同学们的困难和需求，作为学生与学校后勤集团、兰达物业及相关职能部门之间的沟通桥梁，南京大学研究生会将尽快向相关部门反映同学们的意见，解决同学们遇到的问题，诚挚地服务大家。马上双十一就要到了，有同学问今天恋爱公开课还会举办么？赶快关注南大研会，第二届恋爱公开课即将来袭。南京大学研究生会，最贴心的研究生服务组织。图文/贾茹 黄茜 戴荣南京大学研究生会            
