https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2154-2014-03-23-13-52-12.html
 【学生会】南大校园掀起学霸风 响应学生会自律号召
 【学生会】南大校园掀起学霸风 响应学生会自律号召签“学霸契约”找个伴儿一起锻炼、学习三天里超过150人报名网友戏侃像是“找对象”别想着偷懒学生会将监督执行情况http://www.yangtse.com/system/2014/03/22/020590889.shtmlhttp://news.xdkb.net/society/2014-03/22/content_421186.htm    发布于 2014年3月23日  点击数：1120 “霸霸~霸霸~我们去哪里呀~有你在就不赖床也不渣~”3月20日，南京大学学生会的人人网主页上出现了一则招募帖，在全校范围内招募“小伙伴”们签订“学霸契约”，组对早起跑步和自习。该活动由校团委和校学生会主办，旨在通过结对互助的形式加强我校学生的自律意识，全面提高学生综合素质。该活动一经举办，在三天不到的时间里就收到了超过150人的报名。他们将从下周一开始全面开启“学霸模式”，在为期三个星期的时间里每天互相监督对方早起锻炼，一同课后自习。“Double，No Trouble！成双成对没烦恼！三月不学霸，期中徒伤悲！”带着这句有点煽动性质的宣传小广告，这则“学霸契约”光速在南大学生中扩散。根据南大学生会主页上的显示数据，三天里，“学霸契约”的招募日志被阅读和分享了超过2000次。按照“学霸契约”的招募规定，只需要参加该项活动，并短信发上对于结对的“小伙伴”的要求，南大学生会就会根据你的要求，在报名的所有同学中锁定一个条件符合的“候选人”，在活动时间里，你需要和结对的小伙伴一起坚持每天早起跑步，并且可以一起上自习，共同进步。发起“学霸契约”活动的是南大学生会自律会，自律会部长黄一帆说，如果结对的同学能够在活动开展的三个星期里坚持早起跑步，并自觉上自习，到了活动结束时可以获得一定的奖励。“我们拉来了赞助，坚持到最后做得最好的同学可以获得价值百元的书券。”黄同学表示，发起活动的目的还是为了激励同学们将更多的时间用在自我的提升上，“早上有个伴儿叫你起床锻炼，又能结伴上自习，学习效率相对会高很多。”“学霸契约”出现在南大学生会人人网公共主页上之后，同学们积极参与的程度超乎了黄一帆和学生会同学们的想象。负责统计报名情况的大一男生李汉超已经收到了超过120条报名短信，昨天中午在食堂门口的展台前也有将近50人报了名。由于招募帖的报名要求里需要参与活动的学生写上对结对小伙伴的要求，所以很多哭笑不得的“搭档要求”便像雪片一般发到了李汉超的手机上。李汉超将内容整理后发现，男生和女生对于搭档的要求似乎有一些“共性”：女生们要求搭档要有上进心，会规划时间；英语必须过关，能够辅导微积分；还有一些要求男生身高必须在180以上，篮球得打得出色。男生们的报名短信里频频出现“萌妹子”的字眼，希望能找到文科院系的可爱萌妹子，英语成绩好，还得单身漂亮。“报名的同学里男女比例大约在1：1，但有趣的是，基本上都是男同学希望找个萌妹子结伴，而女生普遍希望结对的伙伴是理工科男生。”李汉超说。在人人网的招募帖评论里，一位名叫“王瑜”的网友忍不住打趣，“明明就是在找对象嘛，为啥叫‘学霸契约’这名字……”“学霸契约”的报名截止时间是在下周一,报名截止后，南大校会的同学将会根据报名的情况以及同学们对搭档的要求进行组对，紧接着将是为期三周的“学霸模式”火力全开。部分围观活动的同学忍不住担心，“契约”的签订完全是纸面文书，真正执行时，参与活动的小伙伴能够完全做到自律自觉吗？“学生会的同学会签到点，早上在食堂，晚上在操场，签订‘学霸契约’的两位搭档必须两个人同时到场才可以签到。”黄一帆说。早起和跑步锻炼可以通过签到的方式进行监督，但自习就得完全靠自觉。“自习的情况我们肯定没有办法全面监督到，学校里图书馆和自习教室里都可以自习，这就完全考验同学们的自觉性了。但我坚信我们南大的同学是完全可以做得到的。”黄一帆对于下周活动的执行情况很有信心。为了更好地推广“学霸契约”活动，自律会的同学还找来宣传部的同学帮忙，创作了一组名为“阿喵大黄逆袭记”的漫画，展示南大有名的喵星人“大黄”在签订“学霸契约”后的逆袭故事。“我们希望有更多的同学关注我们的活动，离开电脑，走出宿舍。”黄一帆说。“学霸契约”活动作为校学生会“青春梦工厂”系列活动的重要组成部分，不仅积极地响应了团中央“走下网络 走出宿舍 走进操场”的号召，也通过同学们喜闻乐见的方式传递了校园正能量。据悉，之后学生会还将推出梦想征集、“爱在南大”等系列活动，全面助力我校第二课堂建设、丰富校园文化。 附：媒体报道：扬子晚报： 现代快报：“阿喵大黄逆袭记”漫画：     
