https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2330-2014-04-03-04-23-51.html
 【中国江苏网】南大与人民日报社共建校外实践教育基地
原文链接：http://news.jschina.com.cn/system/2014/04/02/020691460.shtml 【中国江苏网】南大与人民日报社共建校外实践教育基地中国江苏网4月2日讯(通讯员 齐琦 记者 袁涛)4月1日，“南京大学校外实践教育基地”揭牌仪式在北京人民日报社举行。“南京大学校外实践教育基地”的建立，预示着双方合作迈上一个新的台阶，将促成双方共同就新闻人才培养展开全面合作。揭牌仪式后，南京大学师生代表参观了人民日报社编辑楼1层大厅、总编室夜班平台、微博运营室以及人民网等。在下午的座谈会上，人民日报记者编辑与南京大学师生就相关话题进行深入探讨：新媒体和传统媒体的竞争和融合、突发新闻事件处理、新闻理想和实践、人民日报选拔标准等……通过此行与人民日报的亲密接触，同学们纷纷表示大有收获，并且发现今天的人民日报生机勃勃，和年轻人贴得这么近。当天下午，南京大学党委书记洪银兴做客人民网强国访谈，探讨“市场决定与市场有为”话题。对于市场决定与市场有为如何有效融合的问题，洪银兴表示，这两者的融合是要解决公平和效率这两者间的协调和统筹，他还就互联网金融和传统金融发表相关看法。近几年，南京大学与人民日报社频频合作互动。2011年，“人民日报校园行”走进南大，人民日报首次与高校签署战略合作协议，双方建立了良好的战略互动关系。2013年，南京大学成功申报教育部“南京大学—人民日报社新闻传播学类文科实践教育基地”。（采编/李秋实）    发布于 2014年4月03日  点击数：859            
