https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9291-cac-cac-3.html
 【CAC动漫社】CAC动漫社应邀赴南京医科大学演出
4月9日周日晚，应南京医科大学CBS动漫社的邀请，我社COS团在其二十年社庆上表演了舞台剧《无头骑士异闻录》，以促进两校同学之间的交流，同时也表达我们对CBS二十周年的祝贺。这次演出获得了在场观众的一致好评，反响十分热烈。Cosplay舞台剧是一种以动漫或游戏原作为基础，进行剧本的再创作，并将其搬上舞台的演出形式。南京大学CAC动漫社下属的Cos团以动漫Cosplay舞台剧为活动的中心，每学期都多次赴外校进行交流演出，并以此为平台，与南京地区的各大高校动漫社建立了良好的合作关系。《无头骑士异闻录》是一部由人气轻小说改编而成的动漫。它以东京池袋为舞台，是一部由向往非日常的少年、爱找碴的小混混、跟踪狂的电波系少女、以做情报贩子“为乐”的青年、专接不寻常病患的密医、迷上魔物的高中生以及骑着漆黑色机车的“无头骑士”等角色展开的充满一连串不正常但爽快故事的都市群像剧。演出当天，下午一点我社同学赶到了南京医科大学江宁校区，进行化妆彩排等各项准备活动。晚上五点半左右，参演人员均准备就绪，在舞台两侧候场。六点钟，清河祭正式开始，一阵暖场舞过后，南京大学CAC动漫社的节目《无头骑士异闻录》正式上演。虽然天气寒冷，场地也有所限制，但演员们仍然凭借着全身心的投入为观众带来了精彩的演出，获得了热烈的掌声。 【CAC动漫社】CAC动漫社应邀赴南京医科大学演出本次舞台剧的成功演出展现了南大学子在第二课堂的风采与活力，增强了校际友谊交流，同时也促进了团员间的感情，使社团的凝聚力更上一个台阶。    发布于 2017年4月12日  点击数：331 （图文/CAC动漫社 责编/苏杭）    
