https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1442-20131232153.html
 【研会】研究生篮球联赛小组赛顺利结束
 【研会】研究生篮球联赛小组赛顺利结束    发布于 2013年12月03日  点击数：950 12月1日，南京大学“DHL留学快递”杯研究生联赛最后一场小组赛在鼓楼校区苏浙篮球场进行，对阵双方为中美中心和数学系，他们为小组出线的最后一个名额展开了激烈争夺。此前的比赛中，中美中心与数学系均为两胜一负，这场比赛的结果将决定他们的命运——胜者将直接进入12强。由于是关键的小组赛最后一场，开赛前，球场周围就聚集了前来给自己学院加油打气的同学，啦啦队员的呐喊声在整场比赛中不绝于耳。比赛开场，两边队员手感平平，但中美中心凭借内线的身高优势抢得数个进攻篮板，取得16:6的领先。下半场开始后，数学系找到感觉，球员间化学反应强烈，多次打成快攻，在第三节结束时只落后5分。第四节比赛打得十分焦灼，数学系紧赶直追到只落后1分，但中美中心的内线优势太过明显，最后时刻稳住局势。最终，中美中心以35:30战胜了数学系，取得了B组的第2个出线名额。至此，小组赛全部结束，当天获胜的中美中心与此前已经出线的政管、商院、天文、物理、大气、软院、地科、电子、计算机、环境学院和附加赛胜出的数学系共同杀入12强。8强席位争夺战硝烟弥漫，烽火重燃，下阶段将采取淘汰赛制，每小组第一直接晋级八强，其余八支队伍通过附加赛决出剩余四个八强席位。最终由八强队伍以单场淘汰赛制形式决出最终的冠亚季军。据悉，本次研究生篮球联赛小组赛得到了各院系师生的广泛关注，两校区小组赛累计参赛人次达到1344人，观众人数累计近3000余人次。届时请广大同学继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。南京大学研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关网络平台将每日更新公布联赛最新战况，敬请关注。【注】感谢DHL留学快递公司对本次研究生篮球联赛的大力支持。（文/张超  图/白文杰  采编/姜彦妤 徐东东）         
