https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2926-2014-05-07-10-17-36.html
 【中国青年网】南京大学公益学院首届公益论坛将于本月举行
http://edu.youth.cn/2014/0507/164939.shtml中国青年网北京5月7日电（校园通讯员 邵凯翔） 【中国青年网】南京大学公益学院首届公益论坛将于本月举行本月5月17日、18日，由共青团南京大学委员会、南京大学公益学院共同主办的首届“志青春公益汇”论坛将在南京大学仙林校区召开。本届论坛为期两天，免费午餐、微博打拐发起人邓飞，美丽中国创始人、CEO潘勋卓，Aha社会创新学院创始人顾远，善淘网创始人周贤等众多国内顶尖公益研究专家、知名公益项目发起人及政府、高校、基金会与公益组织代表将到场交流互动。今年3月，南京大学成立我国高校首家公益学院。旨在探索以公益实践育人为目标，以高校、政府、企业、NGO、社区基层全面参与的公益实践课程体系建设为主要内容，以综合网络管理评估系统为管理平台，以对接社会、服务当下为中心的青年公益人才培养的新模式。本届论坛围绕“青年公益创新人才培养”等话题展开主题讨论，并深入探讨，助推青年公益事业发展。原文链接：    发布于 2014年5月07日  点击数：1038     
