https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1585-young.html
 “与信仰对话，飞Young中国梦”名家报告进校园暨大学生就业创业见习基地揭牌仪式隆重举行
 “与信仰对话，飞Young中国梦”名家报告进校园暨大学生就业创业见习基地揭牌仪式隆重举行    发布于 2013年12月17日  点击数：1651 12月12日晚，“与信仰对话，飞Young中国梦”名家报告进校园暨大学生就业创业见习基地揭牌仪式在南京大学杜厦图书馆报告厅隆重举行。本次活动由共青团中央与中国电信股份有限公司共同主办，共青团江苏省委与中国电信江苏公司、共青团南京大学委员会和三人行公司共同承办。共青团江苏省委党组成员、省少先队总辅导员姜东，团省委学校部部长张迎春、副部长高健，中国电信江苏公司党组成员、副总经理边延风，三人行公司高级副总裁汪东，校团委书记葛俊杰、副书记王俊、李浩等出席了报告会，南京大学团学骨干培训班以及第48期青共校学员也共同聆听了本次报告。新浪微博全国校园渠道总经理孔令旭就“共青团与新媒体工作的交融与共进”作专题报告，他详尽论述了网络媒体传播趋势，并结合对大学生微博用户年龄、地域、日均表达词汇、最常用软件、预期软件功能等内容的统计分析，指出校园微博文化已经形成并且自成体系。孔令旭还指出了目前共青团微博存在的一些问题，如定位不清晰、缺乏完整统一规划等，并针对性地提出了建议。孔令旭强调，共青团与微博工作的共同点在于对青年学生的关注、组织、引导和服务。青年师生要主动利用新媒体，高效有力地传递社会正能量。最后，孔令旭对同学们的提问一一做了解答。本次报告立足于信息化时代下新媒体广泛应用的背景，和校园文化建设、校共青团建设相结合，贴近生活，实用性强，令在场的同学受益匪浅。据悉，“与信仰对话，飞Young中国梦”名家报告进校园活动旨在以各领域的专业报告激励广大青年学生拓宽视野、勇于奋斗、培养报国的责任感与使命感，从而为“中国梦”的实现奠定坚实的现实基础。报告会上，还进行了大学生就业创业见习基地的授牌仪式。本次授牌标志着南京大学就业创业见习基地在中国电信江苏分公司正式成立。（文/朱双彤  陈禹瑾  董俐 李岚峰）    
