https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4117-2014-09-28-15-53-15.html
 【工学院】科学沙龙：一名女性科学家、教育家和企业家的成长之路
 【工学院】科学沙龙：一名女性科学家、教育家和企业家的成长之路    发布于 2014年9月28日  点击数：660 2014年9月26日晚，现代工学院有幸邀请到了来自俄亥俄州立大学的Jessica Winter教授莅临，和仙林的同学们聊一聊她作为一名成功的女性科学家，教育家和企业家的经历。Jessica Winter教授目前在美国俄亥俄州立大学的化学与生物分子工程系、生物医学工程系、生物物理专业等执教并领导一个科研团队。她的研究方向主要有生物纳米技术、细胞与组织工程、神经移植。她与Gang Ruan（阮刚）、Kunal Parikh共同创立高科技起步公司Core Quantum Technologies Inc.，致力于基于纳米技术的病理检测分析技术的产业化。自2012年以来，该公司除了获得私人风险投资以外，还获得了大学、州政府、联邦政府的大量创业奖励。Winter教授还是一位成功的教育工作者。例如，在她科研团队中工作过的大量本科生被录取到顶尖的研究生院（如Stanford大学、Johns Hopkins大学），并同时获得顶级的国家奖学金。值得一提的是，她是在完成作为称职妻子和母亲的职责的同时作出以上成就的。讲座于晚上18:30于仙一-111开始，但是早在18:15，教室里就已经坐满了慕名而来的同学。大约18:25时，Winter教授来到了教室。和想象中严肃的科研大牛不同，Winter教授显得年轻而时尚，身着一件充满了中国风的黑色梅花连衣裙，面带极具亲和力的微笑，让人如沐春风。在讲座中，Winter教授将自己从大学到今天的故事一一道来，风趣而直爽的演讲风格让教室在整个讲座过程中充满了笑声和掌声。“Choose what fits you.”在对自己早年求学生涯的描述中，Winter教授特别强调了这一点，做出适合自己的选择。在她选择大学时，她曾收到了来自MIT的录取，但是细心的她发现，MIT专业单调的氛围并不能提供她所希望的多元化的大学生活。因此，她选择了另外更适合自己的学校。在大学本科毕业后，她曾就职于英特尔公司，但过度单调的工作让她认定，这并不是她希望的人生。于是她在两年的工作后，选择继续读研。而在此时，她也并没有一味追求排名高的学校，而是选择了可以让她兼顾家庭和工作的德克萨斯州立大学。明智的选择让她可以做到家庭和生活兼顾，并完成一系列成就。“I only do what makes me happy.”讲座中，Winter教授多次提到只做自己喜欢的事。只有那些让她感兴趣的事，才能让她专心致志地完成下去。从大学时一年修物理和化学两个专业的课程，到此后的研究道路，Winter教授一直志在科研，她热爱科学，所以科研对她来说一直是最正确最开心的选择。当然她能这么从心所欲，也得益于她有一位爱她的丈夫。她的丈夫曾对她表示：我挣了这么多钱，所以你可以放心去做一切让你感到开心的事，我永远支持你。在赞叹她的率性之余，也不能不羡慕她的幸运。“Be aggressive and directed.”Winter教授认为自己能够做成很多事，都得益于自己直接而爽快的性格。“当我需要什么的时候，我会直接告诉别人。很多女人在工作中太含蓄，她们只会指出别人的问题，却并不告诉别人她们希望别人怎么做。”但是她又很调皮而自信地调侃自己：“我这么直接，为什么还有那么多人喜欢我呢？”大概是因为虽然直接，但却不会粗鲁，虽然要求多，但都是真心的希望吧！提问环节中同学们都活跃地向Winter教授提出了问题，包括对演讲内容的提问，对前往美国留学会遇到的问题，另外还有向教授和教授母亲讨教对孩子教育问题的同学。教授和教授母亲都对此一一做出了详细的回答。这次讲座，在场的同学都感到受益匪浅。衷心感谢Winter教授能在百忙之中抽出时间和工学院的同学们分享她的经历和经验！今后工学院也将为同学们举办更多优秀的讲座。（文/现代工学院 采编/吴晓淳）      
