https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8271-2016-08-20-16-37-57.html
 【新华网】南京大学研究生支教团众筹资助西部学生访宁
 【新华网】南京大学研究生支教团众筹资助西部学生访宁    发布于 2016年8月21日  点击数：325 新华网南京８月１９日电（王宇静　李敏丽）近日，南京大学研究生支教团主办的“逐梦益行”西部师生连心营开营，２８位来自云南、贵州、宁夏等地的南京大学支教团所在地中学师生来到南京参观访学。    南京大学校团委副书记李兴华说，“逐梦益行”连心营是南大支教团举办的第二届西部师生访学夏令营。活动经费由该校研究生支教团成员在网上发起众筹，得到了５００多名南大师生、校友和社会爱心人士积极响应，共累计筹款近１５万元。接受资助的２８位西部师生将在一周时间内，在南京大学参观访学、聆听学术讲座，体验南京的城市生活。    西部教师代表、宁夏隆德二中“南大班”班主任曹银军说，南大研究生支教团已经有近９０名同学在隆德接力服务了１８年。近年来，他们每年都在隆德二中“南大班”开展一对一捐资助学工作，累计帮助１０００多名学生顺利完成学业，已有多名学生考入南京大学等著名学府。    信息管理学院的玛依拉古丽·巴合提别克是南京大学第１５届研究生支教团的一位志愿者，她曾在２０１３年前往宁夏隆德二中给当地的孩子教授政治和信息技术学科。“我在宁夏支教一年，被孩子们的淳朴和善良深深打动了。”她说。    玛依拉古丽·巴合提别克讲述了一个小故事。在她支教期间，一位同学把爱心人士当月资助的５０块钱弄丢了，哭着来找她。“５０块钱在我们的眼里可能不算什么”，玛依拉说，“但是在一些西部孩子眼中，这可能就是他们将近一个月的餐费。”当时，全班同学都说愿意每人从自己的助学金里拿出１块钱，帮他把钱补回来。    南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的高校之一，支教团工作已经成为一张重要的“南大名片”。迄今为止，已有１８届２９２名研究生支教团成员，先后在宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教工作。（完）    
