https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7159-2015-12-20-03-23-16.html
 【青协】志愿时光，感恩有你 ——记国际志愿者日感恩明信片活动
 【青协】志愿时光，感恩有你 ——记国际志愿者日感恩明信片活动    发布于 2015年12月20日  点击数：2597 12月4日晚，为迎接第二天的国际志愿者日，南京大学青年志愿者协会微信推送发起了“晒志愿感言获惊喜”的活动。微信一经推送，便引起了南大广大志愿者们的热烈反响，他们纷纷在后台留下了自己对“志愿”的点滴感想。据悉，每一位在12月5日将想说的话以及自己的姓名、宿舍号发到南大青协公众号的志愿者，都在寒冷的冬日收到了一份温暖的惊喜——校青协的明信片送到每一位志愿者的身边。截止5日晚，校青协微信后台收到了不少志愿者们的温暖留言。志愿活动使青春变得多姿多彩：“已经是在南大的第五年， 因为有志愿活动，所以青春并不孤单。”志愿活动将温暖带到每个人的身边：“如果我们都能成为积极向上努力散发光芒温暖别人的小太阳，世界就会充满光。”值得一提的是，有志愿者特意给青协留言道：“谢谢你们的努力与奉献，为你们感到自豪。”青协的同学们表示：感谢大家对青协工作的肯定，青协将会给大家带来更丰富的志愿活动，为大家的课余活动增添更多的精彩！12月7日晚，所有写完的明信片开始送往各位志愿者宿舍。校青协的同学们完成了仙林校区的所有明信片派送任务。一位派送明信片的同学感慨：“小小的明信片，传递的是每个志愿者的爱！”志愿者们在收到明信片后也很开心，并表达了对这次活动的赞扬：“很温暖的一次活动，明信片很精致，送明信片的小妹妹超级好，明信片的字迹干净舒服，我想说，谢谢主页，谢谢青协，如果这个世界上有什么可以永葆青春，一定是爱。”   提到为什么会举办这个活动，青年志愿者协会的邓怡然说道：“平日里志愿者一直在帮助别人，不求回报，但是在这个属于志愿者的日子，我们希望能用一种合适的方式对志愿者表达感谢，希望志愿者们以后每次看到这张明信片，都能想到自己大学与志愿同行的美好时光。” 虽然这次感恩活动为志愿者们献上的仅仅是一张小小的明信片，但其中所包含的，是南大青协对每一位志愿者默默付出的感激。希望在接下来的一年里，能有更多同学参加志愿活动，加入到为社会奉献的行列。每一点付出，都能收获真诚的感激！文/吴锦辉 刘嘉欣 图/青协项目部 采编/刘嘉欣 责编/左承光         
