https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3613-2014-07-28-14-00-10.html
 【人物|青奥名片】余蕾——亚青的感动让我选择坚守青奥
 【人物|青奥名片】余蕾——亚青的感动让我选择坚守青奥    发布于 2014年7月28日  点击数：804 来自南京大学医学院2011级临床医学的余蕾是一个温柔腼腆，热衷志愿服务的女生。从大学起就一直坚持志愿服务的她，有着丰富的志愿者经验。余蕾大一大二时加入了校红十字协会和校青协，定期去敬老院陪伴孤寡老人，陪老人们聊天，还与小伙伴们亲手包饺子给老人们吃，尽自己的一份力给老人们带来家的感觉。余蕾专门去学习手语，并向其他同学推广。曾做过中山陵志愿者和交通指挥员。余蕾在去年亚青会期间的岗位是媒体运行志愿者，负责在混采区采访各国的运动员。她和运动员们一起经历了成功的喜悦和失败的忧伤，采访时也会尽量照顾运动员们的感受。从足球白目到喜欢上足球，也更加深刻的理解了体育精神。作为医学院的学生，今年暑假，余蕾原本应该在鼓楼医院见习，她也犹豫过要不要继续选择成为一名青奥志愿者，见习与志愿者到底孰轻孰重？但在亚青的一系列经历让她学会很多成长很多，也认识了很多小伙伴并结下了深厚的友谊。因为亚青的感动，余蕾选择了继续坚守青奥。她说：“医院见习以后有的是机会，但像青奥这样大型的赛事应该是我人生最后一次了。所以青奥，我来啦！”青奥的每一位志愿者或许都为青奥牺牲了很多，但在这个时刻，我们选择了青奥就选择了担当，这个夏天遇见YOG不会后悔！(文/姚佳 图/余蕾)      
