https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6692-2015-9-11-01-30-43.html
 【学生会】南京大学2015-2016学年第一次校院学生会主席见面会召开
 【学生会】南京大学2015-2016学年第一次校院学生会主席见面会召开    发布于 2015年9月11日  点击数：1991 为促进校院学生会之间深入合作，增强校院学生会之间交流协作，9月7日晚，由校学生会主持的南京大学2015-2016学年第一次校院学生会主席见面会在仙林校区敬文学生活动中心211会议室召开，校学生会主席团成员、各院系学生会主席以及校学生会执行部长团成员出席了本次会议。会议由校学生会主席高翔主持。会议开始，校学生会主席高翔首先介绍了召开校院学生会主席见面会的目的，一是对校院学生会过去工作的总结，二是为了增进校院、院系之间的相互了解，三是对接下来相互合作进行展望。接着，高翔主席介绍了会议议程，并颁发了2014—2015学年优秀院系学生会、优秀学生会干部标兵、优秀学生会干部（标兵）荣誉证书。高翔主席代表校学生会对获奖集体与个人表示祝贺，并希望各集体与个人接下来再接再厉，共同开创更好局面。接着，参会人员通过简短而有趣的自我介绍增进了相互的了解。各院系学生会主席还介绍了本院系新生的概况，与大家分享了迎新过程中的有趣事、感人事。高翔主席发出了校院之间、院系之间互相学习、互相交流，合作举办校园活动、维护同学权益的倡议，得到了各院系学生会主席的热烈响应。随后，校会执行部长团也进行了自我介绍，并简述了分管部门概况和与各院系之间的合作规划，校学生会副主席杨翰文、杨依琳、刘书凯、马铂程、覃佳茹以及各位执行部长就具体工作与各院系学生会主席展开了广泛的交流，现场气氛十分热烈。随后，全体与会人员参加了别开生面又气氛热烈的破冰环节。本次会议把素质拓展元素融入到破冰环节中，将场所拓展到了整个大活场地。通过精妙的设计，大家在游戏中相互认识，相互了解，相互交流。破冰环节结束后，各院系主席之间两两互换了精心准备的礼物，校学生会也向每位院系主席赠送了一份精美礼盒，现场氛围达到了最高潮。会议最后，与会人员集体合影留念，会议在一片欢笑和掌声中落下帷幕。 本次校院学生会主席见面会增强了校院和院系之间的联系，增进了互相之间的了解。各位主席对合作加强校园文化建设、服务广大同学的具体举措达成了诸多共识，为本学期全校各级学生会工作的开展，以及校院、院系间深度交流与合作奠定了坚实基础。 （文/南京大学学生会 责编/张羽）    
