https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4527-2014-10-31-11-17-59.html
 我校学生代表参加全国大骨班第八期学员结业暨第九期学员开班式
 我校学生代表参加全国大骨班第八期学员结业暨第九期学员开班式    发布于 2015年12月10日  点击数：1207 12月8日，由共青团中央、全国学联主办的中国大学生骨干培养学校（以下简称“大骨班”）第八期学员结业暨第九期学员开班式在京举行。团中央书记处第一书记、中国大学生骨干培养学校校长秦宜智出席并讲话。团中央书记处书记傅振邦主持会议。我校历史学院研究生满泽阳、法学院学生刘玉林和工程管理学院研究生帅鑫、商学院学生杨依琳分别作为大骨班第八期学员和第九期学员参与了本次活动。其中，满泽阳同学代表第八期学员作了发言。帅鑫同学代表第九期学员传递了大骨班校旗。秦宜智书记希望大学生骨干从历史中汲取养分，在现实中积蓄力量，到未来去释放能量，通过“大骨班”一年的培养，关照“历史”“现实”“未来”三个维度，去认清和把握使命担当，成长为坚定的青年马克思主义者。第一，在对历史的感悟中坚定理想信念，认清历史使命。感悟历史，加强对中国近现代史、党史的学习思考，最重要的是观大势、看大局。第二，在对实践的感知中了解国情民情，锤炼能力本领。大学生骨干要成为坚定的青年马克思主义者，必须深入最真实的基层实践，深入最淳朴的一线群众。第三，在实现中国梦的进程中奋力追梦圆梦，发挥先锋模范作用。未来30多年，国家前途命运与青年学生成长成才交织重合。当代大学生是实现中国梦的亲历者，更是参与者、推动者。近年来，我校团委高度重视团学骨干的理论学习和素质培养，以团学各项工作为抓手，以团学骨干培训班、研究生骨干培训班等培训活动为重点，全面深化我校第二课堂建设，在团学骨干人才培养、团学组织建设完善等方面取得良好成效。由我校推荐的八期学员刘玉林、九期学员杨依琳成功入选大骨班学员，满泽阳同学当选中华全国学联驻会执行主席并进入大骨班第八期学习，帅鑫同学也通过个人自荐渠道经审查进入大骨班第九期学习。自大骨班第七期始，各211高校每期仅推荐一名学员参与候选，我校学子入选大骨班人数居高校前列。据悉，共青团中央、全国学联于2007年5月组建中国大学生骨干培养学校，主要招生对象为全国各高校团学骨干以及在理论学习、创新创业、校园文化、志愿公益等方面表现突出的学生，每年举办一期，开展理论学习、实践锻炼、对外交流等活动。南京大学研究生会    
