https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4020-2014-09-18-00-14-39.html
 【通知】转发人民网“关于2014全国大学生社会实践评选活动”的公告
                             【通知】转发人民网“关于2014全国大学生社会实践评选活动”的公告【项目背景】【组织机构】指导单位主办单位承办平台人民网强国社区http://bbs.people.com.cn/【申报要点】【奖项设置】1、全国大学生社会实践优秀团队2、全国大学生社会优秀个人【团队类别】【进度安排】                     附件：【人民网】2014年全国大学生社会实践评选活动公告    发布于 2014年9月18日  点击数：1726 各院系、各单位：按照人民网下发《关于2014全国大学生社会实践评选活动公告》（全文详见附件一），请各院系各单位积极组织实践团队报名参加全国大学生社会实践评选活动，获得奖项的校内将配套给予1:1的经费支持。现将评选活动公告概括如下：以学习宣传习近平总书记2014年五四讲话精神为契机，以引导青年学生培育和践行社会主义核心价值观为重点，引导广大青年学生深入社会、了解国情、接受锻炼，坚定为实现中国梦努力奋斗的理想信念，人民网将举办“2014全国大学生社会实践评选”活动。本活动以“知行天下，激扬青春”为主题，面向全国大学生征集暑期社会实践成果报告，通过展示和评选的过程，对内容充实、成果突出、事迹典型的团队或个人进行宣传和表彰。：共青团中央学校部  人民日报社政文部：人民网：（）1、申报优秀团队须是获得高校批准在2014年暑期进行社会实践的团队，实践活动主题积极向上、完成度好、社会评价高，总结报告真实客观，人数至少5人。2、申报大学生社会实践之星和指导教师的个人，要求由省市级团委学校部或高校团委推荐，事迹材料真实客观，每队限报1人。3、各团队或个人需用好论坛和微博等互动传播平台，对申报帖多展示宣传，争取更多网友的关注和评论。网友好评度（点“赞”量）为入围标准之一。，共100支：一等奖 5支团队 颁发证书、奖金二等奖 10支团队 颁发证书、奖金三等奖 15支团队 颁发证书、奖金优秀奖 70支团队 颁发证书，共40名：优秀指导教师 10名 颁发证书实践之星 10名 颁发证书优秀个人 20名 颁发证书1、社会调研。对基层、农村近年来在科技、经济、文化等多方面的建设成就，或当地民生问题，进行调查研究。2、知识普及。对实用性强、使用范围广的农业技术，以及与基层群众密切相关的法律法规、医疗卫生、安全保护、生态环境等社科知识进行宣讲，增进群众的了解与运用。3、公益扶助。通过支教助学、助残扶弱、义诊咨询等公益活动的组织，弘扬感恩、奉献精神，为社会奉献出自己的爱心。4、文体活动。组织各种形式的文化艺术演出、体育健身运动，丰富基层文化生活，营造和谐、健康的生活氛围。5、其他活动。在以上类别之外的其他社会实践活动也可报名。         校团委实践部2014年9月17日      
