https://tuanwei.nju.edu.cn/article/321-2013-05-27-15-25-35.html
 暑期实习岗（四）南京大学扬州光电研究院岗位
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。一、单位简介20083GaNLED二、实习要求4三、实习说明119四、报名方式610+  暑期实习岗（四）南京大学扬州光电研究院岗位南京大学扬州光电研究院研究院从年月开始建设，已建设成为专门从事半导体光电材料和器件技术研发的科研机构，科研设施和研究水平国内领先。主要研究人员近五年已经在基半导体光电材料与器件研发方面申请和获得了十多项国家发明专利和国际发明专利。与扬州光电企业半在导体芯片、工艺技术开发、封装应用技术等方面开展了紧密的合作与联合攻关。拟招收名同学进行为期两周的实习，要求熟悉半导体器件工艺基本要求、原理、工艺步骤、操作、和检测等。实习同学要求来自微电子，材料，凝聚态物理专业，大四以上学历。扬州光电研究院位于扬州邗江中路号，长途西站附近，由于实习单位不提供住宿，建议扬州本地同学报名参加。实习单位补贴根据实习情况酌情确定。有意向的同学可于月日前，将简历以附件形式发送到校团委实践部的公邮，附件的名称为扬州光电姓名。                                     南京大学团委                                      2013年5月27    发布于 2013年5月27日  点击数：2795     
