https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4301-2014-10-16-16-14-23.html
 【永遇乐相声社】“说相声，话重阳”——记永遇乐进社区活动
 【永遇乐相声社】“说相声，话重阳”——记永遇乐进社区活动永遇乐相声社与DREAMA戏剧工作室、UOOC合作，承办“汇丰银行-社区反哺”九月份的社区公益演出，于9月27日与集庆会馆合作，来到马群百水芊城社区，为社区的老年人“说相声，话重阳”。接下来是永遇乐的相声演员王玄玄和龚嘻嘻带来的段子《非傻勿扰》。两位姑娘的“最萌身高差”十分讨喜。台下的几位小朋友对她们的表演都作了热列的回应。接下来是杜对对和吴井浩南表演的传统相声《学吃喝》，讲述杜对对和刘永恒在金陵饭店的吃喝“斗法”。杜作为捧哏，模仿得准确传神，富有表现力。吴井浩楠作为捧哏，冷静内蕴，铺平垫稳恰到好处。最后是李豆豆和赵雷雷的相声表演《对春联》。二位曾经搭档多次，表演配合得十分默契。两段表演诙谐幽默，使台下发出阵阵笑声。（文/龚丽莎 杨翰文 图/吴井浩楠 采编/吕云骞）    发布于 2014年10月17日  点击数：904 首先是永遇乐相声社创始人杜对对的快板表演《句句黑》。杜对对边打板边演唱，从容大方，吐字清晰，节奏鲜明，引来观众的叫好。可见杜对对的快板儿颇具功力。下一个节目是温家璐和汪静之演唱昆曲选段《惊梦》和京剧选段《凤还巢》。两位女生温婉娴静，歌声美妙动听，令在场的观众陶醉不已。苏陆陆则是带来单口相声《三怪婿》，其表演极具感染力，台下的老爷爷老奶奶全都乐得合不拢嘴！整个演出在主持人的结语之后圆满落幕。本次社区演出受到小区居民的热烈欢迎，不仅给居民们带来了欢笑和祝福，还体现了大学生热衷公益，乐于奉献的精神。    
