https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4505-2014-10-29-14-37-12.html
 【仙语手语】“让爱进我家”动员大会成功举办
 【仙语手语】“让爱进我家”动员大会成功举办    发布于 2014年10月29日  点击数：780 10月25日下午，南京大学仙语手语社组织参加了栖霞区龙潭街道残疾人康复项目——“让爱进我家”的动员大会暨第一次培训活动。本次活动主要涉及项目参与人员动员，志愿任务分配以及残疾人互动基本规范的教学，以确保志愿活动的如期开展以及志愿活动的有效性，活动得到了来自南京大学、南京邮电大学、南京理工大学等院校在内同学们的积极支持，在南京市栖霞区残疾人康复托养中心顺利地举行。首先由康复托养中心的张必升老师为同学们介绍了“让爱进我家”志愿活动的基本背景、活动的内容还有基本的注意点，张老师亲切的话语，详尽的解说让同学们对整个项目有了一个大致的了解。接下来是任务分配的环节，康复中心的老师们根据同校优先以及男女搭配的原则给出了一个大致的分组表，在经过同学们的讨论修改之后非常顺利地形成了最终的分组名单，小伙伴们都找到了自己的拍档，感觉棒棒哒。最后就是志愿者培训活动，康复托养中心的几位老师轮番上阵从各个方面给同学们进行了指导，在老师们详尽的解说下，大家对此次志愿项目的信心又提高到了一个新的高度。通过这一次的动员大会，同学们学到了许多同残疾人交流的技巧与注意点，对志愿项目的热情越发的高涨，同时对志愿服务的信心也得到了极大地提升。（图文/仙语手语社 采编/吕云骞）    
