https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5160-2014-12-10-05.html
 青共校学员观看话剧《二月兰》
 青共校学员观看话剧《二月兰》    发布于 2014年12月10日  点击数：463 12月9日，南京大学第五十期青年共产主义学校学员，来到紫金大戏院，观看南京大屠杀死难者国家公祭活动——话剧《二月兰》，以此缅怀在南京大屠杀中遇难的同胞。《二月兰》通过一群慰安妇的命运，以一群女人在战争中的悲惨命运折射出发生在1937年12月的那场惨绝人寰的历史事件，呼吁大家牢记历史，珍爱和平。该剧通过慰安妇幸存者兰馨以及日本老兵岩太郎的回忆展开剧情，以被俘的医学院女大学生兰馨以及日本慰安妇大美，朝鲜慰安妇金秀儿三个女孩在六里街慰安所的悲惨遭遇为故事的核心。其中，兰馨被抓，被强迫沦为慰安妇，残暴的吉野用尽手段折磨她，兰馨拼死抗争，以维护自己的尊严。另一个女孩日本慰安妇大美，她被所谓圣战欺骗来到中国，经过痛苦的摧残后心态开始转变。大美的哥哥岩太郎作为圣战英雄受到慰安妇奖赏，谁知道慰安他的竟然是自己的妹妹大美，残酷的事实彻底撕裂了他。在两个多小时的演出中，《二月兰》震撼并感染着每一位学员。尤其是剧中第二场戏，南京保卫战打了13天，中国军人打光了最后一颗子弹。很多年后，其中一位军人的在天之灵，对被强征为慰安妇的幸存者，同时也是他恋人的兰馨说了一句话：“其实我们没有一分钟丢失过尊严！南京没有一分钟丢失过尊严！”引发了学员的强烈共鸣，掌声雷动。青共校46班学员张彪看过话剧后深有感触：“重温历史不是为了延续仇恨，而是为了吸取教训，以此作为后事之师。历史不会遗忘曾经的痛，而我们只有将这悲痛化为力量，才能更好地前行。”历史可以被原谅，但不可以忘记。忘记历史就是背叛。铭记历史，肩负使命，在过往的伤痛中重新站起来，当是我们每个人一生的责任。(文/韩悦）    
