https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4849-2014-11-27-15-51-35.html
 【实践育人百家谈】“瓷旧迎新”团队专访
 【实践育人百家谈】“瓷旧迎新”团队专访    发布于 2014年11月27日  点击数：974 走出去才能发现从未见过的风景，深入实践才能找到专业的价值。发掘自我，关心社会，社会实践伴人成长。 瓷旧迎新团队，作为2014年暑期社会实践优秀团队，关注景德镇创意陶瓷产业在新时期的产业升级之路。陶瓷产业属于轻工业，但创意陶瓷产业又不同于传统的工业。这次实践使团队了解了景德镇的陶瓷产业在新时代转型升级的特点。 选题的最初有时就是灵光一现被问及为何选择这样一个题目进行社会实践时，来自商学院的仇宇同学这样回答“刚开始我们团队准备选择热点来做社会实践，也考虑了好几个课题比如庐山旅游产业的调研，甚至还有挑战杯是否应该存在。选择这个课题是因为我在图书馆里偶然看《华夏地理》里的一篇旅游志对陶瓷的介绍，所以就萌生了想边到景德镇旅游边实践的想法。加上这个课题又契合当今的文化创意产业的热点，所以我们就在简单阅读相关资料后决定了开展这项社会实践。但后来的实地调研还是我们团队经过很长时间的讨论才开展的。” 社会实践中经历的每件事，遇到的每个人，合作过的每个伙伴，都是重要的财富。谈及社会实践中的故事，仇宇同学分享了许多或有趣，或感动的点滴。“有件事挺有趣的。在我们去景德镇的第一天，天降暴雨，就连新闻的头条都是江西景德镇暴雨，有队友还截图到了朋友圈。那天晚上我们有几个人用宾馆的吹风机吹干鞋子，却把吹风机都吹坏了。在之后的调研中，他们只好穿着新买的雨靴。    至于感动的事情嘛，有天我得知了自己分专业被调剂的消息，心情很糟糕。平时他们都是到我的房间讨论问题的，但那天晚上他们为了给我一些私人空间就跑到了别的房间讨论，当时就觉得被理解，被关心的感觉特别温暖。其实在实践过程中，我们团队也有很焦虑的时候。在实践之初，我们的设想是政府、企业和创业阶层在创意产业发展中高效地发挥着各自的作用，但到了实地调研之后，我们才发现我们当初太学生气了。企业其实都是为了利益在做陶瓷产业，整个产业死气沉沉，与我们设想的理论框架有很大出入，因此我们的实践报告也很容易写到死胡同里。每到晚上讨论到这个话题时，我们团队就会陷入僵局，整个房间都很沉默。后来，还是我们的领队都逸敏“都婶”鼓励我们，大家一起看资料，将关注点从企业和创意阶层方面更多地转向到政府和政策方面，才解决了这个困难。“ 团队就是力量我们团队的成员大部分是原来就认识的，关系本来就比较好。在团队的建设中，“都神”也发挥了很大的作用。她很贴心，当我们讨论到很晚的时候，她会提醒团队的男生先送女生们回宿舍。我们团队成员的性格都很好，而且大家在绩效的导向下有共同的明确的目标，让我们十分团结。 不止是一个学生除了暑期社会实践外，仇宇同学还在这个假期进行了在法院的实习，谈到对于这样一个第二课堂的最大感受时，她提到最终要的就是角色的转变“我觉得在社会实践中你可以把自己当作学生，但在实习中却不是如此。实践的过程比较放松，而实习则比较有压力，我就不停地鼓励自己，让自己树立信心。并且多和像自己一样来实习的小伙伴们交流，与学长学姐们亲近一下。” 实践不止于暑期社会实践，第二课堂中的每一份成长都将成为日后走向社会的重要财富。 （文/高天舒 郑晓诗）    
