https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7488-let-s-be-a-light-runner.html
 【商院】Let's be a light runner!——荧光公益夜跑成功举办
 【商院】Let's be a light runner!——荧光公益夜跑成功举办    发布于 2016年3月28日  点击数：554 3月19日晚，南京大学商学院团委本着“以心为梁，公益为家”的理念，响应团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，与安永（中国）会计师事务所合作举办荧光公益夜跑，以汗水诠释青春，以激情拥抱公益。本次荧光夜跑无排名之分，也无速度之争。同学们和安永工作人员共同参与，两两组队，利用荧光装备随性装扮，在白色T恤上绘制个性荧光图案，“打造”独一无二的专属“战袍”。当音乐响起，展板照亮，大学生活动中心前早已是一片人潮，一场紧张刺激的“公益冒险”即将在这里开始。安永南京所审计部门高级经理郭福艳女士与南京大学商学院团委书记张金玲老师依次致辞，这是安永对公益事业的一份热心与社会责任感，也是老师对同学们“走下网络、走出宿舍、走向操场”的鼓励与期盼。捐赠仪式结束后，伴随着商院青协副主席王子健一声令下，参与者们齐齐奔向跑道，夜空下荧光如海，成为南大校园内一道夺目绚烂的风景线。荧光跑道是整个荧光夜跑的聚焦点，是大家放飞梦想的地方。本次活动路线全程3.9公里，途径第一组团、九食堂、游泳馆、文学院楼、计科楼等地。在第二组团，大家纷纷吹起手中的气球，写下心中无限所想，心愿被荧光点亮，祝福在这一刻绽放。在接近一个小时的奔跑过后，runner们陆续到达了终点，领取完赛证书，并在荧光夜跑展板上签名留念。证书，是对大家以一小时荧光夜跑筹集公益基金的爱心的肯定，而大家郑重签下的姓名，亦是对公益事业的承诺，对“三走”号召的响应。据悉，本次活动共募集九千余元，善款将以公益养老福袋形式悉数捐赠给南京市瑞海博养老中心和南京万寿养老院，为解决老人们急缺养老药品及相关物资的问题尽一份力。此外，本次荧光公益夜跑鼓励同学们积极锻炼，提升素质，践行“三走”精神，以充沛的精力与强健的体魄投入生活与学习。春风微醺，难忘你我，让我们以此刻为起点，将人文精神和社会使命感汇聚并融入日常生活，让公益精神永驻心间，让阳光运动张扬每个人的青春！（文/南大商院青协 图/赵昕 责编/顾雯媛）       
