https://tuanwei.nju.edu.cn/article/407-全校共青团干部集体学习领会团的十七大会议精神.html
 全校共青团干部集体学习领会团的十七大会议精神
40 全校共青团干部集体学习领会团的十七大会议精神７月５日，校团委召开团十七大会议精神学习传达会暨新学期共青团工作座谈会。校团委书记葛俊杰、副书记王俊、李浩，团委全体工作人员，各院系团委书记，以及部分学生代表余人参加了会议。会上，团十七大代表、第十七届团中央候补委员葛俊杰首先介绍了本次团十七大的会议情况，传达了习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的讲话精神，并带领与会团干重点学习了刘云山同志代表党中央在团十七大开幕式上祝词《在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章》，李源潮同志代表党中央在团十七届一中全会上的讲话《肩负起带领全团为实现中国梦而奋斗的时代重任》的讲话，以及秦宜智同志代表团十六届中央委员会所作的团十七大报告内容。葛书记指出，全校共青团干部应把学习宣传和贯彻落实团的十七大精神作为下一个时期团工作的重要一环，内容认真学习领会本次团十七大的会议精神，吃透党中央领导的在会上的讲话全校和报告精神，特别关注文件报告中的新提法、新要求、新导向，把新学期共青团的工作设想、思路、行动统一到团的十七大精神上来。会议对本学期校团委开展的工作和活动进行了回顾总结，就下学期的共青团工作计划要点进行了介绍，团干们进行了广泛交流和研讨，同时听取了全校各院系团干对校团委下一阶段工作的建议。据悉，下学期我校共青团还将进一步开展团十七大精神学习报告会和基层工作座谈会。    发布于 2013年7月05日  点击数：1607     
