https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4096-2014-09-26-16-22-03.html
 【外院】外院新力量 团委新起航——外国语学院团委大会圆满召开
 【外院】外院新力量 团委新起航——外国语学院团委大会圆满召开    发布于 2014年9月27日  点击数：643 新学年已经开启，外院团委又迎来了一批充满活力的新成员。9月23日晚8点，南京大学外国语学院团委大会在仙Ⅱ教学楼102教室召开。本次大会由外院团委副书记梁吉主持，旨在通过外院团委各部门部长和新进部员之间的互动与交流，加强每一位成员对团委的归属感，增强团委的凝聚力。大会内容精彩纷呈，现场气氛热烈。大会开始，团委副书记梁吉首先对加入团委大家庭的新成员们表示了热烈的欢迎，并简单介绍了外院团委各部门职能分工及本年度的工作内容，使大家对团委有了更为深入的了解。随后，组织部、宣传部、青协的部长们依次做了自我介绍，言语诙谐幽默，轻松调动起大会的氛围。部员们也抛却当初面试时的紧张与不安，与亲切随和、风趣搞笑的部长们拉近了距离。接着，各部门的部长介绍了本部在新学期工作中的主要内容，其中包括广受好评的七语诗歌翻译合唱比赛、外院暑期社会实践报告大会、职业生涯规划大赛和冬至饺子节。部员们认真聆听，表现出极大的兴趣，同时也对他们即将着手开展的活动有了更多的了解。会议气氛最为活跃的部分是游戏环节：“copy不走样”。大家指手画脚，夸张的动作和搞笑的表情使得同伴声阵阵，所有人都沉浸在欢乐的气氛中。在游戏中表现稍逊一筹的小组接受了“惩罚”，重演电视剧《还珠格格》经典片段，更是引得爆笑连连。通过游戏，部员们意识到了团队合作的重要意义，他们之间也消除了陌生感，从而凝聚成一个更有活力的大家庭。最后，主持人梁吉再次传达了对外院团委新一学期工作的美好祝福和期望。在大家的欢声笑语中，大会圆满结束。外院团委大会是确保团委各部门进行协调合作的重要会议。本次会议，不仅为外院的新老成员提供了良好的交流平台，而且有利于让新成员更好、更快地适应团委工作并参与其中。相信在大家团结一致的努力下，外院团委的各项活动将会办得更加高效、更加精彩。(文/朱晨燕 刘晓艺 采编/吴晓淳)    
