https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7322-2016-03-02-14-48-46.html
 【南青创业实习岗】“创青春”创业团队实习岗位招聘通知（一）
南京大学Safart智能家居项目创业团队——基于物联网的智能化火灾监测报警系统南京大学蔷薇很好工作室——南京树在下雨服装设计有限公司南京大学宁光通信科技公司——T08快速可调谐激光器项目创业计划南京大学新铈代科技公司创业团队南京大学 Printing starter 3D打印＋私人订制项目创业团队南京大学便携式拉曼光谱仪项目创业团队 【南青创业实习岗】“创青春”创业团队实习岗位招聘通知（一）岗位一 岗位二 岗位三该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：岗位二：岗位三：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：市场营销类岗位二：财务管理类岗位三：路演类该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：首席执行官岗位二：生产部经理岗位三：研发部经理岗位四：市场部经理岗位五：行政部经理岗位六：财务部经理该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。商院同学三名，经济类、市场营销类、财务管理类各一名。软件学院或者计科的同学1-2名，负责数据库搭建的软件方面，最好会使用foxpro等软件。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年3月02日  点击数：850 2016年2月26日共青团中央关于组织开展2016 年“创青春”全国大学生创业大赛的发文标志着本年度南京大学“创青春”工作的全面开展，“创青春”南京大学选拔赛也将在3月中旬开展。为满足学生创业团队的需求，特于3月4日20：00在大活多功能厅开展“创青春”双选会活动以优化创业团队人员组成结构、增强创业团队的竞争力。为了满足学生创业团队的需要和广大同学实习实践的需求，现共青团南京大学委员会、学生创新创业协会、团委联络部联合开展“创青春”创业团队双选会暨创业实习岗对接会活动。现场将有21支优秀学生创业团队，10余类项目类别，100余个招聘岗位。众多岗位主要面向拥有财务管理、市场营销等商学类专业知识，新闻传播类专业知识，文学类专业知识，法律类专业知识，计算机类专业知识以及拥有各类才能的同学。创业团队和实习岗位招聘信息如下：（1）项目简介：火灾检测报警系统。监测与发射装置可在家具或设备上进行加装，接收与报警装置和安卓APP上实时显示各发射装置位置的当前温度与烟雾浓度，一旦达到设定温度与烟雾浓度，接收与报警装置和安卓APP同时进行报警，同时PC端对每日室内各点24小时进行数据统计，并将统计数据保存至云端。（2）设岗内容及专业要求：：要求具有财务管理方面专业知识即可，专业：商学院任意专业：要求熟悉PS或PPT制作（专业不限）：要求具有演讲技巧或答辩与路演经验（专业不限）（3）上岗时间段：初创阶段，时间按团队成员课程安排，一般3周2次，任务紧急讨论时间另外安排。（4）实习地址：南京大学仙林校区基础实验楼丙区420（5）实习待遇与证明：面议（6）联系方式：肖邦鹏 电话：18013869057；邮箱：（1）项目简介：南京树在下雨服装设计公司提供服装服饰鞋帽、文化创意产品的设计和贸易，服装服饰设计、时尚摄影、服装展厅陈列等设计服务。本公司主营以RosaBene为注册商标的轻礼服半定制品牌，和通过下设蔷薇很好工作室进行的私人定制，满足不同客户的个性化需求。注重独特、创意、艺术的设计理念，使我们需要不断注入新鲜的、年轻的血液。（2）设岗内容及专业要求：自媒体运营工作内容：协助微博微信内容运营，包括创意内容搜集及日常运营维护任职要求：熟练使用Photoshop等设计软件进行平面画面设计和排版；关注时尚、设计、艺术，思维活跃，有创造力；有一定的文字组织能力，文学、艺术理论、哲学专业优先设计助理工作内容：协助公司设计师进行设计及生产任职要求：热爱艺术和设计，对服装圈有一定的了解；可熟练使用Photoshop、illustrator或CorelDraw等设计软件；沟通能力强，工作踏实有责任心；有一定的创造力，喜欢新鲜事物，喜欢天马行空；如有作品，请在邮件中附加销售助理工作内容：协助销售经理开发新老客户，完成与客户对接工作，拓展分销渠道，有效执行公司销售策略。任职要求：性格活泼，沟通、逻辑表达能力强；工作踏实有责任心，胜任多任务操作；专业不限（3）上岗时间段：2016年4月，实习期最短三个月；每周至少三个半天上岗。（4）实习地址：南京大学创业园（5）实习待遇与证明：在面试培训考核过关可以正式上岗之后，考虑岗位的专业技术性，将给予适当的岗位薪酬，所有实习人员在实习结束后可以得到本公司开具的实习证明。（6）联系方式：杜敬婷 电话：18795979697；邮箱：（1）项目简介宁光通信科技（Nanjing Photonic Communication Technology）创业团队得到南京大学微波光子学实验室授权的“基于重构-等效啁啾技术的非对称相移布拉格光栅及激光器（专利号201310484338.4）”用于可调谐激光器研发、生产和销售。该技术有着成本低廉，波长间隔精准，灵活性高等优点。根据该技术，我们设计出的快速可调谐激光器，不仅成本远低于国际水平，而且各方面性能指数领先国际水平。未来我们的激光器将代替光交换机的核心器件，满足日益增长的通信需求。（2）设岗内容及专业要求：经济管理及营销类相关专业，综合素质扎实，对市场营销有自己的理解熟悉会计法规和最新会计准则，了解企业财务管理相关知识、技能；熟悉有关的税收，掌握企业会计核算、财务分析的方法擅长演讲，沟通能力强，优秀的团队合作能力。如果擅长PPT，PS等软件更好（3）上岗时间段：2016年3月中下旬（4）实习地址：南京大学鼓楼校区（5）联系方式：李威 电话：13951891341；邮箱：（1）项目简介：本产品的核心成分是中空核壳结构的CeO2和CeO2/MnOx纳米球（2）设岗内容及专业要求：商学院大三大四或更高年级；具备网站开发能力；有化学背景尤其是无机纳米材料背景（3）联系方式：施意 电话：15850569600；邮箱：（1）项目简介：随着科技创新水平的不断进步，3D打印技术正在日趋成熟，其市场规模也在逐步扩大；与此同时，随着经济社会发展以及人们生活水平的提升，人们对于生活情趣有了更高层次的追求，比较直观的表现就是人们对于各类新颖的个性与创意物品方面有了更大的需求。综合以上两方面，我们提出了着眼于创意家居饰品的“3D打印+私人订制”的商业计划。我们的“3D打印+私人订制”，主要致力于创建一个云平台来收集用户关于创意家居饰品3D打印方面的设计数据（包括设计师的专业设计创意和大众的业余设计创意）。通过将设计师设计的一些新颖、流行的创意家居饰品类基础模板与用户自身提出的“订制因素”结合，将顾客独特的创意加入最终的产品设计，为顾客打造专属于自己的3D打印创意家居饰品，实现真正的私人订制。（2）设岗内容及专业要求：对公司所有重大事务和人事任免进行决策，制定战略方针，营造企业文化，定期向董事会报告业务情况，提交年度报告。辅助首席执行官，负责企业日常运营、公司管理体系的建设、协助制定公司业务发展计划，并对公司的经营绩效进行考核。负责与供应商、工厂谈判，采购生产设备、生产资料。对生产过程进行监督管理。研发3D打印技术，进行大数据开发与运用，进行3D打印模板的设计与创新。鉴定客户群，举办新闻发布会，建立与政府、其实也单位的良好关系，制定调查计划、制定销售计划。制定人力资源规划、沟通渠道和有效的激励机制，对公司各部门的工作进行考核。制定该公司的财务目标、政策及操作程序，建立健全财务系统的组织结构，降低经营管理成本。（3）联系方式：田诗文 电话：15902149908；邮箱：（1）项目简介：我们是便携式拉曼光谱仪项目组，现在主要在做便携式拉曼光谱仪的研发，并在此基础上建立一个食品安全检测的平台。在食品检测行业，“手持拉曼”光谱检测技术是光谱设备微型化、广泛市场化的必然方向。目前，中国的食品安全方面存在很大的问题，而中国的食品安全检测体系并不完善，给了我们很大的创业机会。目前我们的团队中大多是来自现代工学院材料系的教授、博士生和本科生，我们希望会有更多的人才加入到我们的创业团队，在食品安全的检测的领域树立起一个旗帜。（2）设岗内容及专业要求：（3）联系方式：杨阳 电话：15850593591；邮箱：南京大学团委联络部                   
