https://tuanwei.nju.edu.cn/article/203-2013-04-19-08-14-34.html
 “南大好声音”复赛首回合开战
173214月日PK201221211612月日507                               “南大好声音”复赛首回合开战晚，“南大好声音”——第三十二届校园十大歌星赛首场复赛在仙林校区大学生活动中心举行。这场一年一度的盛会，由校学生会倾力打造，为南大学子们搭建了一座前所未有的舞台，让青春的好声音广为传播，为我们的大学留下不一样的记忆！本届大赛对赛制进行了前所未有的改革，综合运用了组队对唱、个人唱功，导师带队等新颖比赛方式，使得整场比赛形势跌宕起伏，扣人心弦。入围第一回合复赛的一共有位同学，经过今晚的再次筛选，最终，李洁华、周泽奕、王玉嘉、胡晓普、帕克扎提、李倩苇、黄露凝、吕彦博、骞昊、陈嘉煜等十位同学晋级半决赛！在接下来的比赛准备阶段，选手们将接受曾经入选校园十大人气歌手的几位导师的指导，经过技能水平的进一步提升，他们将为同学们带来更加精彩的演出！现场气氛热烈，来自领导、老师、同学们的关注使本场比赛未演先热。已通过海选赛重重考验的选手们在复赛中“唇枪舌战”，比拼唱功，给现场观众以激情唯美的感官享受。此次比赛选手们的表现让人动容。从大一到研二，从仙林到鼓楼，同学们在比赛中将南大精神充分发扬。来自级生命科学院的号章秋浩同学在发热的情况下坚持参赛。体现着新南大人追求理想，追求青春的豪迈！来自新疆的级医学院帕克扎提同学采用了独特的演唱形式，在不采用伴奏的情况下清声放歌，自如的掌控着现场的节奏，深情演绎出一首优雅的英文歌曲，将现场氛围推向高潮。此次未能晋级半决赛的级软院王一川同学热情的接受了我们的采访。一川同学性格较内向，今年却是他第二次参与十大歌星赛，他觉得：“平常不大好意思在同学们面前展示自己的声音，而学校给我们提供了这样一个舞台，释放自己身上的正能量，我也不太追求比赛成果，能比去年有所进步就已经非常让人开心了。谢谢十大！”今年社院研二的张莉同学也在此次比赛中进入了复赛，她虽然没能晋级，但是并不觉得遗憾，她表示今年月就将毕业，能够把握最后一次的机会，在这样的场合忘我欢唱，真的很棒！此外，今天参赛的选手们表现出了极强的临场发挥能力，向人们展示着属于南大学子的充溢活力。级工管姚煜婕的感言新鲜俏皮，表现出选手们乐观向上的心态，令现场观众耳目一新，纷纷赞许道：“喜闻乐见”“选手好萌”！法语系参赛选手李洁华的助威团们还在现场打开摄像机拍起了微电影，从大赛开始前选手的准备阶段就开始了趣味横生的记录，为青春留下难忘的纪念。本场复赛，举办方还请到了数位嘉宾——上一届十大歌手中的钟珮铭、娄芸、温泉、张笑天、石岩等与选手们同场竞技。上届的实力歌手们在评分之余，用自己的实力唱功为新人们助阵。几位嘉宾们在场后也接受了采访，一方面他们为本场已经成功晋级半决赛的十位选手表示了祝贺，一方面也对不得不淘汰一批优秀选手感到惋惜，联想到自己当初的比拼历程，顿觉感慨万千。本届大赛于正式启动， 在同学中反响热烈，根据校学生会主管此次赛事的学生们统计，开赛第一天便有两百多人报名，一共有名同学报名，创历史新高。相信同学们的热情能让“南大好声音”越办越精彩。（校团委宣传部 康京婷 史遥腾 吴思）    发布于 2013年4月19日  点击数：4200     
