https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1105-201311090000.html
 【研会】小研加油站·1919电影沙龙第二场：品咖啡，谈梦想
 【研会】小研加油站·1919电影沙龙第二场：品咖啡，谈梦想有关梦想的36个故事“咖啡馆的故事总是动人的”三言两语，大家来评影该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年11月09日  点击数：1163 11月7日，“1919电影沙龙”活动在南京大学鼓楼校区旁的半坡村咖啡馆迎来了第二期的影片——《第36个故事》。作为“1919电影沙龙”系列的第二次活动，此次活动有近40位小研的支持，更是有很多对电影感兴趣的外校同学也纷纷赶来观摩电影。活动的第一个环节就是大家一起观看电影《第36个故事》，这部带着浓浓台北文艺情调的电影讲述了朵儿和蔷儿这一对姐妹在她们经营的咖啡馆里发生的“以物易物”的交换故事。一位咖啡馆的客人作为交换为朵儿讲述了35个发生在世界不同城市的故事，这些故事让朵儿和蔷儿开始重新衡量自己的判断标准，改变了彼此的价值观。他们为了寻找第36个故事踏上了一段新的旅程。整部影片的基调十分柔和，缓缓推进的情节吸引着在场的每一位小研们。在影片结束的时候大家纷纷起立对于影片报以热烈的掌声。沙龙的第二个环节是大家互相交流对于电影的看法。半坡村的经营者首先登台，她说自己当初从台湾漂洋过海来到南京最初的梦想就是开一间属于自己的咖啡馆，如今已经实现了这个梦想，但现在却因为和南京大学同学的交流产生了一个新的想法：为更多南大的同学们圆他们自己的梦想。对于梦想的执着和对于生活的热爱让她和这部电影的主人公朵儿产生了强烈的共鸣。另一位来自我校研一的同学说：“咖啡馆的故事总是很动人，因为咖啡馆主人与常客的生命，从此有了连结”。有一位已经工作多年的老南大人更是感叹自己和电影中那位顾客一样是个“沙发客”，但他自己并没有勇气放弃一切走遍世界，所以他把自己家的沙发拿来作为许多旅行者的驿站，听他们走遍世界的故事。在沙龙结束的时候许多小研都表示意犹未尽，对于下一次的电影更是充满期待。活动的负责人预告下一次的电影沙龙还是会在周四晚18:30的半坡村咖啡馆，放映的是经典的爱情三部曲之一《爱在午夜降临前》。欢迎广大的小研们以及对电影感兴趣的同学过来观看。首场电影《浪潮》放映后，校研会收到了来自许多同学的影评。火焰山Nivarana说道：成功之处就在于引发思考与争辩。旃在自己的评价中写到：一部浓缩的独裁政权发展史，不同时代赋予了独裁以不同的土壤。对集体力量的渴望及对生命空虚的恐惧，像一股浪潮奔流袭来。活动负责人表示该活动的目的就是在于以电影引发大家对于不同的文化、故事的思考，并让这些不同的思考进行交流与碰撞。增进大家对于事物的认知，让大家的观点都能得到抒发。在电影沙龙之外，校研会也推出了新媒体的观影影评的展示活动。只要对于沙龙展示的电影有自己想法的同学都可将自己的影评或者相关意见发送至南大研会微博、人人、微信，或者将长评发送至邮箱。研会的工作人员会挑选优秀影评进行展示。（文/李璇 朱佩莹  图/李璇 采编/姜彦妤 徐东东）     
