https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5529-2015-3-2-23-04-43.html
 【贵州平坝】南京大学支教团志愿者全程参与平坝一中申创省级示范性高中评估 
 【贵州平坝】南京大学支教团志愿者全程参与平坝一中申创省级示范性高中评估      发布于 2015年1月27日  点击数：1703 1月15日-18日，贵州省教育厅第四评估专家组一行8人对平坝第一高级中学申创省级示范性高中进行第一次评估。安顺市、平坝县相关领导同志陪同本次评估。南京大学研究生支教团贵州平坝分队圆满完成当地交办的各项工作任务，志愿者李岚峰全程参与本次评估。在为期四天的评估中，省评估专家组通过听取汇报、现场查看、查阅资料、问卷调查、召开座谈会、随机个别访问、随堂听课等多种方式，对平坝第一高级中学各项工作进行全方位评估。南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者李岚峰担任平坝第一高级中学“申示”宣传工作组组长，全程参与了评估期间的一场汇报会、三场座谈会、两场反馈会、近十次随机访谈、资料审查及现场查看等。负责评估期间各项会议记录、每日新闻简报的撰写、官网新闻发布及工作剪影展板的制作等，确保评估期间各项宣传工作有序开展。本次省级示范性高中评估不仅包括正常的教学活动，校园文化与学生社会实践也是重要考察指标。李岚峰作为平坝第一高级中学学生社团联合会主席、青年志愿者协会的指导老师，向专家组成员介绍学校社团建设情况并回答专家组的各项问题。，截止目前，平坝一种学校已拥有四大类共33个学生社团及150人的青年志愿者队伍，活动多次获得中青网等主要媒体报道。在评估反馈会上，省评估专家组高度评价了平坝第一高级中学学生社团工作，并赞扬这项工作是平坝一中申创省级示范性高中的一大亮点。同时，李岚峰被省评估专家组临时抽中进行听课考察，在未影响其他各项工作正常开展的同时，李岚峰圆满完成了本次授课任务，展现了南京大学研究生支教团成员扎实的业务素质。据了解，南京大学研究生支教团贵州平坝分队在当地认真教学、积极利用专业专长帮助当地学校开展思想引领、校园文化、学生社团、志愿服务等领域的内容，综合服务当地学生全面成长成才。在此次申创省级示范性高中的过程中，平坝分队李岚峰、蒲婧翔积极主动参与教学备课、磨课、示范课程讲授；并设计、组织一系列学生活动，服务申示大局，得到了服务地党政、教育部门与共青团组织的一致好评。 （文/李岚峰 图/平坝第一高级中学 通讯员/滕铠嘉）    
