https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6285-2015-6-3-23-44-51.html
 【组织部·指南针计划】明辨篇·信仰坚定的关露
 【组织部·指南针计划】明辨篇·信仰坚定的关露    发布于 2015年6月03日  点击数：1030 关露（1907.7.14—1982.12.5）原名胡寿楣，又名胡楣，原籍河北延庆。1928年考入南大的前身中央大学中文系，后转至哲学系。是20世纪30年代著名女作家，与潘柳黛、张爱玲、苏青并称为“民国四大才女”，曾在中国诗歌会创办的《新诗歌》月刊任编辑，诗作《太平洋上的歌声》蜚声当时上海文坛，而那首流露着健康豁达情怀的《春天里》，更为她赢得了社会底层人民的喜爱。在关露身上，才女、汉奸、中共特工，三个身份纠缠了她一生。她曾是激情澎湃，高呼“宁为祖国战斗死，不做民族未亡人”的 “民族之妻”，却在一夜之间销声匿迹，当她再次出现在上海滩时，她竟然成为汪伪特务头子家里的红人。是什么导致她发生那么可怕的变化呢？谜底到43年后才彻底揭开：关露的真实身份是打入魔窟的中共“红色间谍”。六年的敌营生活，关露承受着世人的误解，心灵的煎熬；六年的潜伏工作，关露失去了名誉，爱情和终身幸福，她为这个党和国家献出了自己一切最可贵的东西，却在晚年饱受党的误解。但无论何时，她对党的信念都从未动摇。是什么使她在魔窟中饱受煎熬仍旧苦苦坚持？是什么使她面对敌人的利诱，面对世人的误解仍旧不改初心？是对民族大义的深刻认识，是对是非黑白的明确辨析，使她奉献一身，无怨无悔。在关露身上我们看到“善于明辨是非，善于决断选择”的品质，也正是这种品质影响了关露一生的选择，让她成为黑暗中那抹永远的光亮。（文/组织部）     
