https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3039-2014-05-14-14-23-57.html
 【历史】“我亲历的朝鲜战争”讲座成功举办
 【历史】“我亲历的朝鲜战争”讲座成功举办http://bbs.nju.edu.cn/vd14870/bbscon?board=D_History&file=M.1399728175.A&num=11990    发布于 2014年5月14日  点击数：682 2014年5月9日14:30，由历史系研究生会主办的“薪火”系列讲座之“我亲历的朝鲜战争”于文科楼424举行。“薪火”第三期讲座邀请的是世界古代史学家张树栋教授，张教授从事朝鲜战争史研究多年，更曾亲历过抗美援朝战争，下面让我们跟着老先生走进那个国际局势风云变幻的时代吧。张树栋教授在开场前先向我们阐述了讲述朝鲜战争的意义。朝鲜战争是中华人民共和国建国后的第一仗，也是世界当代史和国际关系史重要的一仗。讲战争不是因为喜欢战争，恰恰相反，把战争的来龙去脉理清楚，把战争的原因搞清楚，可以找到避免战争之法，讲战争的意义莫过于此。讲座伊始，张教授先通过那一时期的国际动向，将朝鲜战争的起源问题为我们娓娓道来，帮助我们解读“朝鲜战争突发论”。内战发生之后，由于美国想迅速解决朝鲜问题后到欧洲与苏联对抗，便将内战定性为“侵略”，号召了十几个国家在联合国蓝色大旗的掩护下迅速开往朝鲜。这样一来一下便将战争扩大了，把地方化的战争国际化了，此为第一次扩大。之后由于美国、朝鲜等对战争和对国际形势的误判，又将战争第二次扩大。当时联合国的决定关键词有两个：一为北朝鲜侵略；二为六月二十五号——朝鲜战争的起点。从此以后，”北朝鲜侵略”、”朝鲜战争开始”就逐渐的深入学术界、舆论界，甚至长期影响了人们的社会心理，直至现在已成为一种思想定式，为了研究方便，学界称之为“朝鲜战争突发论”。接着张树栋教授将朝鲜战争史分期讲述，并着重强调它们之间的内在关系。冰冻三尺非一日之寒，察源流、知终始。用唯物史观来看，朝鲜战争是一个不可分割的过程，其第一步是内战，第二步是反抗外来侵略。这个过程大体分为三个时期：朝鲜战争的开始、全面内战、抗美援朝战争。朝鲜战争是这三种战争的总称，其总根源是苏美在朝鲜半岛的争霸，三种战争各自事出有因又互为因果。随后是张教授这些年来研究朝鲜战争史的总结，同时也给大家留了几个引人深思的问题。朝鲜战争虽然是内战，却自始至终都受到美国和苏联在东北亚地区的博弈的影响，吃亏的是高丽民族，但兄弟阋墙，总要分清先后，到底是谁侵略谁？讲座的最后，张教授还回答了一些在朝鲜战争中的细节问题，并就当年错综复杂的国际关系与大家进行了交流讨论。讲座在持续而热烈的掌声中圆满结束，同学们在此学到的不仅是一段历史，更重要的是研究历史的正确方法。再次感谢张树栋教授春风化雨般的教诲，薪火相传并非一时一事，愿与大家共勉。（文/历史系研究生会  采编/吴晓淳）    
