https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4862-2014-11-28-15-00-56.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想（四）
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想（四）研 费 研费研费研费研费    发布于 2014年11月28日  点击数：800  南京大学首届校园恋爱公开课火热进行中。本期“名师诊评”邀请到的是南京大学心理健康教育与研究中心主任助理，中国心理卫生协会团体心理辅导与治疗专业委员 会委员，江苏省教育厅心理健康教育专家指导委员会副秘书长，江苏省职业技能鉴定专家委员会心理咨询专业组委员，江苏省文明办、团省委未成年人心理健康大讲 堂专家，江苏省心理学会大学生心理专业委员会秘书长、江苏省心理学会心理咨询与治疗专业委员会委员，南京心理学会副秘书长费俊峰。针对小百合上同学们提出 的问题，费俊峰老师一一作出了解答。 （研=南大研会，费=费俊峰） ：每个人都会有两面性，而两面性使不是很熟悉的人无法真正了解自己。我们又往往不会轻易、主动的把真实的自己表现出来，怎样摆脱这样的困境？：我想这是一个自我的看待与发现的问题，人们会在不同的人面前呈现多样性即人格面具personality。这种面具是根据场景和关系去展现的，所以说恋爱不能太短，多数人的交往是需要时间的磨合的，了解一个人需要3-6个月甚至更长的时间。所以允许自己对自己和别人的关系保持好奇，多问自己我是一个什么样的人，我喜欢和什么样的人相处。交往是需要层级的，彼此了解感觉默契的毕竟是少数，我们不要渴求对每个人都了解很多，当然这也是不现实的。：作为一个缺乏丰富情感经历的人，在遇到心动的异性时，是应该刚刚接触没多久只有好感时就追求她，还是等自己已经深深爱上她的时候去追求？ ：关键不是什么时间去表白，而是你是什么样的人，对方是什么样的人。有的人是属于主动冒险的，更早的表白就是符合你的方式，有些的人是稳健保守的，一定要等到足够有把握才会去做，所以要看你是什么样的人。但通常来说，我们认为表白要比不表白好，你有好感的时候可以表达好感，你深深的爱上对方的时候就需要表达深深的情感。不同的情感都有不同方面的表达，不是一定要到什么点才能表达，还要看一点机缘和创造性，你知道你的感觉，能不能了解对方对你的感觉。缺少经验的人其实更需要表白，去增加经验值。 ：暗恋一个女生，她非常优秀，自己觉得很自卑怎么办？ ：恋爱是一个特别神奇的东西，我们很难说一个人很优秀他就会选择同样优秀的另一半。在中国男性的感情标准里还是存在等级差异的，A等男生选B等女生，B等男生选C等女生，以此类推，所以最优秀的女生和最挫的男生成了单身，所以你比别人差一点着恰恰可能是一个好的组合。而在这个问题中对对方的看法都是我们自己的假想，在没有接触之前先建构了一个非常优秀的对方，但别人是怎样建构你的你不知道，所以去了解彼此之间的印象是重要的，然后再决定是继续暗恋还是表白。沉浸在自己想象空间里自我建构是一个过渡式的自我关注甚至自恋式的表达。 ：多年的朋友变为恋人，如何做好心理上的转变？ ：好朋友到恋人的好处就是足够了解，不太好的地方就是太熟悉了不那么浪漫。好朋友是可以共享的，而恋人是具有排他性的，所以双方对身份的转变要有心理准备。变成恋人之后交往模式发生了变化，好朋友可以毫无保留的表达想法、情感和行为，但是在恋人面前要看场合、关系等等。同时对彼此的期待也不一样了，我们会期待对方是一个好爸爸好妈妈，希望能向对方撒娇，因此需要更多的智慧和技巧去相处。 ：和女朋友异地五年了，目前还在继续，觉得感情在变淡，这种情况怎么办？ ：我们不主张一段恋爱关系持续时间太长，而有婚姻的承诺对关系的稳定更有帮助。我也知道有些中国人有房有车才会结婚，如果双方更看重关系而不是房子、车子那些东西，考虑以婚姻的方式稳定关系也是一种方式。恋爱时间太长对双方都不是一件很有利的事情，通常我认为恋爱1-3结婚是比较合适的。                                                                                   （文/焦悦 喻贤璐 采编/刘媛瑗）     
