https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5088-2014-12-10-1.html
 【环院】南大环院2014年冬季长跑纪实总结
 【环院】南大环院2014年冬季长跑纪实总结随着发令枪响，比赛正式开始，男子竞赛组运动员率先出发，寒冷的冬日挡不住他们矫健的步伐；随后出发的是女子竞赛组，正所谓“巾帼不让须眉”，飒爽英姿中尽显她们的满腔热情。最后，队伍整装，院旗飘扬的象征组环院运动员们在李书记和体育部的带领下出发了！ 激烈的比赛结束后，工作人员迅速的公布了获奖成绩。继运动会取得优异成绩后，环院健儿们再创佳绩！男子方面，何宇豪同学获得竞赛组第十一名；女子方面，前体育部部长韩月获得竞赛组第四名，苏一泓获得第七名，陈诺获得第十名。团体总分方面，在大家的共同努力下，环院喜获男子团体第七、女子团体第二的好成绩！据悉，南京大学“阳光体育冬季长跑活动”由   举办，旨在号召大家积极参与到体育活动中，培养良好的体育锻炼习惯和健康的生活方式。此次活动充分体现了“走向操场，走进大自然，走到阳光下”的体育精神，让同学们在紧张的学习之余不忘强健体魄。长跑只是起步，让我们以本次活动为契机，把我校的体育精神传承下去，发扬光大。    发布于 2014年12月10日  点击数：880 2014年12月6日下午2:30，南京大学“阳光体育冬季长跑活动”在体育馆门前正式启动，环境学院二十多位同学参与了此次活动。据了解，环境学院党委副书记李良老师莅临现场并参加了此次长跑活动，作为象征组领队带领同学们大步向前。下午两点，环院的竞赛组运动员及象征组成员们就早早别好号码布、做好准备活动、自信地站在了起跑线后，摩拳擦掌，蓄势待发。冬季长跑并不是一项轻松的活动，尽管寒风瑟瑟，但在经历了几个转弯和上坡后，同学们都有些微微出汗。在同学的陪伴下，2500米的路程也显得不再那么漫长。途中，李书记还与学生会副主席和部长们交流了关于体育活动的想法。                         （图文/环院学生会 责编/吕云骞）    
