https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5248-2014-12-19-22-00.html
 【外院】感恩有你，情满外院——记外院2011级感恩节主题党日活动
 【外院】感恩有你，情满外院——记外院2011级感恩节主题党日活动    发布于 2014年12月19日  点击数：801 2014年11月24日至27日，南京大学外国语学院成功开展了2011级感恩节主题党日活动。本次主题党日活动由外国语学院2011级党支部书记刘思佳老师指导，2011级两个学生党支部及各个团支部共同组织参与。活动共分为感恩老师、感恩同窗、感恩他人三个部分。桃李争春，师恩永存。在感恩老师的环节中，同学们将对老师们的感恩之情用各国语言写下，制作成特殊的“刮刮乐”贺卡，并在课间赠送给各自的任课老师。收到惊喜贺卡的老师们刮看开涂膜后看到一句句温馨或俏皮的话语，总会露出感动的笑容。受到贺卡的外教们还以热情的拥抱回赠同学们的心意。朝夕相处，同窗情深。感恩同窗的环节采用“礼物交换、实现愿望”的方式，同学们以班级或者寝室为小组，在纸条上写下切合实际的心愿，汇总并抽签交换，尽力完成纸条上所写的同学的愿望。浓浓的温情以“小确幸”的形式传递，或是一支花，或是一个精美的笔记本，或是帮舍友取一次快递，在互相实现心愿的过程中，拉近了心与心的距离。此外，外院11级的同学们还走近身边默默服务的宿管阿姨、保安大叔、保洁阿姨们，向他们说一声“谢谢”，给他们送上感恩贺卡，表达对他们三年来帮助的真诚感谢。11级各团支部将活动的全过程用镜头记记录并汇总成视频，在南大外院2011级党日活动当天与外院党员、团员们共同分享。作为毕业前在外院度过的最后一个感恩节，这份感动也将珍藏在每个人的心中，具有重要的纪念意义。南京大学外国语学院党委一直关心院系的党团建设和发展，鼓励同学们积极以节假日文化为契机，开展各类丰富的活动。此次活动便体现了外院的一贯宗旨，鼓励党员们在活动中发挥带头组织作用，在感恩节表达自己的感恩之情。这次主题党日活动，既增强了党员的感恩意识，也将党组织和团组织紧密地联系在了一起，同时还加强了党支部的内部团结，提升了党员的实践能力和服务意识，彰显了外院党员的风采，为今后更好的建设优秀党支部、建设南大提供了良好的范本。                                                                                                                      （文/刘晓艺 吴遐平 图/外院2011级学生党支部）    
