https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2120-2014-03-20-17-46-39.html
 【环院】绿活仙林：本科生与海外教授面对面
 【环院】绿活仙林：本科生与海外教授面对面    发布于 2014年3月21日  点击数：865 2014年3月19日下午在环院B320会议室，有来自UCSB（University of California Santa Barbara）环境科学与管理学院的多名教授与我院同学进行面对面交流。此次活动由毕军院长牵头，环院学工办举办，意在丰富同学们的校园文化活动，扩宽国际视野。会议开始由UCSB教授Steven Gaines介绍Bren School of Environmental Science & Management概况，包括学院环境、研究方向和焦点、理念及与南大的合作状况。其后， UCSB的各位教授简略介绍了他们的研究方向。随后的提问环节，同学们积极发言，简单自我介绍后提出自己想了解的问题，涉及奖学金、申请硕士或博士的选择、毕业后的从业方向、申请者的素质要求、本科阶段实验室研究经历的重要性等方面。教授们就同学们的问题作了详细的解答并给出了相关建议。而沈亦诚学长和另一位研究生学姐已获得了UCSB的offer，他们对UCSB的了解更多，发言也颇具建设性，拉近了UCSB这所学校和教授们与同学的距离。现场气氛较活跃，互动频繁。通过此次会议，同学们更好地了解了UCSB环境科学与管理学院的大致情况，很多有意向出国的同学获得了面对面与教授们交流的机会，不仅了解了UCSB这所学校，并从中以小见大，在未来选择和留学申请方面得到较大启示与收获。（文/环境学院团委）    
