https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4039-2014-09-19-04-33-91.html
 【社院】新生活·心学习 ——社会学院研究生迎新系列活动
 【社院】新生活·心学习 ——社会学院研究生迎新系列活动附件：社会学院迎新手册——社彩斑斓    发布于 2014年9月19日  点击数：840 又到九月开学季，我院研究生队伍迎来新一批的莘莘学子。为了帮助新一届的研究生们尽快融入集体生活，解答入学时所遇到的问题，感受社会学院浓厚的学术氛围，院研究生会在九月开学之初开展了一系列迎新活动，希望在正式开课之前，为师生们搭建了一座见面交流的桥梁。9月2日下午4点，南京大学社会建设与社会工作研究院院长彭华民教授为2014级社工专业硕士上了开学第一课，社工硕士新生全员参加，认真听讲。彭华民教授从知、情、同、意四个方面与同学畅谈未来两年的学习生活。其中“知”是指知识，学习专业和社会知识，成长自己；“情”是情感，建立正面的人际关系和社交网络；“同”是同学，同学是未来发展的重要资源，向优秀同学学习；“意”是意义，在学习期间追寻生命意义，为未来做好规划。讲堂结束后同学们颇有感触，纷纷表示受益匪浅。在随后的9月3日上午10点举办了第二场“新生大讲堂”，这一次邀请了我院副院长成伯清教授给学术硕士和博士新生们做开学前的讲座。成教授先对我院的“博士生研究生教育改革”方案进行了详细的介绍，后对本院的研究生教育培养工作做了简要介绍，对硕士生们提出了“至少前一年半要心无旁骛专心看书”的要求。成教授的一席话对新一届硕、博士生未来的研究生活有着很好的指导作用。 前两场讲座都给予新生们极大帮助，为回应广大硕士新生们的“呼喊”，院研究生会决定于9月10日举办第三场专题讲座，主题为“社院新男神”，邀请了四位专业的“青椒”来和硕士新生们漫谈他们对大学、对学术、对研究生生活的思考与感悟。   社会学专业邀请到的是陆远老师，他为大家带来了一场“现代大学和大学精神”的主题讲演，和同学们分享了他对大学之道和大学精神的理解；人类学专业的杨渝东老师，结合自己暑假期间在韩国做田野的经历和大家聊了见闻，告诫大家要利用研究生短暂的学习时间多读好书，怀揣梦想前行；任教于社会工作与社会政策系的郭未老师以“生活与学术：观察、体验、探索及研究”为题，为大家梳理了他的研究领域以及希望能够做出的学术贡献，为即将步入研究生活的硕士新生们提供了很好的学习典范；心理学专业的王波老师，为大家介绍了他是如何一步步寻找自己的研究兴趣和确定研究方向的，在谈到求学历程中的一些小插曲时，他表示这些经历也许外人看来比较心酸、波折，但现在回想起来他觉得是十分宝贵的人生财富。这一系列的迎新活动，不仅使社会学院新一届的硕、博们更好地了解了即将到来的新生活，回顾了社会学院的历史和学科，而且一睹了名师风采，从老师那里获得了不少宝贵经验，为2014级硕、博们的新生活开了一个好头！                                                   （图/文 社会学院研究生会 采编/史芸）    
