https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2546-2014-04-16-10-48-58.html
 【政管·团日】暑期社会实践分享会成功举办
 【政管·团日】暑期社会实践分享会成功举办    发布于 2014年4月16日  点击数：503 2014年4月14日星期一晚7：00，南大政府管理学院团委在圣达楼102室，举办了一场暑假社会实践分享会。此次分享会，院团委邀请了校团委实践部的有关人士为同学们讲解了今年暑期实践的政策信息，并且邀请了去年南大两支优秀实践示范团队为同学们做了现场展示讲解。生科的王楚茜同学进行分享首先是来自生科院的王楚茜同学给同学们分享了她的暑期实践内容——“汉江水生生态调研及关注保护水资源”。她首先介绍了自己的团队成员，分别来自于生科、新传和商院。接着阐述自己的选题来源，主要是从专业学科领域出发并联系了家乡的现实情况。她的实践主要由四部分组成，第一部分是调查汉江水质，采集水样；第二部分是对采集水样进行观察研究；第三部分是了解人们对于保护汉江的看法；第四部分通过是拉横幅等活动宣传保护汉江。王楚茜同学也对这四个环节进行了详细叙述与总结，其中对于第二部分研究一块，她提到由于设备原因，研究并不很成功，而第四部分拉横幅签名，虽简单却很有意义，最后成为整个实践的一个亮点。最后，她也对暑期社会实践做了自己的经验总结。她总结了两条她团队的特色，一是文理混合组团，可利用资源丰富，二是主场优势，实践在家乡展开，更了解当地情况。同时，她也用亲身的失误告诫同学们要制定好计划，抓紧时间进行调查，不要一拖再拖。她的分享获得了同学热烈的掌声。接下来的一位同学来自于化院，他的分享主题是“戴南不锈钢发展模式”。他首先为同学们介绍了戴南的地理位置以及不锈钢的基本情况，并详细展示了实践流程图，主要分为两大块：问卷调查和采访。问卷调查的对象是群众，主要地点是不锈钢市场和中心街道；采访对象是政府和企业。在叙述过程中他也展示了许多记录详实的图片。但他也多次提及申请立项及调查中遇到的各种现实问题，并给出了自己的经验之谈。同学们纷纷表现出极大的兴趣，积极提问发言，这位同学都一一耐心诙谐地为同学们答疑，例如他提到申请立项的技巧之一是调查内容不要太空洞宽泛，要紧密联系实际等等，都让同学们获益匪浅。来自化学化工学院同学的分享两位同学的团队成果展示结束后，一位校团委实践部的相关人士为同学们介绍了申请暑期社会实践立项的相关情况。她谈到了校级立项的标准，详细介绍了今年立项政策的新变化，诸如由以前单一的“院系分配立项”方式，增添了“导师团提前立项”、“组织示范团队立项”等等情况。据了解，南京大学政府管理学院团委旨在通过此次分享会，在帮助同学们解答困惑的同时，吸引更多的同学关注社会实践，了解社会实践的价值意义与经验方法，引导同学们积极、规范、深入参与到2014年暑期实践活动，在广阔的社会舞台中锻炼成长、学习成才。                                         （文/政府管理学院团委 许奕 采编/董俐）    
