https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2484-2014-04-12-15-40-40.html
 【青年创新实验室】“让我们倾听你的世界”演讲比赛圆满落幕
 【青年创新实验室】“让我们倾听你的世界”演讲比赛圆满落幕    发布于 2014年4月12日  点击数：815 4月11日晚，南京青年创新实验室举办了以“让我们倾听你的世界”为题的演讲比赛，选手们妙语连珠，用自己独到的见解阐述了其观点。一段段语句，一个个姿势，在其精彩的演绎下活跃了现场氛围，为观众们展示了一场场精彩的演讲。选手们以抽签方式决定出场，来自各个院系的7位同学轮番登场。他们时而尖锐，时而感性，用自己的语言向观众们展示了自己的世界，也把其情绪传染给了在场的每一个观众。观众们洗耳聆听，不时为其精彩的语段所感染，不时发出阵阵喝彩声，为其叫好。在统计环节中还进行了观众问答拿奖的环节，最终决定一等奖一人，二等奖2人，三等奖4人，观众们纷纷举手回答，相当踊跃，场面非常激烈。在与观众的互动中观众与选手们也更加了解彼此的世界，探索了一个个未知的心灵。最终11级法学院惠嘉琪以她生动的演讲诠释了她的主题“哈密与哈密瓜”，博得了评委老师们的一致好评，获得了一等奖的好成绩。（文/夏园园 图/南大青年创新实验室）    
