https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4090-2014-09-26-11-11-11.html
 【研会】南京大学研究生会2014年部长竞选落幕
 【研会】南京大学研究生会2014年部长竞选落幕    发布于 2014年9月26日  点击数：1771 9月25日晚，南京大学研究生会部长竞选面试在仙林校区大学生活动中心如期举行。共有来自全校28个院系的60余名研究生参加了面试答辩。面试现场井然有序。在面试等候区，面试者被分为十七个小组，每组3到5人，分批次进行面试。面试流程共分无领导小组讨论和即时问答两个环节。无领导小组讨论要求面试者们在拿到题目后，在短时间内完成组内讨论，并以简介精炼的语言向面试官作总结陈述。各部门的讨论题目均与其部门职责息息相关，重点考察面试者解决实际问题的能力。例如，办公室的面试者要求在已给出的八个选项中，挑选出三项办公室主任最应具备的能力和素质，并说明原因；校园服务部的讨论题目是，当部员对其他部门的工作更感兴趣时，作为负责人该如何妥善解决这一问题；宣传部的小组的题目是，大型活动临时需要推迟举办时间，宣传部如何做好信息公布工作；体育部的同学则需要讨论校园内是否能够开展广场舞。面对这些问题，多数面试者思路清晰、持论有据，面试过程高潮迭起、精彩纷呈。今年参加面试的候选人可谓藏龙卧虎。在第二环节的即时问答中，不少同学纷纷向面试官展示自己的特长和精专的业务能力。一位体育部候选人是国家篮球二级裁判员，并从事过裁判考试的培训工作；一位宣传部候选人曾有过新华社实习经历，对于新闻采编熟稔于心；还有同学在大学担任过学生会主席，拥有丰富的学生活动组织经验……这些无疑给面试官留下了深刻印象。经过近四个小时的面试工作，本学年校研究生会的部长竞选进入尾声，最终由来自校党委研工部、校团委的指导老师，以及本届研究生会5位主席团成员的无记名打分，决定最终的部长录用人选。校研会高度重视本次招新工作，人员任用本着公平公开的原则严格把关、慎重考虑，并将于录用后采取“梯度晋级”和“试用期制”等机制作为保障，促进研会新成员在今后的研会工作中发挥自己的才干和智慧，竭诚为所有南大小研们服务奉献。另外，录用名单将于近日公布于南大青年、小百合BBS研究生会主席版块、官方微博（@南京大学研究生会）、微信平台（南大微信，njuyjsh）及人人网公共主页，敬请大家关注、监督。（文/朱灿然 吕志超  图/黄雨露  采编/史芸）    
