https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6153-2015-5-17-22-08-41.html
 【创协】“创客梦工厂”创业先修班开班仪式顺利举行
 【创协】“创客梦工厂”创业先修班开班仪式顺利举行    发布于 2015年5月17日  点击数：902 5月16日下午1点，由由南京大学校团委与相关单位联合主办，南京大学创新创业协会承办的“创客梦工厂”创业先修班在仙林校区敬文学生活动中心211会议室顺利举行了开班仪式，并邀请了南京⼤学国际创新创业学院执行院长黎怡杭博⼠为同学们奉献了一堂精彩的创业入门课。参与活动的还有南京大学创业协会主席谷宏宇等。简短的开班仪式过后，同学们被分成5~6人的小组，针对创业初期的筹备问题展开了热火朝天的讨论，同学们也随之迅速熟悉了起来。课前讨论之后，黎怡杭博⼠正式开始了创业先修班的第一课。围绕第一节课的主题“精益创业”，黎怡杭博⼠巧妙的结合国内外典型的商业案例和自身的经历，由浅入深、以小见大，以提问启发同学们的思考。不仅使课堂气氛轻松愉快，更加深了大家对于精益创业的认识，可谓一举两得。在互动环节，从黎怡杭博⼠精彩的讲解中受益匪浅的同学们积极发言，踊跃的提出各自对于创业的疑惑和思考，黎博⼠结合实例，耐心地与同学们进行探讨。三个小时的课程很快过去，大家纷纷表示从课程中获益良多。商院一位同学表示：“我原先的创业规划可以说是一板一眼的按照一个大公司的机构打造的。然而，今天课后我才意识到，作为一家雏形中的企业，我根本支撑不起一板一眼的组织架构。而且不是要一棵树上吊死，一个企业创业了做了之后，如果自己觉得做不下去了，或者有更好的项目，也是可以寻求收购的。也就是说，一种类似于游击战的战术更适合创业，没有客户，就创造客户，一旦一个市场枯竭了，就转战其他战场，全员皆兵精简结构。由于没有了一层一层的组织架构，精益创业能更好的贴近市场，及时了解市场反馈，这是即使是其他扁平组织结构的公司也做不到的，更不用说国企之类的竖直组织结构。在精益创业企业内，每个人都是LEADER，都是WORKER，都是企业的触手，都是市场的反馈。”而作为非商学专业的一位信管的同学则表示：“今天上了第一堂创业课，也是人生的第一堂创业课，感谢南大能给我这样的机会。听黎老师讲创业，真的开阔了思维，增长了见识。本来在我的观念里，创业的话是先要准备团队、计划书等等都充分了再去执行，今天忽然知道其实还有很经济有效的方法来达成更优目的——投放简单的产品不断地实验来形成核心竞争力。”据了解，为培养我校青年学生的创新精神和创业能力，校团委拟联合相关单位共同开展“创客梦工厂”活动。南京大学“创客梦工厂”牵手全国多家优质创业企业与知名校友，精心设计了一套完整的创业培训体系，力求通过“课程培训－专家辅导－名企实训”造就一批南大自己的创业精英，一批经世致用的社会人才。经过前期对创业知识的考察，58位同学脱颖而出，进入创业先修班学习。南京大学创新创业协会（筹）（文/王清纯  图/陈泽芳）    
