https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1464-2013-12-03-17-00-23.html
 【主题活动创新】电子学院：电子设计大赛培训系列活动
 【主题活动创新】电子学院：电子设计大赛培训系列活动一、活动简况与思路二、创新举措三、创新成效    发布于 2013年12月04日  点击数：495 电子设计大赛培训系列活动是电子学院学术部协助电子学院领导而举办的一系列活动，其宗旨是培养电子学院学生的实践能力和创新能力，提高学生针对实际问题进行电子设计制作的能力，帮助大家产生并积累对电子设计大赛的兴趣，并最终帮助同学们在全国电子设计大赛中取得优异成绩。活动内容主要分为以下四个步骤：1、电设经验交流会（10月24号）：主要面向大二级同学，请老师学长来交流电设经验，并由老师提出接下来大致的培养方案。2、准备阶段（10月末至十一月中下旬）：主要组织一个高年级同学与实验室老师一起参与的座谈会，总结一下13年电设，另外大家一起讨论出一个从12月开始的针对大二同学的可行的培训方案（可以从12月开始学习单片机、制作硬件方面的单独的模块等）；通过大二级辅导员、学生会宣传等方式组织大二同学报名参加电设培训；由实验室助理同学完成分配大三同学指导大二同学的配对工作，并且辅助老师整理实验室器材，购入一些常用的电设需要的器材；据情况由实验室方面牵头举办一些IT公司的讲座，如瑞萨公司、TI公司等。3、模拟赛（12月初）：在模电实验和期中考试结束后拟举办一场模拟电路的校级比赛，主要面向电子学院大二级同学。比赛可以以13年国测题为基础，或者由老师出题，前几名同学可以奖励MSP430、瑞萨MCU等，如果预算允许还可以奖励FPGA，以刺激同学们参与接下来培训的积极性。4、学长组对口带练（11月中下旬-）：从大二大三组的指定配对完成开始，每个大二组对应的学长组根据大家讨论出来的培训方案，指导大二的同学进行接下来的训练工作。主要包括网上申请样片、简单的硬件模块的搭建、各种电子设计软件的使用、单片机或者FPGA的使用等。目前基本已经完成了前两部分的工作：1、举办内容丰富的电设经验分享会，邀请实验室老师为同学们大致介绍电设的相关情况，邀请参加过电设的学生分享对于电设的独到经验。2、举办南京大学-瑞萨公司全国电设竞赛技术研讨会，邀请瑞萨公司和世强公司的领导和技术人员为同学们讲解电设题目。同学们对此反响热烈，讲座几乎场场爆满，已经有32组100多位同学报名参加对口代练活动，对接下来的电设活动充满期待。     
