https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9016-2016-221.html
 “宁聚智慧·研为心声”——2016南京大学高校研究生会主席论坛成功举办
 “宁聚智慧·研为心声”——2016南京大学高校研究生会主席论坛成功举办    发布于 2016年12月18日  点击数：981 2016年12月16日，“宁聚智慧·研为心声”——2016南京大学高校研究生会主席论坛在南京大学仙林校区成功举办。校党委副书记、纪委书记刘鸿健，江苏省学生联合会驻会执行主席彭杨，校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰，党委研究生工作部副部长陈静等出席了开幕式，开幕式由校团委副书记李兴华主持。南京大学、上海交通大学、中国科学技术大学、东南大学、苏州大学等20所在宁及周边高校的研究生会主席、副主席等50余人参加了本次论坛。刘鸿健在开幕式上发表讲话并宣布论坛开幕。他高度评价了本次论坛对新时期研究生会工作的积极意义，并借“宁聚智慧·研为心声”这个主题，从研究生骨干、研究生组织和研究生工作三个方面向与会代表提出了殷切希望：首先，研究生骨干应胸怀理想，砥励品质，把对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念作为毕生追求，坚守并践行向上向善的社会主义核心价值观，在思想上实现“立心”；其次，研究生会组织之间应互相开放学习，始终保持一颗前进的心，善于在开放包容的环境中寻求合作与支持，与兄弟院校一起凝聚智慧，群策群力，谋求共同发展，在行动里实现“聚智”；最后，研究生会工作应该把握细节，密切联系同学，真真切切地从小事、实事做起，真正走进同学、依靠同学、服务同学，在实践中实现“笃行”。陈静对本次论坛的召开表示热烈的祝贺，并希望今天的论坛能为研会骨干们提供一个交流窗口，在此有所收获，有所思考。校研究生会主席滕铠嘉介绍了本次论坛的背景、意义和议程，中国科学技术大学研究生会副主席林丹代表兄弟高校研究生会致辞，江苏省学生联合会驻会执行主席彭杨代表学联组织做了讲话。分组讨论中，与会人员首先就认真学习习近平总书记“七一”讲话精神、党的十八届六中全会精神和全国高校思想政治工作会议精神的心得体会进行了热烈交流，随后就“高校精准服务与研究生权益维护”、“高校新媒体宣传工作中的得与失”、“高校研会组织建设和工作作风”三个核心议题进行了深入讨论。南京林业大学、南京大学、苏州大学、中国科学技术大学研究生会的代表做了主题分享。与会人员还对如何完善区域研究生会主席联席会议制度、发挥新时代下新媒体优势、加强高校研会组织制度和作风建设等问题达成了共识。闭幕式上，葛俊杰对本次论坛的圆满召开表示热烈的祝贺，并对南京大学研究生会和兄弟高校研会的工作给予了肯定。他指出：高校研究生会的工作要在深厚积累的基础上谋求创新发展，追求卓越。一要注重科学求真的精神。尊重真理和客观规律，做到知行合一，将专业知识运用到广泛的实践中；二要保持人文求善的价值观。明辨善恶，多举办有意义的活动，努力塑造风清气正的校园文化氛围；三是要形成艺术求美的心理状态。善于欣赏美好的事物，既要有接受眼前的苟且，也要有诗和远方，保持良好的心态，实现研究生科研与生活的协调发展。论坛结束后，与会代表参观了南京大学校史馆、杜厦图书馆和大学生众创空间。在众创空间中，代表们纷纷表示无论是3D打印工作室，还是机器人工作室，亦或者陶艺工作室，先进的科技创新与应用，独一无二的工艺作品制作，无不给他们眼前一亮的视觉体验，并期待日后能够更加深入地感受我校日益浓郁的大学生创新创业文化。晚上，各位代表还应邀观摩了南京大学恋爱公开课之“恋恋南歌起”爱情音乐会。据悉，南京大学高校研究生会主席论坛至今已成功举办两届，为深化江苏周边高校研究生会工作提供了良好的沟通交流平台。本次论坛汇集了苏沪皖地区主要兄弟高校的研究生会代表齐聚金陵，共谋发展。既是深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神、党的十八届六中全会精神和全国高校思想政治工作会议精神的一次重要实践，亦是加强深化高校研究生会之间的合作交流、提升研究生会整体工作水平的一次有益尝试。以本次论坛为契机，南京大学研究生会将与兄弟高校研究生会进一步加强沟通和协作，在“研为心声”的庄重誓言中，“宁聚”广泛的青春力量，踏实做好研究生会工作，努力取得新的更大的成绩！（文图/南京大学研究生会）         
