https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2647-scda-scda.html
 【SCDA】梦回拾念——SCDA十周年庆
 【SCDA】梦回拾念——SCDA十周年庆    发布于 2014年4月21日  点击数：848 4月19、20日，南京大学学生职业发展协会（简称SCDA）鼓楼和仙林分会联合举办了庆祝协会成立十周年的系列庆典活动——“梦回拾念”。本次活动邀请了过去十年中的众多成员回归，参与此次庆典活动的人数多达200人，应届本届SCDAers一同欢聚，共同分享社团成立十周年的喜悦。SCDA自2004年成立，从两个人到如今覆盖鼓楼和仙林校区的两个分会，近200余人，这段路走了十年。2005年邀请李开复博士进行讲座，SCDA在校园里一鸣惊人。同年冷杉会（APEX）在SCDAers的推动下成立，使得SCDA逐渐迈入正轨，P＆G Club的引入也壮大了SCDA。十年来SCDA一步一个脚印向前，获得了江苏省十佳社团和“全国高校优秀学生社团”等称号。本次活动包括SCDA十周年橱窗展示、SCDA Seniors高峰论坛，SCDA“拾年一刻”十周年晚会、SCDA春季户拓“进击的十年”等。如今的SCDA凭借其众多品牌活动：行业研究报告、行业论坛、求职团队大赛、职业规划大赛、心路传承、相约500强、户外拓展等，成为南京大学乃至江苏地区的知名社团。十年这是一个开始，秉承着Professional、Proactiveness、Teamwork、Network的价值观和提升南京大学学生就业竞争力的宗旨，SCDA将在未来前行的更远。    
