https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5980-2015-4-19-23-21-44.html
 【宁夏隆德】托起梦想，激扬青春——记南大支教团隆德二中分队“我的大学梦”主题交流会
 【宁夏隆德】托起梦想，激扬青春——记南大支教团隆德二中分队“我的大学梦”主题交流会    发布于 2015年4月19日  点击数：2103 二中的柳叶儿发芽了，草地也开始返青。西北的春天来得格外的晚，但总算来了。天晴的时候，校园里春风也正好，淡淡的几朵云下，飘满了风筝。他们爱放风筝，在这个三面环山的小操场上奔跑、跳跃、追逐……就像青春里涌动着的梦想。“你们的梦想是什么？”孩子们都羞涩地不敢说话。是因为梦想太多，无从选择？还是因为话题太大，不知如何说起？看来梦想也是需要点拨的，对于在这个小县城待了十几年的娃儿们来说，未来朦胧而遥远，需要我们在这个未成形的轮廓里添加点什么。而最可望不可即的，莫过于对大学的想象了吧。大学里会有怎样不同于中学的生活？大学里会遇见怎样缤纷的视野？大学这四年，在我们的一生中究竟扮演了怎样的时光？临近周末的晚上，我们特地挑选了多媒体条件最好的录播教室，筹办了一场“青春在路上，我的大学梦”主题生活交流会，在收集了大量照片和视频的基础上，从“生活篇”、“视野篇”、“梦想篇”、“时光篇”这四个角度，对我们三个刚刚过去不久的大学生活进行了一次全面而平易的互动交流。“南大有十几个食堂，每一个都是咱们二中的好几倍大，而且远远不止洋芋鸡块块哟……”、“乒乓球、武术、拉丁舞、跆拳道、音乐剧……你有任何爱好任何梦想都可以在这里找到实现的平台。”路路对大学生活充满诱惑力的描述引得同学们瞪大了眼，张大了嘴，“哇”声一片。“南大有28个院系，文科、理科、工科很多专业供你们选择……”“大学是个相当自由的地方，你可以跨专业选课，可以交换学校，也可以出国交换……”我主要在专业视野上，对进入大学后我们有可能的发展方向做了通俗的介绍。“大学里需要每天都穿校服吗？”“一周有多少节课？作业多吗？”“我长大想创业，有没有创业的课程？”“得多少分才能上南大？难不难？”……孩子们的问题渐渐多起来了。其实每一个问题本身，相比于之前朦胧的“幻想”来说都是对未来，对梦想的一次具体化的想象。我很能理解这样既憧憬又担心的纠结心态，当初的我们又何尝不是这样呢？做过类似活动的朋友一直不建议我对刚进中学的孩子交流这样的问题，“他们不懂。”我们也努力通过打比方的方式解释诸如“蹭课”、“交换生”、“学分绩”“社团”“保研”……等大学专用词汇，但交流会结束后，我才觉得正因为还很远，正因为还有四五年奋斗的时光，未来才比那些临近高考的孩子有了更多的可能，我们努力播下的种子才更有了意义。活动结束后，我们还给每个娃儿准备了以中国十大名校为背景的明信片，看着他们兴奋地念出那些熠熠生辉的校名，但愿我们的努力能帮助他们离梦想更进一步吧。（文/王甜 图/侯乐尧 王甜 通讯员/玛依拉古丽·巴合提别克）    
