https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4614-2015-12-01-15-08-57.html
 【贵州平坝】南大支教团助力平坝一中“坝上风云”社团节圆满闭幕
 【贵州平坝】南大支教团助力平坝一中“坝上风云”社团节圆满闭幕    发布于 2015年11月25日  点击数：783 经过一周丰富多彩的社团活动及展示，贵州省安顺市平坝第一高级中学第三届“坝上风云”社团节即将隆重闭幕。共青团平坝区委员会书记刘睿及平坝第一高级中学副校长吴高屏、张永波、团委书记吴静等出席了本次闭幕式。本届社团节由平坝一中校团委主办，校学生社团联合会及各学生社团承办，南京大学支教团贵州分队队长孙启程担任本次社团节总策划及闭幕式现场调度工作。由舞蹈社带来的充满动感活力的现代舞表演拉开了本次闭幕式的序幕，平坝第一高级中学团委书记吴静代表学校致辞，副校长吴高屏、共青团平坝区委书记刘睿发表讲话，同时，刘书记还带来了平坝一中团委荣获全省五四红旗团委的好消息并向一中团委颁发了奖牌。闭幕式前半段，各学生社团各展所长，婉转悠扬的古筝弹奏《康定情歌》、激情澎湃的街舞秀《Just to Dance》、整齐划一又充满气势的跆拳道表演、悦耳动听的合唱歌曲《虫儿飞》等一个个精彩而富有特色的节目吸引着观众的眼球，观众们不禁爆发出热烈的欢呼与掌声。随后，坐在嘉宾席上的刘书记及一中各位领导老师向在本次社团节中荣获各项比赛冠亚军的同学以及2015-2016年度平坝第一高级中学十佳社团的代表们颁发了荣誉证书及奖牌，以肯定他们取得的成绩并鼓励他们再接再厉，为一中校园文化建设做出自己的贡献。颁奖环节之后，闭幕式的表演逐渐进入了高潮，书法社的同学伴着高山流水的配乐现场手书“观坝上风云际会 赏社团各展雄才”引来阵阵喝彩；曳步舞社活力四射的炫目舞姿更与此前的配乐书法在一静一动之间相映成趣;在吉他社的伴奏下，手语社也为大家带来了形式新颖的手语歌曲表演《时间煮雨》；最后青春靓丽的健美操社和可爱活泼的动漫社共同将闭幕式的气氛推向了高潮，在一片欢声笑语中平坝第一高级中学第三届“坝上风云”社团节圆满地落下了帷幕。第三届“坝上风云”社团节的成功举办，推动着平坝第一高级中学校园文化建设迈向新的高度，这里包含着各社团同学的辛勤汗水，同时也离不开学校领导及各部门的大力支持，更是平坝一中“尊重差异 人人成才”办学理念的绝佳体现。南京大学研究生支教团将在这样和谐奋进的氛围中积极献力，为平坝第一高级中学在学生社团建设、志愿者队伍建设、课堂打造等诸多方面做出自己的贡献。（图/平坝第一高级中学  文/孙启程  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
