https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2700-2014-04-25-05-45-23.html
 【赛事推介】青年社区行动派校园活动资助计划
 【赛事推介】青年社区行动派校园活动资助计划    发布于 2014年4月25日  点击数：642 2014年3月27日，由中华青年精英基金会主办、中华青年精英交流网络承办、世青创新中心协办的青年社区行动派—2014年校园活动资助计划正式启动，旨在支持优秀社团开展不同形式校园活动，打造助梦计划。正如中华青年精英基金会主席郑志刚先生成立基金会的初衷，通过形式多样的青少年活动，致力于为在差异性文化背景下成长的青少年搭建交流学习的平台，并推动内地、香港乃至国际间青少年关于艺术教育、人文素养、实践创新等综合素质的提升。在此过程中，基金会同青少年朋友们建立了新型伙伴关系，将分享变为滋养，并陪伴青少年成长，共同迎接未来的机遇与挑战。也是本次活动的意义所在。青年社区行动派旨在鼓励优秀高校团队以社团为平台，通过开展不同形式的活动，在活动中培养团队精神，提升组织协调能力。“青年社区行动派”将从报名申请中挑选出50组富有创造力、极具执行力且具有较大影响力的活动团队，主办方将为其各提供最高不超过2000元的活动经费支持，助力有理想的高校团队实现自己的梦想。此外，通过各团队的项目成果展示及项目总结选拔出的优秀团队负责人还将有机会： 1、参与哈佛导师领导力培训，与来自包括美国哈佛大学、麻省理工大学在内的世界知名学府的研究生面对面交流； 2、赴香港或国外进行访问与交流； 3、与各学科国际学术大师（诺贝尔奖、图灵奖、菲尔兹奖获得者）进行巅峰对话； 4、提前获知基金会其他项目信息，参加项目活动。     在50组校园活动开展活动的过程中，中华青年精英基金会主办的“青年中国行”、“卓越计划”等以及由世青创新中心主办的“中国青年创想计划”也将会走入校园，进行宣传，与“青年社区行动派”一起掀起一场青年团队的实践风暴。     即日起可登陆“青年社区行动派”官网进行报名，报名截止日期为2014年4月30日。http://www.cylds.com/qnsqxdp/    
