https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6016-2015-4-26-23-33-33.html
 【政管】过去、现在与未来 ——记政府管理学院院系文化座谈会
 【政管】过去、现在与未来 ——记政府管理学院院系文化座谈会    发布于 2015年4月26日  点击数：1738 2015年4月24日晚六点半，南京大学政府管理学院在张心瑜小剧场举办了一场院系文化座谈会，标志着政府文化月正式拉开帷幕。本次座谈会畅谈了院系发展的过去、现在和未来，意在加深同学们对政府管理学院的认同感和归属感，共享“政”能量。出席本次座谈会的院系领导有：政府管理学院院长张凤阳教授、政府管理学院党委副书记曹永红老师、政治学系主任李里峰教授、行政管理系主任李永刚教授和劳动人事与社会保障系副主任严新明教授。一、历史的天空一开场，主持人孙静怡同学便简单介绍了政府管理学院的历史，接着便请教张凤阳院长关于学院发展过程中发生的趣事。一谈到本院的辉煌历史，张凤阳院长便是感慨良多。张凤阳院长说，在2006年，自己组织编纂了南京大学政治学学科史略，从中可知政府管理学院的历史可以追溯到1921年国立东南大学法政经济学科。咱们政治学系的一位老先生曾在中国政治学会成立三十周年时说，真正的政治学会是在1930年成立，地点便是南京。此话指的便是政府管理学院前身的政治学系。张凤阳院长还提到了许多出身于南大政治学系的历史名人、比如中国行政学恢复的先驱夏书章老先生、在国民政府败退台湾时竭力保护国家文物的杭立武先生还有国民党中央社社长褚松秋先生。张凤阳院长说，有人会质疑国立中央大学的政治学系与现今南京大学政府管理学院有关系吗？答案是肯定的，在这么多年来，政治学系发展确有中断，但依然有精神的传承。一个学院真正令人骄傲的不是有多少名人，而是文明传承下来的情怀和风骨。张凤阳院长的这一席话让全场掌声雷动，更是让同学们收益匪浅。二、老师与学院的故事几位老师在政府管理学院都工作了不短的时间，见证了政府管理学院的成长与发展，期间自然有着老师与政府管理学院不得不说的二三事，为了满足同学们的好奇心，也抒发一下老师们自己的感慨，几位老师开始讲述起了自己与学院之间的情缘。李里峰老师说，政府管理学院是一个让人感受到家的温暖的存在，它并非政府管理学院的嫡系学生，且2004年才入院工作，但是这十一年来却让李老师感受到了切实的融入感和归属感，李老师认为，这是放在其他学院都做不到的。接着，李里峰老师兴致勃勃地谈起了政府管理学院在仙林校区的院楼——圣达楼。他说自己一直有一个梦想，记得清华大学校长梅贻琦曾说过“大学者,非有大楼之谓也,有大师之谓也”，但是他一直觉得大楼也是很重要的，一个学院既要有大师也要有大楼。李永刚老师说，自己在南京大学政府管理学院读书，后又入院工作，期间辗转于鼓楼、浦口和仙林三个校区，见证了学院从小院发展到大楼，师资从少到多，学生从懵懂到成才的过程，从一定意义上来说，政府管理学院的发展是中国学术发展的某种缩影。接着，曹永红老师介绍了自己与南大的缘分，一开始曹书记是一名辅导员，之后多年从事于学生工作，对学生的生活状况、就业情况了如指掌。而一提及我们院的学生，曹书记就不禁竖起大拇指，表扬我们的学生，言语中流露着对学子的真切关怀与爱护。也难怪大家都这么喜爱这位笑眯眯、让人如沐春风的老师。最后，严新明老师也就自己的工作经验以及学院硬件设施的改善，学术实力的提升发表了自己的看法。其间，他还跟我们分享了一个有趣的故事：有一年在留校学习的时候，他一直呆到除夕的前一天，结果学校还给他发了一点食物，他还建议我们可以试一试，说不定还有更多的惊喜在等待着我们。听后，在座的学生们纷纷感叹严老师真是一枚学霸，令人敬佩。这也验证了那句古话：梅花香自苦寒来，坚持刻苦的精神永不过时。三、院训、院徽与院楼从谈话来看，几乎到场的所有老师都对我们的院楼有着极大的自豪感，这便引起了同学们对政府管理学院气势恢宏的院楼的兴趣。而说到院楼，就不得不提起院徽和院训。院楼、院徽与院训三者相辅相成，共同体现着政府管理学院的理念和精神。张凤阳院长自豪的说，放眼全校所有的楼，没有任何一座楼的名字能够超越政府管理学院院楼的名字——圣达楼。“圣达”二字本就是对学院精神的最好注解。圣者福泽众生，达能兼济天下。院楼的字采用闾小波教授的建议，选用了孙中山先生的手书，顿时体现出不一般的气度。张凤阳院长指出院徽的设计也是匠心独运的。原先政府管理学院的院徽是一本书的形状，体现不出学院的特色。张凤阳院长认为，政治学最注重的便是“正”和“公”，所谓政者正也，天下为公。所以，他特别希望新的院徽能够取材其中的一种精神。经过一番努力和摸索，院徽采用篆书的“公”字，同时又与“尚”字相像，很好地体现了政治“尚公”的理念。院训则是对院徽含义的引申。“道器相济，兼有天下”，道乃治国之道，形而上者谓之道，形而下者谓之器。道器相济，便是理论与实践的结合之意。院长对院楼、院徽和院训的讲解，让同学们对院系的精神有了更深层次的理解。四、我们的未来何去何从回顾了过去，感慨了现在，政府管理学院的未来自然是一个令人注目的话题。张凤阳院长说，当一个学科的表面指标已经做好之后，学科便进入了一个更为高端的平台，可以更从容地做好这个学科。大学和学院应当是一个学术共同体，要让人有家的归属感，要能够探索国家治理之道。我们要成为一个让人真心点赞的学术共同体，成为一个无论是学生、老师还是研究方向都让人点赞的学院，赢得在学界最好的口碑。座谈会结束后，同学们纷纷表示受益匪浅，对政府管理学院有了新的认识和热爱。很多同学表示，要做一个像张凤阳院长所说的拥有大胸怀、大视野的政治学人才。（文、图/政管学生会 责编/王曦）    
