https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4324-2014-10-20-07-04-26.html
 “挑战杯”专家点评大学生学术科技作品展优秀作品
 “挑战杯”专家点评大学生学术科技作品展优秀作品    发布于 2014年10月20日  点击数：4180 10月19日晚，南京大学第一届大学生学术科技作品展优秀作品分享会在仙林校区举行。在14日举办的学术科技作品展现场问辨中获得特等奖和一等奖的团队精彩介绍了自己的作品。“挑战杯”资深专家寿福明老师、校团委副书记李浩，以及参加作品展的同学参加了活动。在优秀作品分享环节中，18个团队负责同学依次上台，从项目背景和概要、先进性与创新点、取得成果与现实意义、展望与规划等方面对作品进行了简要介绍，并与在场的其他团队分享了他们的经验和感受。团队报告结束后，寿老师对作品进行了点评，并就如何写好“挑战杯”作品做了全面的指导报告。他结合自己多年来担任“挑战杯”竞赛评委和指导作品的经验，从“挑战杯”的宗旨、目标、意义，以及作品分类原则、评分标准、侧重点等方面对“挑战杯”做了系统的介绍。他认为，科学性是入围优秀作品的门槛，先进性和实用性是作品主要得分点。随后，寿老师结合分享的优秀作品，分别对三大类作品进行了精辟的分析，为进一步完善作品提出了宝贵意见。他指出，制作发明类作品关键在于实用性强，同时描述的数据材料要具有可信度，要使用旁证材料证明。自然科学类学术作品关键在于突出先进性和创新性，但也要对作品使用价值进行有力的说明或者通过实验证明，或者取得有关部门的认可。哲学社会科学类作品关键点在于现实意义，影响面要广泛且深刻，要具有前瞻性，同时提出的建议或研究成果要能够落实实处。最后，寿老师对大家提出希望：“每个年轻人，都应对自己有更高的要求，注重创造和发展，在激烈竞争中取得领先位置。”他鼓励同学们积极参加学术科技活动，在激烈的竞争中使自己得到更好地锻炼，培养创新精神，提高实践能力。据了解，此次优秀作品分享会是大学生学术科技作品展的组成部分。邀请“挑战杯”专家为学术展优秀作品进行指导，为同学们完善作品指明了具体方向，为明年3月举办的“挑战杯”校赛选拔提前培育更加成熟的作品。（文/麻雪妍 庄玥华 图/朱超）    
