https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2241-2014-03-28-03-42-13.html
 【贵州平坝】丰富校园生活，春暖社团花开
 【贵州平坝】丰富校园生活，春暖社团花开月12日下午，平坝第一高级中学的校园里充满了青春的气息。在这个日子里，阳光久违的如此明媚，由南京大学支教团老师策划的，校团委组织进行的一场盛大的社团春日招新正火热地进行。社团初建，人手、器材、场地都很有限，各社团都有自己的人数上线，所以社联会规定每个学生必须只能报一个社团，很多学生犹豫不决，奔走在各社团之间，忙得不亦乐乎。各社指导老师负责每一位新成员的面试，尽量选出最适合自己社团的生源，又要避免伤害被淘汰的学生的自尊心，真是各显神通，很不简单呢。招新活动一直持续了两个多小时，在此期间，社联会、学生会、礼仪队以及青协的志愿工作者们也是一道靓丽的风景线。搬进搬出60套桌椅，发放上千份传单，协助各社报名点的工作，时刻保持现场井然有序、卫生整洁等等，他们的辛勤付出为这次活动的成功举办提供了可能，同时也让整场活动更加精彩而富有意义。13个崭新社团，15块展板，20位指导老师，48位学生志愿者，680个预设名额，950张信息表，1000张招新传单，1700名可爱的学生……新一中社团组建工作从去年末就在校团委的统筹下开始了，摸底调查、指导老师招募、校内宣传动员再到今天的社团招新，这一系列工作的开展离不开校领导的支持，离不开诸多年轻老师的出谋划策，也离不开热心学生们的辛勤付出。/姜啸峰）    发布于 2014年3月28日  点击数：1127 3 图为同学们参加精彩的社团招新活动“这里不是梦工厂，但一定是梦开始的地方！”“脚尖灵动，指尖激情，用身体讲述我们的故事”……一条条火热的横幅，一排排社团招新点，一张张青春洋溢的笑脸，学生志愿者、礼仪小姐、招新各工作组的老师以及各社团的指导老师们共同构成了这幅盛大的画卷。招新活动安排在足球场，适逢久阴后的晴天，近两千名师生不约而同来参加了这场盛会。配合着现场的给力音乐，健美操、集体兔子舞、现场速写、球技当场秀等表演陆续登场，激起一次次高潮，掌声、欢笑声、尖叫声交织成了一篇青春乐章。由支教团的老师们组建的社联会、青年志愿者协会，为招新活动提供了人力支撑。整场活动的策划与运作是南大支教团负责的，实践证明都非常成功，赢得了校方的高度肯定。     图为参与活动的师生合影建设社团对校园文化的发展有着重要的意义，发展学生社团势在必行。南大支教团计划，在接下来的一年里，要协助学校建成一批精品社团，培养一批学生文娱活动能手，每年主办一系列校园艺术展览、文艺晚会和各类赛事，为校园文化发展提供强力支撑。支教团的工作内容丰富，在课堂教学、社区服务、学校建设、关爱学生等方面，我们还有很多需要努力的地方，希望用有限的时光，帮助更多需要帮助的人。                                           （文    
