https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2034-2014-03-17-04-03-09.html
 【学生会】消法修订新施行，南大蛋糕来庆祝
 【学生会】消法修订新施行，南大蛋糕来庆祝    发布于 2014年3月17日  点击数：878 3月14日，在消费者权益保护日来临前夕，南京大学被江苏省消费者协会授予“消费教育示范基地”称号，南京大学学生会联合南大后勤集团举办了“新消法、新权益、新责任”主题活动。活动现场，为庆祝新消法施行的3·15大蛋糕赚足了眼球。 巨大蛋糕占满了整整一张大圆桌，上面点缀这各式各样的水果、鲜花，引人注目。被同学们里三圈外三圈围住的它，可是三位蛋糕师傅从早上8时忙碌一上午的杰作。这三位师傅从调制奶油到烘焙蛋糕，从切制水果到洗插鲜花，互相配合，终于在12点前完成了让同学们期待已久的大蛋糕。每一位同学脸上的兴奋与喜悦，相信绝不只是品尝到了蛋糕师傅的杰作，新消法、对权益的重视一定也铭刻其心中。制作分发蛋糕的同时，南大学生会的同学还组织了维权知识有奖问答、维权横幅签名等趣味性方式，在普及维权知识的同时，为明天就要正式施行的新消法进行了宣传。在教超正门右侧挂着几条长绳，上面挂着条条字条，形式正如猜灯谜一般，这正是维权知识有奖问答，每一位答对题目的同学都可以获得一件礼物。陆陆续续有同学来这里展现了自己丰富的权益法律知识，答错的同学，也获得了许多新知。同学们答完题，吃完蛋糕，或是仅仅只是路过教超门口都不忘在正对正门的条幅上签上自己的名字，表现出一个消费者对自身权益的重视和身份自觉。另一方面，来自南大魔术社同学精彩的魔术表演也为现场活动增色不少，吸引了许多同学放下美味的蛋糕来围观喝彩。活动结束后，负责组织此次活动的学生会同学刘玉林在接受采访时开心地说：“这个活动从前期策划我们准备了一个月，今天能有这么多同学积极参加，取得这么好的宣传效果，再累也值了。” 据了解，不少同学纷纷表示参加这样的消费维权活动，增加了自己对法律知识的理解，以后在日常生活中将做个“精明”的消费者。（文/南京大学学生会）    
