https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1794-2013-12-31-11-05-44.html
 【法学院】“宿舍文化月”活动圆满结束
 【法学院】“宿舍文化月”活动圆满结束月中旬11月联合举办首届“仙林校区宿舍文化月系列活动”，秉承一贯的优良传统，并积极创新和改进，共建和谐的校园环境和宿舍生活。法学院学生会 采编/贺海蓉）2A-439、4A-415、4A-502、4A-519  2A-436、2A-439、3A-635、3A-638、4A-409、4A-415、4A-502、4A-504、4A-519、4A-520    发布于 2013年12月31日  点击数：1066 11为响应学工部开展“宿舍文化月”活动的号召，法学院积极进行了活动布置，最终决定由法学院学生会体育部及实践部负责本次活动。在各年级委、班长将本次活动的相关细节通知各年级全体同学，并提醒各宿舍进行简单整理之后，由各年级组成的宿舍检查小组对每个宿舍进行了检查，最终评选出学校“优秀宿舍”以及院内“十佳宿舍”。据悉，仙林校区宿舍文化月是由南京大学后勤服务集团主办、南京大学学生会和宿舍自主管理委员会协办的一个活动。南京大学仙林校区宿舍文化月系列活动的前身是南京大学宿舍自我管理委员会长期坚持的品牌活动——浦园文明宿舍评比。在初入仙林之际，为倡导平安和谐的校园宿舍环境，南京大学学生会和宿舍自主管理委员会在后勤服务集团的大力支持下，决定在（文/附：南京大学法学院优秀宿舍和十佳名单：“优秀宿舍”：“十佳宿舍”：    
