https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3424-2014-06-13-01.html
 【软院】第二届“Idea++观点分享会”圆满成功
 【软院】第二届“Idea++观点分享会”圆满成功    发布于 2014年6月13日  点击数：1876 6月6日和6月7日晚，南京大学软件学院团委举办了“Idea++观点分享会”，这次的活动取得了圆满的成功，也给来自各个学院的同学们提供了一个交流分享观点的舞台，得到了同学和老师的大力支持。今年的Idea++可谓是精彩纷呈，共计有软院，商院，社会学院，法院，数院等9个院系的12位参赛者，由于参赛者规模较大，加之考虑到选手的时间冲突，这次活动一共举办了两天，收获更是颇多。6月6日晚，在仙二122举办了第一场的比赛。本场比赛邀请到了软件学院的刘钦老师和任桐玮老师，以及软件学院团委副主席刘劭学长和南大吧吧主查燚斐学长出席评审。本场比赛共有4位参赛者。1号选手来自商院的叶清同学用清新淡雅的语气向我们阐述了何为公益以及对公益的一些理解；2号选手来自物院的许凡同学慷慨激昂地讲述了亡国与亡天下之间的利害关系，引起了评委和选手的思想交锋；3号选手来自软院的梁思宇同学向我们分享了篮球的那些事以及妹子为什么会喜欢篮球的点点滴滴；4号选手来自电子学院的徐永强同学用幽默风趣的语言介绍了中国式会议的相关特征，引起了观众的一致好评。之后，查燚斐学长还做了一段即兴演讲，结合选手的演讲主题，就他所认识的中国当前形势做出了独到的见解，此外，刘劭学长，刘钦老师和任桐玮老师也分别对这一场的比赛做了点评和总结。第一场比赛的成功举办，使得第二场的比赛更是如鱼得水。6月7号晚，在仙一109举办了第二场比赛，不少选手更是早早就到场，还有昨天参加比赛的选手来捧场助威。这场比赛邀请到了前团委组织部部长，也是Idea++活动的创始人李云轩学长，和前前组织部部长吴鸿泽以及校团委组织部的部长徐一权，还有昨天比赛到场的刘劭和查燚斐学长作为评委。本场比赛一共有8位参赛者。首先是来自地科的师城同学，他剖析了现今大多数人都存在的弊病拖延症，分享了他的一些拒绝拖延的方法；第2位是来自社会学院的段尚毅同学，同样也是讲述了在信息技术高度发展的今天，手机的使用拉开了人与人之间的距离，呼吁放下手机，和我们爱的人面对面交流；第3位是来自数院的李慭同学，他通过比较中美的制度差异，阐述了共产主义和资本主义的一些区别；第4位来自商院的蔡琪同学用文学化的语言告诉了我们怎样定义文学以及文学和读者之间的关系，并真心希望人人都能腾出时间徜徉在书海中；第5位是来自法学院的李思逸同学，作为一个广西人，她针对最近媒体热议的广西狗肉节的事件做出了辟谣，讲述了吃狗肉的来源和道德因素；第6位来自商院的吴赛尔同学用古今中外的相关例子阐述了中国分权和集中的历史背景和未来；第7位是来自地科的鲍颜同学，他十分诙谐地讲述了为什么要演讲以及自己通过演讲获得的经验和学识，最后一位工程管理学院的王煜烨同学简单讲述了何为文艺以及如何接纳文艺。活动尾声，各评委纷纷作了总结，并对Idea++抱有相当大的期望，也真诚地祝愿这个活动能够越办越大。最后，整场比赛在全体温馨合影的快门声中落下帷幕。(文/软件学院 姚怡斌 采编/董俐)    
