https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2572-2014-04-17-15-33-54.html
 【环院·团生】“当环境遇上化学”——环境学院师长交流会与重点实验室参观
 【环院·团生】“当环境遇上化学”——环境学院师长交流会与重点实验室参观    发布于 2014年4月17日  点击数：546 今天下午两点半，三位教授与环境学院大一学生以及几位学长学姐相约于环科楼B530教室进行了面对面地交流。首先，谷教授、毛教授和瞿教授针对最近环院学生热衷于某一专业的现象，做出了对于专业认识误区的解释，分析了环境化学与环境工程两个专业的学习研究与发展方向，使同学们更加清楚地认识这两个专业并能结合自己的兴趣做出选择。教授幽默地指导时，同学们不时有亲切的笑声。然后，学长学姐们又为同学们讲述了当年自己在选专业时面临的一些问题，自己是如何解决的，还有在这一年或是两年的专业学习之中，逐渐认识到了一些之前没有注意到的问题，分享了专业学习过程中的宝贵经验与乐趣。接下来，同学们就近来的学习状况和选择专业时的矛盾、疑惑向教授和学长学姐们提出问题，并且得到了耐心地解释，同学们也是频频点头。最后，同学们跟随教授去参观化学实验室，着实体验了一把小小化学家的感觉，对环境化学有了更清楚的认识。这次交流会的成功举行使得同学们对于专业前景认识更为明晰，能够更加明智地做出选择。                               （文/环境学院团委邓贺天  图\许涵 采编/董俐）    
