https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7172-2015-12-21-15-51-14.html
 【法学院】公益嘉年华 法律进万家 ——法学院团委社区普法活动纪实
 【法学院】公益嘉年华 法律进万家 ——法学院团委社区普法活动纪实    发布于 2015年10月17日  点击数：201 10月17日清晨，在法学院团委实践部组织者的带领下，法学院志愿者们带着满满的热情，前往金鹰奥莱城中心广场，为“2015·仙林网格化社会服务家乐汇启动仪式”提供普法宣传服务。来到活动现场，志愿者们立刻被现场热烈的气氛所感染，节目彩排、场地规划、物资统筹，大家都紧张而有序的为即将开始的仪式做着准备。在现场工作人员的带领下，志愿者们找到自己的活动场地，开始了紧锣密鼓的准备，摆好桌椅，将精心准备好的关于反家暴知识宣传的展板整齐地排列固定好……一切准备就绪，活动还未正式开始，图文并茂的展板就吸引了不少群众前来围观。上午8点40分，社会服务家乐汇启动仪式正式开始，精彩纷呈的节目、激动人心的颁奖仪式，无不向人们传递着积极向上的公益理念。舞台现场高潮迭起的同时，服务区同样热闹非凡。乐居便民服务、公益组织展示、法律普及宣传，整个活动俨然是一场公益的嘉年华。法学院志愿者们主要负责法制宣传区，他们选择了关系居民切身利益的法律热点——反家暴相关问题进行介绍，准备了相关知识的展板，精炼的文字配、生动的插图，再加上志愿者热情详细的讲解，使每一位来到展区的群众都收获了反家暴法律知识，提升了法律意识。除此之外，来自南京大学法律援助中心的志愿者们还现场提供法律咨询服务，不少群众带着各自的困惑前来寻求帮助，志愿者们运用丰富的专业知识，为每一位前来咨询的群众进行了耐心的解答，为居民们带来了切实的帮助。烈日炎炎，志愿者们的热情却是丝毫不减。直到正午时分，人群渐渐散去，此次活动圆满结束，志愿者们也踏上了归程。在这样一场公益嘉年华中，每一位现场群众的法律知识都得以补充，法律意识得以增强，法律问题得以解答。大家带着满意的笑容离开的同时，志愿者们同样有满满的收获。他们将课堂上的法律知识运用于实践，将法律意识、法治理念传向千家万户，在公益中实现着自己的价值，收获了予人玫瑰的欣慰与满足。法律就在身边，公益从未走远。（图、文/法学院团委宣传部 冯露 责编/董昊）    
