https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7071-2015-26.html
 【学生会】2015年南京大学全明星周末排球赛圆满落幕
（图左为“最具人气”球员，图右为“最有价值”球员）晚上7点方肇周体育馆内，随着第一裁判员一声哨响，比赛正式开始。双方球员你来我往：大力扣球，飞身扑救，花式垫球，奋力拦网……球员们精彩的表现时时激起观众席上阵阵掌声和欢呼。在比赛休息期间我们还穿插了排球知识问答小竞赛和接扣球小游戏（与喜欢的排球队员亲密接触，这感觉有木有很棒，参与游戏的同学更获得了精美的南大校徽（小编表示很想要）。MEMBER（参赛球员、裁判和工作人员合影） 【学生会】2015年南京大学全明星周末排球赛圆满落幕      发布于 2015年12月11日  点击数：656 12月6日，期待已久的排球全明星赛火热来袭。虽然天气渐凉，但是一踏进排球全明星比赛的场地便令人感觉到热血沸腾。     最终二队以2:0战胜一队，获得了本场比赛的胜利。但是才看了两局的观众纷纷表示意犹未尽，为了满足大家的愿望，参赛球员更是重新组队加赛一局。球员们不仅用扎实的球技为观众展现了一场高质量的排球比赛，也通过各种花式击球和传接给整场比赛增添了许多趣味。比赛结束后，观众投票选出了“最具人气”球员，同时根据比赛表现，主裁评出了“最有价值”球员（小编觉得参赛球员们表现的都超级棒，连从来没看过排球比赛的人都深深喜欢上了这项运动）。      比赛结束了，我们的福利却还没有结束——激动人心的抽奖环节到了！MVP、最具人气球员和第一裁判员分别为大家抽出了一二三等奖，铁三角耳机、排球、运动水壶（那可都是咱下了血本买的！流了半天口水却没有抽到的小编表示很无奈），不过大家开心就好！说了这么多，没有来的同学们是不是有一点后悔呢！            
