https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3077-2014-05-15-13-42-29.html
 【五动奇迹】五大社团联袂献上新学期首场晚会！
 【五动奇迹】五大社团联袂献上新学期首场晚会！/    发布于 2014年5月15日  点击数：480 经过半个多月的精心策划准备，2013年9月16日，南京大学五大社团：武术协会、passion街舞社、幻影魔术协会、拉丁舞社、跆拳道协会联袂在张心瑜小剧场为我们带来了新学期首场晚会，也为新加入南京大学这个大家庭的学弟学妹带来了一场别开生面、精彩纷呈的演出。晚上六点不到，张心瑜小剧场外面已经排起了长长的观众队伍。六点半观众席爆满，连过道和楼梯都坐满了观众，足以见得大家对于新学期首场晚会是多么期待！随着灯光暗下，主持人致辞宣布“五动奇迹”晚会开始。烟火双节棍开场，立即点燃了观众的热情，场上欢呼不断，开启了本次晚会的盛况。渐渐地，晚会节目一个比一个精彩，狂拽炫酷的街舞，大气沉稳的武术，刚劲有力的跆拳道，柔美迷离的拉丁舞，魔幻神奇的魔术。还有十大歌星精彩的演唱。晚会全程高潮不断和嗨点众多，观众们的欢呼此起彼伏，小剧充满了热烈的气氛。“五动奇迹”晚会的热度持续了两个半小时，最后在大家的掌声和欢呼声中成功谢幕，留给大家一个难忘的夜晚，也让各位学弟学妹充分感受到我们南大社团的活力和爆发力。精彩社团精彩活动，五大社团从前期的策划宣传到晚会的编排和各项事宜的布置，相互帮助相互进步，为五动奇迹专场晚会的成功付出了很多汗水。这将是一次难忘的社团合作的经历，也将成为南京大学大社团合作办活动的传统！（图文南京大学武术协会）     
