https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3505-2014-07-08-08-12-39.html
 【哲学】南京大学：“承继先圣之学·传习国术精神” ——哲学系第七届青少年国学启蒙班 暨倡国术迎青奥志愿活动简报
 【哲学】南京大学：“承继先圣之学·传习国术精神” ——哲学系第七届青少年国学启蒙班 暨倡国术迎青奥志愿活动简报【核心提示】2014年7月2日，南京大学哲学系第七届青少年国学启蒙班暨国学推广志愿服务社会实践团队的小伙伴们拉开了第七届青少年国学启蒙班的序幕，接下来的10天里，在南京市华侨路街道清凉山社区、栖霞街道栖霞社区、南大和园社区展开国学启蒙教育活动。本次暑期实践以“承继先圣之学，传习国术精神”为主题，哲学系的研究生给社区的青少年带来中国传统典籍、中国古代历史文化、基本礼仪与传统美德、传统健身文化、民族体育竞技、非物质文化遗产及其他国学知识，以期通过轻松活泼的课堂讲解，让青少年学生了解基本的国学知识、传统文化内容，在他们心中撒播国学的种子。【实践过程】：三个实践点同步开展，国学小导师奔波上课考虑到社区及小学假期安排，本届青少年国学启蒙班在三个实践点的活动时间集中安排在7 月2 日至7月11日。其中，清凉山社区于7 月2 日开班，7月6日结课，总共10课时；栖霞社区于7月3日开班，7月11日结课，分别开设低年级班和高年级班，前者总共21课时，后者总共27课时；和园社区7月4日开班，7月8日结课，分别开设上午班和下午班，每班总共15课时。我们把实践队员分成三拨，各奔赴三个实践点。要求每次上课必须有三到四人前往，除了有授课任务的主讲外，还安排随班人员做协助工作，维持教学秩序，确保孩子们的安全。三地同时进行，交通不甚便利，每位队员至少须要在两个实践点担任4-5课时的教学任务，其中辛苦可想而知。不过，每次上课，孩子们都非常配合，课堂气氛活跃，时时绽放出欢乐而动人的精彩瞬间，也让国学小导师们的付出有所慰藉。7月4日，在和园社区开班，举行“开笔礼”后，陆杰峰讲授《弟子规》，王昊讲授《青奥礼仪与国术传承》。王一成、凌幸安前往清凉山社区，主持讲授《蹴鞠、马球、捶丸与开放的唐朝》和《讨论课：你最喜爱什么运动项目？》。7月5日，在栖霞社区举行“南大-栖霞”暑期青少年国学启蒙班“开笔礼”，除去有另外两个实践点教学任务的同学外，其余队员全部参加。凌幸安、余丹前往清凉山社区，主持讲授《青奥与风筝制作》和《“放飞梦想”之风筝制作活动》。刘冠雅、孙瑞娇前往和园社区，分别讲授《三字经》和《千字文》。【媒体关注】：本届青少年国学启蒙班利用南京大学哲学系研究生会新浪微博等媒体平台，及时发布最新进展报道，引起了校内外多家媒体的关注，尤其是在栖霞社区举行的“南大-栖霞”暑期青少年国学启蒙班“开笔礼”纷纷被多家媒体报道与转载：（未完待续）        发布于 2014年7月08日  点击数：2556 【团队名称】南京大学哲学系第七届青少年国学启蒙班暨倡国术迎青奥志愿活动团队【实践主题】承继先圣之学，传习国术精神【立项情况】校级立项【所属院系】南京大学哲学系【实践时间】2014年7月2日~2014年7月11日【实践地点】南京市栖霞街道栖霞社区、南大和园社区、清凉山社区【实践目的】此次国学启蒙实践活动，继承了以往国学启蒙班的优良传统，其主要目的在于传承国学，推广国术，一方面可以增强小学生对国学的体验和认知，补充小学教育之空白，另一方面可以锻炼研究生的实践能力，提供一个学以致用、服务社会的好机会。此外，本次国学启蒙班以国学、国术迎接青奥盛会，不仅有助于促进传统国术与国际奥林匹克运动对话，而且有助于推动国术进一步走向世界，真正实现青少年与青奥会共成长。同时，此次活动可以加强学校与社区的合作与交流，努力形成长期的社会实践合作项目，共同为传承中华传统文化努力，不但有助于社区文化与学校文化的联合共建，而且有助于帮助社区构建和谐文化，促进精神文明建设。【队长】王  昊（哲学系2013级科学技术哲学专业硕士研究生）        陆杰峰（哲学系2013级中国哲学专业硕士研究生）【联系方式】王  昊：15850787680            陆杰峰：15951812586【指导老师】哲学系研究生辅导员 郭明姬老师【团队成员】13级中国哲学研究生：陆杰峰、孙瑞娇、孙少飞、孟祥兴、王文斌、胡汪凯、肖芬芳、桑秀锦、凌幸安、陈晨、张胜楠、王唯、刘冠雅；13级马克思主义哲学研究生：王一成、姜宇、范雪麒、王运捷、邬亦琦；13级伦理学研究生：吴云、方圆、余丹；13级科学技术哲学研究生：王昊、唐倬 ；13级西方哲学研究生：杜丽萍、张玉凯；13级宗教学研究生：孙蓉；11级西方哲学研究生：罗蕾；12级物理学院本科生：朱恩临。11级物理学院本科生：谷立民13级化学化工学院本科生：邢恩然、宋胤萱12级商学院本科生：韩思远13级工学院本科生：李松霖  哲学系暑期青少年国学夏令营自2007年暑假开始，已经举办多年，具有丰富的实践经验，每一次实践都是参与者们知识和汗水的凝聚。习近平总书记曾强调，中华民族的优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，中国梦的实现，中华民族的伟大复兴需要以中华文化的繁荣发展为条件。而国学是中华民族传统文化的精髓，因而需要我们青少年学生学习、继承和发扬，这也是本届国学启蒙班的小伙伴们的“国学普及”梦想。第七届国学启蒙班以“承继先圣之学，传习国术精神”为主题，是以“中国梦”为灵感提出的，我们希望在向青少年普及国学的过程中，弘扬了中华民族的优秀传统文化，使这一文化枢纽深入到实现中华民族的伟大复兴中去，成为躬行“中国梦”的中坚力量。【团队构成】：融合大哲学诸分支，亦包括对弘扬国学感兴趣的理工科学生我们的社会实践团队中27位同学来自哲学系，（涵盖了中国哲学、马克思主义哲学、西方哲学、科技哲学、伦理学、宗教学等各个分支学科），这27位同学，无论是专业素养还是做人做事，都是本专业的佼佼者。此外还有来自物理学院、化学化工学院、商学院、工学院的几位本科生同学也加入到我们的国学启蒙队伍中来，他们练太极拳已有两年，颇有一套教学思路，对国学非常热爱。33位同学出于对国学的热爱和弘扬国学的责任感聚集在一起，本身就是一种缘分，注定这两周是一个快乐的旅程。这些小伙伴们大部分负责4次左右的授课任务，几个男同学专门负责协助任务，确保上课期间孩子们的安全，大家各司其职，相互帮助，相互点评课堂效果，学生们受益多多。 既然拥有如此多才多艺、不同专业的队员，我们的课程安排也努力呈现中华传统文化的博大精深，涵盖传世典籍、国术文化、日常礼仪、非物质文化遗产四个方面。我们希望在为期两周的国学启蒙课堂中，尽量让小朋友们不仅能了解如《三字经》、《百家姓》、《弟子规》、《论语》、《孟子》等国学基本经典，还了解一些古代中国人穿衣过节、拜师交友的礼仪，掌握一些吟诵、书写的基本技能。除此之外，传习国术是课程的另一个重点，太极拳、导引术、地书、六艺、民族体育等既有强身健体的功效，又有可学性、趣味性，同时也与传统文化、民族精神息息相关。这些课程能让小朋友们对传统文化、国术精神有一个概括性的认识，激发小朋友们学国学、习国术的热情与兴趣，这也是我们这次实践活动的根本目的——承继先圣之学，传习国术精神。我们这些多才多艺的小伙伴，对国学、国术的不同方面都有自己深入的认知与独到的体悟，在大家的配合努力下，国学小导师团队很快组建完毕。 【前期准备】：全方面策划，开拓新的实践基地哲学系青少年国学启蒙活动是哲学系的品牌实践活动，自2007年暑假开始，已有七年，曾先后获评南京大学校级重点团队、江苏省级重点团队，在社会上产生较为广泛的影响。每一年的社会实践各有特色，前几任师兄师姐的实践给我们提供了丰富的经验，也带来很大的挑战，如何让第七届国学启蒙活动的特色突出、亮点鲜明成了我们需要攻克的重点和难点。因此从四月份起，我们花费了将近1个月的时间对此次实践展开了全面周详的策划。首先是确定主题，这是课程安排的依据。每年有不同的特色，今年结合习总书记关于“中国传统文化”的谈话和即将举办的2014年青奥会，最后确定“承继先圣之学，传习国术精神”，酝酿活动内容和组织活动人选。先通过张贴海报、在小百合、人人、微博等宣传此次青少年国学启蒙活动，在学校开展专场暑期社会实践动员会向所有对国学感兴趣的研究生同学介绍此次活动背景、流程、意义等问题，展示往年六届国学启蒙班做出的成果。同时和各大报社媒体联系，以期可以实时报道。第二步是备课阶段，在上一阶段召集到弘扬国学感兴趣的本系和外系同学后，按照同学们意愿及本次活动主题确定下授课内容，包括传统经典、国术文化、日常礼仪、非物质文化遗产四个部分，总共两周时间，25节课，一位同学负责一个课程。4月底把授课任务分担到个人，分别于5月7日、5月12日、5月18日进行了三次试讲，请前几届有经验的师兄师姐点评，试讲同学再修改再试讲，我们希望通过试讲提高国学小讲师的整体素质。第三是联系实践地。除了我们传统的实践基地——鼓楼街道清凉山社区之外，我们还先后联系了南大和园社区、栖霞街道栖霞社区，为仙林的青少年普及国学教育。开拓新的实践基地相对要复杂一些，其中波折颇多，最终定下三个实践点：清凉山社区、南大和园社区、栖霞街道栖霞社区。具体的流程安排如下：7月2日，在清凉山社区开班，举行“开笔礼”后，王运捷讲授《百家姓》，王唯讲授《〈大学〉之道》。7月3日，在栖霞社区开班，吴云讲授《〈三字经〉论为学之道》，孙瑞娇讲授《千字文》。唐倬和胡汪凯前往清凉山社区，分别讲授《中医与导引术》和《射与御：古代的战争》。   7月6日，邬亦琦、孟祥兴前往清凉山社区，主持讲授《“地书”与书法艺术》和《“水墨气韵”之书法练习活动》，并参加清凉山社区国学启蒙班闭幕式，至此清凉山社区的课程全部结束。姜宇、桑秀锦、孙蓉前往和园社区，分别讲授《克谐以孝》、《唐诗与唐代生活》和《服饰文化与服装礼仪》。肖芬芳、张胜楠、王昊、凌幸安、太极拳协会成员前往栖霞社区，肖芬芳讲授《青奥与风筝制作》，张胜楠讲授《传统节日》，王昊讲授《青奥礼仪与国术传承》，凌幸安主持《“放飞梦想”之风筝制作活动》，太极拳协会成员主持《“太极拳”演示教学》。                     （南京大学 王昊 陆杰峰/文 庄玥华/采编）【鸣谢】团队成员：王昊、陆杰峰、孙瑞娇、孙少飞、孟祥兴、王文斌、胡汪凯、肖芬芳、凌幸安、陈晨、桑秀锦、张胜楠、王唯、刘冠雅、王一成、姜宇、范雪麒、王运捷、邬亦琦、吴云、方圆、余丹、唐倬、杜丽萍、张玉凯孙蓉、罗蕾、朱恩临、谷立民、邢恩然、宋胤萱、韩思远、李松霖指导老师：郭明姬老师友情指导：范赟老师、刘鹏老师赞助支持：中盐金坛盐化有限责任公司实践基地：南京市华侨路街道清凉山社区居委会南京市栖霞街道栖霞社区居委会南京市仙林街道南大和园社区居委会 暑期实践组织单位：南京大学团委南京大学哲学系团委南京大学机关团委南京大学哲学系研究生会        
