https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6706-2015-9-14-22-41-16.html
 【软院】2015南京大学软件学院团委学生会联合招新新闻稿 
 【软院】2015南京大学软件学院团委学生会联合招新新闻稿     发布于 2015年9月14日  点击数：2608 经历了“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的奋斗，刚刚步入大学的大一新生满怀“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的激情，开始了充满新奇的大学之旅。9月11日下午6点，让所有软院15级新生期待已久的团委学生会联合招新宣讲会在计科楼233报告厅拉开帷幕。前期有效的宣传让偌大的教室座无虚席，宣讲会还没开始现场气氛就已经十分热烈。主持人宣布开始后，首先是新媒体主任查燚斐给大家讲话，表达了软件学院对新生到来的热烈欢迎和期待，给予了新生们对大学四年生活的信心。紧接着，又给大家介绍了新媒体的部门结构和分工。接下来，新媒体各部长分别介绍了自己部门，进行了宣讲。各部门的精彩演说给新生们留下了深刻的印象，现场的气氛也数次达到高潮。新媒体宣讲结束后，团委副书记王静漪表达了对学弟学妹们的欢迎。接着，团委各部门分别介绍了自己部门，精彩的演讲吸引了新生们的眼球。接下来，南京大学软件学院学生会主席华苏珺上台讲话。不仅让渴望加入学生会的新生们对学生会有了全方位、多角度的深入了解，更让新生们对在软院学生会追逐梦想产生了无限向往。紧接着的学生会各部门部长宣讲也是内容丰富多彩，和新生们分享了很多加入该部门的收获。招新宣讲会后，软件学院团委学生会各部门为报名同学组织了相应面试。之前引人入胜的宣讲让大家都充满了报名热情。各个面试教室门口人头攒动。新生们怀着激动又忐忑的心情等候着面试，与同学交谈着面试被问到的问题。面试过后，各部门部长也进行了仔细的讨论，预计录取结果将在面试结束一两天后通知新生们。秋风送爽，招新工作取得圆满结束。本次招新的成果颇丰，在这里，感谢各位主席，书记及各部门部长副部的辛勤付出，同时，也对新成员的加入表示热烈的欢迎，希望他们能够抓住机会，磨练自己，为自己创造辉煌的未来。最后，希望软院学生会团委在这一学期能取得更好的成绩，在各方面有更大的进步和突破！（文、图/软院团委 责编/王曦）    
