https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2186-2014-03-25-04-44-21.html
 【南青焦点】教授来了：“星你”火剧解密！
 【南青焦点】教授来了：“星你”火剧解密！“千颂伊们”如何看《星你》“上我该上的课，追我改追的剧”“初雪时，要有炸鸡和啤酒才好”真的教授来了！《星你》为什么如此火？为什么在欧美会受冷遇？如何看大学生追剧？结语    发布于 2014年3月25日  点击数：1271 （本报记者 董英杰、宋婉宁、焦亚坤）  一个人出生，成长，老去，慢慢死亡的样子，我看过许许多多。所以我就想，明知会有一死，为何如此努力？只有顺序可能不同，但最终都会长满皱纹，逐渐老去，直至消失。为何如此拼命，如同经历战争般，咬紧牙关生活。以旁观者的心态看地球人的一生，既寒心又空虚。但是自从考虑死亡之后我明白了，没有为死而活的人，重要的是活着的时候。所以即使注定的结局，也能获得幸福，也能生活下去。如此简单的道理却时至今日方才领悟。——都敏俊 《来自星星的你》 20亿，5亿，1.5亿，6000万，300万……这是《来自星星的你》在中国创造的数字。在中国网站点击量超过20亿，在PPS与百度旗下的爱奇艺双平台的点击数都超过5亿，乐视的点播数超过1.5亿，相比使用人数较少的PPTV点播数也超越6000万，并成为史上第一部百度指数破300万的电视剧……记者通过微信朋友圈宣传，进行的一次问卷调查，结果也不出所料。77个调查对象中，看过《星你》并基本看完的有43人。43人全部都是在15-35年龄段，女性36人，男性7人。7位看过《星你》的男性均表示不是主观去看星你，都是因为受到女朋友或身边女性朋友影响而观看，36位看过《星你》的女性有16位是主动观看，另外20位都是受身边闺蜜或者网上评价影响而选择观看。在这个都教授和啤酒炸鸡风靡的季节，我们没有江苏卫视那么土豪，直接包机请都教授到《最强大脑》，但是我们有名副其实的南大教授，于是教授来啦！“千颂伊们”和教授一起，适量吃炸鸡啤酒，理性看韩剧。“教授还是外星人”“中国不是一直都有韩剧热嘛，中国本来就对外来文化有很高的热情，加上韩国又离我们国家比较近，和我们的文化比较相似。还有教授还是外星人，类似于穿越的东西在中国一直都很火，和之前穿越剧很火也是一个道理。可能是对现实生活中不满，然后就借助于这种不存在的东西，所以大家就比较喜欢去看，然后沉浸在其中无法自拔。”这是学生记者在采访一位大二女生时，她如是说。在采访调查的过程中，追这部剧的学生绝大部分是女生，也有极少数男生表示看过一点，但也基本上是受女朋友或身边女性朋友的影响或推荐来看的。提到为什么会看这部剧，大家的看法比较一致，假期比较无聊，或者身边的朋友圈都在讨论这部剧，都是追《星你》的因素。但在问到问什么这部剧会那么火，甚至在两会上都有记者向代表问这部剧，同学们的观点不尽一致，韩剧热和外星人题材是大家能够认同的原因。 “一是大家比较喜欢韩剧，二是男主女主比较好看，我也这么觉得，三是外星人穿越蛮好玩的。”另一位同学也有类似的看法。在另一方面，“火上浇油”也是不可忽视的因素之一。“感觉就是人人都在看，我不看就落伍了吧，然后大家就都去看了，然后就炒得那么火。”一位同学的话也很能代表大家追这部剧的心理。中国人自古就有围观的心理，围观的人越来越多，想去围观的人也会越来越多，便大有燎原之势。《星你》是来自韩国三大电视台之一的SBS的作品，按照韩国电视剧的播出惯例，每周播放两集，因而短短的二十集的剧集一直持续到开学还没有播完，结束了寒假无聊空洞的生活，重新回到校园的学生在紧张忙碌的开学之余还继续盲目的追剧吗？一位同学如此回答：“上我该上的课，追我该追的剧。”一路看下来并沉迷于此的同学多数都不想放弃，并且更有少数同学的确称得上“疯狂”二字。“每周三凌晨更新，必须要守到最新一集更新看完了才能睡！”一位接受采访的同学如是说道。对于如何理性的追剧，大二新闻系的一位同学发表了自己的观点，“有兴趣的电视剧肯定是要看的，但肯定会合理安排好时间，尽量不影响学业。在完成学习工作之后，去看刚更新的剧，还是很开心的。”随着《星你》的热播，里面涉及的一些细节也被细心的观众抓住并且迅速风靡开来。“初雪时，要有炸鸡和啤酒才好。”剧中女主角千颂伊的一句话曾经在社交网站上刷屏好长时间。对于这个“奇怪”的组合，多数理智的同学还是没有尝试的。“吃过炸鸡也喝过啤酒，但没有它们俩一起吃。”一位苏同学这样回答。而对于剧中令人牵肠挂肚的男一号和女一号的师生恋的爱情故事，人们的看法也趋于一致，基本都表示在道德范围内可以理解和接受，这也可以看出当今时代年轻人的开放和宽容。“3月7号那天，我去我们学校办的女生节啤酒炸鸡活动了，虽然不是初雪时，但是总算圆了吃炸鸡和啤酒的小愿望。千颂伊穿的衣服确实很时尚，昨天我才在网上淘了她的一件同款。”《来自星星的你》真的是火起来了，在采访中，南京大学文学院戏剧影视艺术系的杨柳老师讲道，《来自星星的你》能够如此之火，其实归功于商业化的操作模式，拍摄精良，明星一线，而且剧本更是商业类型模式——怪癖爱情喜剧，女神+女神经病的模式。与此同时，爱情喜剧开端、真爱结局，遵守类型爱情模式，符合人的观影期待，是影视传流的后现代化和荒诞化。南京大学新闻传播学院的夏文蓉教授从传播学领域进行了分析，这部剧子在中国这么火的原因在于宣传。互联网媒体爱奇艺正版购买，使得它具有合法性，可以非常公开地进行营销的投入。白马王子的故事结构，对于年轻的女性追捧是很正常的。“我觉得这部电视剧这种购买方式，这种营销方式，使得它具有了一定的合法性。人们觉得喜欢它很正常，其实我觉得过去韩剧中也有非常多优秀的电视剧，但是好像没有既私下里谈论，又在媒体上大肆地谈论。这种知识产权保护是有长远意义的，它真正赋予这部剧地位，就是赋予了合法性、正当性，再加上各种营销的投入，让它潜移默化进大众的生活。两会上，王岐山说，‘我还有一集一集地看看呢’，一个国家领导人为什么这样，就是因为它已经成为了一种文化，一种文化事件。”杨柳老师在采访中还谈到了《来自星星的你》在欧美市场遭受冷遇的现象，其原因在于，欧美电视剧中的人性不是那么片面符号化，男女恋爱模式中应有性，而韩剧是很干净、很童话般的，满足一种意淫的想法，不符合欧美男女独立存在的个性文化。水土不服。欧美剧进度很快，剧情跌宕起伏，而韩剧过于抒情缓慢。女主角被保护，扮女神、扮二，男主角保护和耍帅，男女二号衬托三角恋的苦情戏，有个表里不一、狠毒的大哥，阴谋重重，但是一般五集或十集不到就可以很好解决。这些都不符合欧美的审美期待。然而对于大学生而言，《来自星星的你》仅仅是“追剧”的一个小缩影，“一次的疯狂”实质上暴露出了“一直的疯狂”。为此记者来到了南京大学心理健康教育与研究中心，并采访了就此采访了谈文娟老师。谈文娟老师认为，大学生追剧，年轻人追求一些心理上的刺激很正常。就《来自星星的你》而言，其实每个人骨子里都有那么一点点的恋富情节，而且里面的教授特别痴心，对感情特别忠贞又有文化，又有素质，是人人都羡慕的对象，这就是理想男性。“但是你觉得在现实中会是剧中的那样吗？很少吧，这其实就是我们人对于美好事物的追求。因为在现实生活中那些东西不是那么容易就能追求得到的，从心理学上说，这就是一种替代性满足。” 如今，都教授已经和千颂伊一起，过着“活不过一百年的人类都做过的，曾经被我嘲笑太过渺小的那些事情，那些微小的、温暖的、美丽的琐碎日常”，啤酒和炸鸡也终将不再风靡。我们也将继续“追我该追的剧，上我该上的课”。只是，教授们想问问你，如果让你选择，你会选择都敏俊式的韩剧男友还是中国式的男友？(南大青年报专稿  施佳欢、周炎炎编审)    
