https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7978-2016-06-19-15-28-05.html
 【法学院】毕业季旧物劝募活动
 【法学院】毕业季旧物劝募活动    发布于 2016年5月27日  点击数：244 2016年5月25日与26日晚上，来自法学院大一的志愿者们分别进行了对大三即将搬往鼓楼的法学院学姐与学长进行了宿舍旧物劝募与收集活动。这次毕业季旧物劝募活动，实现了物资的回收再利用，减少浪费。也加强了法学院新老生之间的沟通与交流，缩短了彼此的距离，增进情谊，展现了法学院这个大家庭的温暖传递。来自法学院的志愿者们逐一敲开大三学姐学长的宿舍门，说明身份和活动目的，进行劝募。志愿者们劝说学长学姐将他们不带去鼓楼校区的教材书本、闲置衣物、生活用品等捐献出来。志愿者正在扫楼劝募学长学姐们表现十分热情，对“毕业季劝募”这一活动很是支持。在大三学长学姐们的积极配合下，活动进行十分成功。志愿者在约四十分钟的扫楼过程中收集了很多有价值物品。其中，各种书本占大部分，不乏旧版教材、时尚期刊、小说名著等。此外还有许多生活用品，包括闲置的打包整理好的衣物和鞋子，更有热心的学姐特意把脸盆刷洗干净后才捐出。可见大三学长学姐积极参与活动的公益热情。最后，志愿者将所有劝募所得旧物在整理好后放置在了环境协会的指定位置。这些旧物将在事后由环境协会成员统一规范处理。募品收集完毕的志愿者此次旧物劝募活动，志愿者们深深感受到了学长学姐对公益活动的热情，表示其在两年搬往鼓楼校区时也会向学长学姐一样积极配合旧物劝募活动。在志愿活动过程中，志愿者们也加强了协作能力等，展现了法学院志愿者的优良品质。 （文/安汇玉、李晨冉、汪西兴、李玉民   图/汪西兴）    
