https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9933-2018-01-27-11-05-10.html
 【南青实习岗】新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学实习生招募面试圆满结束
 【南青实习岗】新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学实习生招募面试圆满结束    发布于 2018年1月27日  点击数：1303     2018年1月26日下午，新华社中国经济信息社江苏中心——南京大学实习生招募面试在南京大学仙林校区敬文学生活动中心211室举行。新华社中国经济信息社江苏中心舆情研究中心主任王宇静、新华社中国经济信息社江苏中心分析师简丹和校研会常务副主席王锦雄担任本次面试评委。本次面试由新华社中国经济信息社江苏中心与共青团南京大学委员会共同主办，旨在为南京大学优秀研究生及本科生提供实习和业务实践机会。本次招募岗位以智库实习营为主，学生主要参与相关课题研究、资讯报告写作、调研写作以及日常事务等工作。面试结束后，近期新华社中国经济信息社江苏中心将综合考虑学生报名意愿、面试表现以及实际岗位需求，公布拟录用名单。面试中，评委在认真聆听同学们的自我介绍后，对希望从事新媒体行业的同学提出了一些建议，比如要具有信息素养、扎实的专业基础和优秀的文案写作能力等。评委与面试同学进行了充分的交流与互动，并结合学生情况，对学生的文字功底、新媒体运营能力、学科基础和业务相关技能进行考察。值得一提的是，尽管天气较为寒冷，也不能阻挡同学们的参与热情。除了研究生同学对本次实习抱以高度热情之外，部分本科学子也在面试中表现踊跃，并给出了精彩的表现，让人忍不住为之点赞。据悉，“南青实习岗”——新华社中国经济信息社江苏中心已成功招募六批，近300名优秀南大学子参与实习。今年的第七批实习入选同学将在接受系统培训之后上岗，参与新华社中国经济信息社江苏中心的相关工作。文：刘艺 陆天驰图：王心怡 
内各系统改进的建议，以此来制定我们的优化方案，同学们有其他建议也可以向我们反馈，在系统优化方案确定好后我们还会再次举行座谈会向老师和同学征集意见。问：校园网稳定性有待加强，有时候速度较慢甚至偶尔可能会突然中断。答：学校校园网有线连接时状态较好，无线连接时确实有时会出现不稳定的状况。之前有同学反映说图书馆的校园网不稳定，我们派了老师每天早中晚三次去图书馆进行测试，具体原因正在界定。因为无线网络为多个设备同时连接，还存在同学自建WiFi的情况，用户操作难以监管，故而排查的难度较大，希望同学遇到此类情况及时联系我们部门（电话：025-89683791），方便我们进行问题排查，并不断改进。问：目前很多同学使用手机更多，学校方面是否能提供一站式的APP服务，方便大家的学习和生活？答：我们已经有了一个“南京大学”APP，在上面就可直接缴纳电费，还可以查课表、成绩、校车、校历，并了解校内各类资讯，欢迎大家使用。同时，我们的软件本身也在不断改进，欢迎同学们及时跟我们交流经验。除此之外，与会各位代表还提出了其他建议。如学校部分网站页面设计有待更新、学校可购买更多正版软件、学校可为毕业的校友保留邮箱等校内资源的使用权限等。信息办的老师们也将这些建议一一记录，并表示会予以考虑并进行进一步的讨论。通过这次座谈会，同学们长期以来关于校园信息化建设的心声得以倾诉，网络信息中心的老师也表示他们更好地了解了同学的需求，为自己接下来的工作指明了方向。文 | 高晓瑜 陆天驰图 | 王心怡
