https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6019-2015-4-27-18-09-37.html
 【支教团•四进四信】系列十三 南大支教团组织平坝一中“坝上风云”社团文化节 ——坝上风云群英汇 百团争鸣耀青春
 【支教团•四进四信】系列十三 南大支教团组织平坝一中“坝上风云”社团文化节 ——坝上风云群英汇 百团争鸣耀青春    发布于 2015年4月27日  点击数：1643 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（十三）学生社团是校园文化的重要组成部分，是在第二课堂培养学生成长成才的重要载体。4月13日-23日，平坝第一高级中学第二届“坝上风云”社团文化节成功举办。本次社团文化节由平坝一中校团委、南京大学研究生支教团平坝分队主办，学生社团联合会承办，支教团平坝分队全程筹划、组织了本届社团文化节。众学生社团各展所长，在为期两周的文化节中结合本社团特色，开展20余项主题活动，以各种形式献礼母校，为全校师生呈现了一场高质量的视听盛宴。文化节期间，古筝社走出琴房，来到学生中，表演《战台风》等经典曲目，并通过现场互动教学，展示古典音乐之美；书法社、绘画社联合开展现场书画创作暨作品展；篆刻社开展精品篆刻作品展示并开通“作品预订”服务，为师生订制专属印章；象棋社、围棋社开展“我是棋王”擂台赛，在“守擂”与“打擂”中比拼师生棋艺，切磋经验；手语社表演手语歌《阳光总在风雨后》，呼吁创建和谐互助的温馨校园；吉他社人气乐队全员亮相，倾情演奏多首经典校园歌曲；动漫社的COSPLAY秀更是将学生们对动漫的热爱展现无遗；英语角带来国外节日海报展，向同学们介绍“海盗节”、“面具节”等国外节日；环保社运用校园内的各类废品进行环保手工制作，展出作品30余件，并代表学校参加县“清朗网络”比赛；魔方社组织魔方复原竞速比赛，全校魔方爱好者同聚比拼；鬼舞步社为全校师生带来青春动感的鬼步舞；健美操社带来精彩的健美操表演并现场教授健美操基本舞步；跆拳道社开展踢靶表演；合唱社组织趣味歌唱比赛，用歌声表达对母校的祝福；历史社组织抗战历史知识竞猜，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争70周年之际激发青年学生奋发图强，报效祖国的意识；文学社组织“毕业季”主题征文活动，并开展中国古代诗词猜谜互动；国学社带来汉服展示，呼吁师生关注国学，传承国学；乒乓球社组织校园乒乓球赛，通过多轮角逐，我校男子、女子乒乓球单打冠军诞生；篮球社组织校园篮球赛，20余支参赛队经过一周的比拼，展现了我校学生的青春与团结；摄影社开展摄影采风并将本届社团文化节期间的精彩照片予以展出。在各社团竞相争鸣，百花齐放的盛景中，南京大学研究生支教团贵州平坝分队组织“勿忘国耻·圆梦中华”千人签名活动，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争70周年之际传递青春正能量，引导青年中学生铭记历史、缅怀先烈、热爱和平、开创未来。在社团文化节召开期间，正值平坝县2015体育中考在平坝第一高级中学举行，南京大学研究生支教团贵州平坝分队携该校全体社团展现了良好的精神面貌和积极向上的青春风采。平坝第一高级中学学生社团系统由南京大学研究生支教团贵州平坝分队组建。第16届支教团贵州平坝分队队长李岚峰任该校社团联合会主席、青年志愿者协会指导教师，蒲婧翔任该校广播台指导教师。经过近两年的发展壮大，截至目前，已建成4大类共35个学生社团，辐射学生近2000人。学生社团业已成为在第二课堂培育学生成长成才的重要阵地，在学生社团活动中，涌现出了一批有思想、有能力、有干劲的中学生学生骨干，为自我教育、自我管理、自我服务奠定了基础，在学生群体中起到了较好的引领作用。 （文/李岚峰 图/蒲婧翔 通讯员/滕铠嘉）    
