https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7023-12-6.html
 【现代工学院】12级团支部“求职工作坊”：分享·互助·成长
 【现代工学院】12级团支部“求职工作坊”：分享·互助·成长    发布于 2015年12月05日  点击数：228 2015年12月4日下午，我院12级团支部“求职工作坊”为就业的同学们举办了一场关于“分享·互助·成长”的主题活动。在本科生辅导员邓泽燕老师的带领下，参加求职的同学分享了求职过程中发生的成功与失败的故事，互相晒出了自己的“战绩”。同时，通过简历互评、模拟单面、群面等多项实战模拟活动，帮助尚未找到满意工作的同学调整就业心态，学习到更多的就业技巧。活动的第一部分为即兴交流，在轻松愉快的氛围中，同学们讨论了“找工作时的性别歧视”、“面试时遇到的囧事”、“行业的选择与就业地点的考量”等等话题。不少女生认为性别歧视还是存在的，但只要自己足够努力和认真，最终还是会找到不错的工作。面试时每个人几乎也都遇到过不少小插曲，有位同学提到，自己有一次遇到认识的同学一同参与面试，聊得十分开心，最后才发现自己竟然认错人了，“熟人”其实是个货真价实的“陌生人”，看来，找工作也是结交新朋友的好手段呀！关于行业与地点的选择，大家则各执己见，有的同学认为技术岗比较稳定与踏实，有的同学则认为销售或者市场工作更能发挥自己的长处；有的同学觉得一定要去大城市发展，这样可以有更多机遇，有的同学则认为苏南的一些三线城市生活质量高，更容易活得开心。相信大家只要选择自己喜欢的生活方式，应该都会收获理想的未来人生。接下来，同学们拿出简历进行简历互评。大家根据简历的美观程度，完善程度，“魅力指数”等方面互相打分并提出修改意见。简历互评中，大家发现最常见的问题就是经历与目标岗位不契合，比如投销服岗位的同学其实可以避免加入太多对自己科研经历的描述等等。最后，大家给还没有找到工作的同学“对症下药”，进行了模拟群面与单面，帮助这几位同学找到实战的感觉。在单面环节中，几位找到满意工作的同学充当面试官，进行了一些常见问题的提问，例如“一分钟自我介绍以及陈述为什么合适该岗位的理由”，“举一个你依靠自己的沟通能力说服他人的例子”，“如果你是售楼人员，如何销售位置比较偏僻的楼盘”等。而在群面环节中，同学们则一起完成了“在薛宝钗、王熙凤、贾母、林黛玉中挑选合适的办公室主任”这样一道开放性小组讨论题。在这个环节中，一位没有找到工作的同学一下子找出了他总是感觉“群面”插不上话的原因——他的语速太慢，会被别人插空打断。在得到这 个发现之后，这位同学表示“看来要回去多看看辩论视频，学习学习他们的语速。”求职是一份不可多得的历练，更是一段无法复制的成长旅途。求职道路很挺辛苦，然而一路辛苦打拼下来，自己也获得了非常大的提升和成长。无论目前有没有收获offer，祝福所有踏上求职路的同学最终都得到另自己满意的结果。(文/李艺萱 责编/董昊）      
