https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4567-2014-11-05-04-13-33.html
 【研会】恋爱公开课丨尹三洪：爱从“一分钱”开始
 【研会】恋爱公开课丨尹三洪：爱从“一分钱”开始    发布于 2015年12月07日  点击数：1071 爱从“一分钱”开始研:尹老师和周老师是如何相识相爱的？尹老师:每每有人问起我们的恋爱史，我喜欢说，夫人是我用“一分钱骗来的”，或者说是“一分钱买来的”，这里真的有一个关于“一分钱”故事。那时候我们刚交往不久，一天在公共汽车站，我掏钱买票的时候，钱包里掉下来一张一分线的南大菜票，我很自然地弯腰捡起来菜票，这一举动，增加了我在夫人心中的砝码。后来我和夫人讲，如果掉下来的是一分钱硬币，也许我不一定会捡，因为硬币的话，我不捡，别人也一定会捡起，一分钱的价值仍然存在，但一分钱南大的菜票，我不捡，将永远失去一分钱的价值，所以，我一定捡起来。夫人很肯定我的做法。周老师：一分钱的这个故事已经被演绎成好几个版本，经过这么多年，我和他对于这件事的印象也有偏差了，这件事发生在我们相识以后，我也是在日后告诉他这一举动在我心目中是为他加分的。其实我们的相识是平淡无奇的，当时我是大四已经确定保研，但我们一开始认识时我并没有告诉他我保研了，不想给他造成压力。我当时是从农村过来的，又土又胖，所以对自己的外貌非常不自信，而他年龄比我大几岁，正处于急于寻找女朋友的阶段，然后我们在偶然的机会认识了，再加上当时双方都处于欢迎异性走近的阶段，所以逐渐就熟悉了。至于一分钱的菜票，我的印象是当时在食堂吃饭，有时候地上会有人掉一分钱的菜票，有些人不屑于捡，有的男生在新认识的女生面前会表现得虚荣、假装大方，但是他会捡起自己掉的一分钱菜票，我就觉得这个人很实在。加上他身材魁梧，尽管我胖乎乎的在他身边也不显得突兀，所以就跟他交往了。研:尹老师和周老师在一起后经历的最浪漫的事是什么？尹老师:结婚以前的恋爱时期，我是不懂浪漫的人，当时作为辅导员，在学校都不敢拉手，怕影响同学。三年时间，我没有送过夫人一枝花，也没有送过一个小礼物。夫人也曾抱怨，也曾犹豫，但是后来夫人说，每每想起那一分钱饭票，她就会劝自己，她看重的就是我的实在。夫人说我们婚后的时间较婚前更像恋爱，我们越来越会欣赏对方了。夫人婚后发现我也是浪漫的人，我的浪漫体现在：如果夫人想睡懒觉，我会关着厨房门轻手轻脚做早饭，夫人身体不舒服，我会给她煮一锅莲子红枣羹，夫人说自己胖时我会说胖得可爱，让她别委屈了自己，我也会在夫人生日时送一朵玫瑰。夫人说“很庆幸，我嫁给了一个不会甜言蜜语似乎不懂浪漫但是会当女朋友面将一分钱拾起的人。”周老师：我最看重他的品质是善良。我想起一件能体现他善良的事情，那时候我们宿舍原本是24小时对外开放的，但后来因为治安问题关闭了，我有时候回宿舍会比较晚，但宿管阿姨态度不怎么好，会很不耐烦。然后有一天我和我的室友又被拦在宿舍外，我们就商量哪天捉弄一下宿管阿姨，然后尹三洪知道后就批评我们，说宿管阿姨很辛苦，而且本来就是我们错，我们不应该回去那么晚影响阿姨休息，所以更不应该捉弄宿管阿姨。从这件事我就觉得他很善良。他身上有很多值得我学习的正能量。我后来发现，他也是懂得浪漫的。我们有了孩子之后，他经常回到家就把我和孩子两个人一起抱起来。有一次孩子学校办亲子活动，在梅花山，他又一下子抱起我们母子俩，但因为孩子长大了重量承受不住就三个人一起倒在地上了，虽然样子有点滑稽，但我觉得他还是很浪漫很可爱的。爱在尊重与责任中发酵研:您觉得两个人相处最健康方式是什么或者说怎样相处最舒服？尹老师：首先，每个人都有自己的工作，第一个是自己工作上面要有所成绩，这是基础，两个人相爱，你要对方接受你的话，你要有一定的资本，让对方值得去爱这是非常关键的因素。我跟我爱人，两个人都在学校工作，两个人的话都是全身心的投入到自己的工作当中，在学校的工作当中，应该是得到了服务对象的认可，这个是非常的关键的。第二个，在家庭关系的处理上，相互尊重，彼此之间尊重对方的选择、爱好。第三，处理好家庭关系，尤其是尊老爱幼这一方面，也是非常重要的，互相尊重对方的长辈，尊重和理解对方长辈的生活习惯，另外对孩子教育这一块，思想上应该是一致的。家庭生活当中，并不是说一定要充满所谓的浪漫情怀，一个人身上责任要敢于担当，这是非常重要的，我和我爱人之间都是这样理解，也都是这样去做的。周老师：其实我们恋爱以后也不是很顺利，因为我是典型的文科女，他是典型的理科男，刚才也说到当时我对自己的外貌不自信，他这个年龄也觉得自己该找一个女朋友了，然后就我们就这样相处着。后来我觉得两人还存在交流沟通的不顺畅，我是脑海中会有很多幻想，以为谈恋爱会是两人漫步在夕阳下这样的情景。但是他话不多，有一次两人散步时他突然说：“我要感谢上帝让我找到一个好姑娘”，我当时鸡皮疙瘩掉一地，就觉得和这个人简直没法交流。但我还是耐着性子和他交往下去，因为我觉得他朴实、善良、肯吃苦的性格很打动我，即使他不能满足我浪漫的想象。他毕业后就留校了，在此期间，我观察到他工作非常认真，但也因为工作忙就没有很多时间陪我看春天看秋天，所以有时候也会生气。我生气了，他仍然话不多，不会说很多话让我消气。现在想想，其实他是让着我的不和我计较。但是尽管会有一些矛盾，但我很庆幸自己坚持下来了，我觉得一个人的本质很重要，而且我们都愿意向对方靠拢，只要没有原则性的问题就能一直相处下去。我还曾经和闺蜜说，下辈子如果世界上的男生随我挑，我还是毫不犹豫选择尹三洪。我很幸运能找到他，我们两个都不完美，但我们都能欣赏对方的优点，接纳对方的缺点，即使我们外在的条件只能算及格，但幸福还是可以有100分的。研:您对目前南大正在恋爱的同学或者想要恋爱的同学，您有什么想要说的？尹老师：首先我并不反对大学生恋爱，因为都是18周岁以后了都是成人了，恋爱是顺其自然，最关键的一点我还是强调，恋爱是要有资本的，所谓的资本，就是你爱别人或者被别人爱，一定要有一个资本，这里所讲的资本，就是说自己要有东西值得对方去爱。在大学生中，考虑一下大学毕竟是学习文化知识，全面发展，我不一定要求你学业成绩是多么的优秀，至少中上，对得起自己，对得起父母，首先要有一定的资本，值得对方去爱，你选择的一个人也是值得你爱的。这样一个前提条件，对南京大学的学生来说的话，你选择了南京大学，南京大学又有一个这么好的学习、生活以及社会交往的条件，我觉得就是说在规定的时间里面应该去完场规定的动作，在这里面规定的动作就是，你在南京大学要全面发展。周老师：对于单身的同学，我是希望大家勇敢追爱，爱情是非常美好的，哪怕这段感情不一定走向婚姻，但校园里的感情永远是最美好的，不要过于矜持，哪怕是女生主动也是可以的，只要巧妙引起对方注意，给他一些暗示，把握好度就能收获幸福的。对于恋爱中的同学，如果两人只是因为性别差异或性格差异但并没有原则性问题的话，这段感情应该好好珍惜。校园时光真是值得好好把握的，不管单身的还是恋爱的同学。恋爱=情商+智商研：请问老师们对恋爱公开课有什么祝福？尹老师：对于恋爱公开课，我是举双手赞成，尤其在南京大学，从去年开始，研会做这个恋爱公开课，我觉得这个恋爱公开课不仅仅在研究生层面，在本科生层面也应该做这项工作。学校里的第一课堂，是我们教务处在组织的课堂教学，第二课堂创业创新教育，由教务处、团委、创业就业指导中心组织的社会实践和创业创新教育，我们现在学工处主张为了学生将来的幸福生活打基础的一种教育，包括很多方面，生活课堂，包含恋爱课堂、情感生活、家政能力等。在与新生家长沟通中，我也提出到要教会同学们将来幸福生活，提升生活品质。恋爱公开课也非常重要，特别到了这种年龄，在合适的年龄做合适的事情，到了恋爱的年龄，当然也是很正常的情感生活，我们经常讲的是情商和智商的问题，在某种角度上讲，智商固然很重要，但是情商也非常重要。现在很多同学当中，相互之间不能理解，那就是在情商上面出现问题，社会交往当中出现一些问题，大学四年在人生道路中是非常短暂的时间，在大学里面，情感生活也是非常重要的，所以在生活课堂方面，我们想试图通过我们刻意的来组织一些活动，来引导我们的同学为将来的幸福生活或者提升将来的生活质量做一点点事情，引导我们同学的话，为今后的幸福生活打下一定基础。所以，我觉得恋爱公开课举办的很有必要，也祝恋爱公开课越办越好！周老师：我觉得这种活动非常好，甚至比专业课还重要，因为除了工作，更重要的还有家庭，而恋爱是建立家庭的基础。不知道大家怎么想，但对于我来说，感情和家庭重于工作和事业。所以希望你们继续努力，为更多的同学们造福，研会的同学在办活动的同时也要把握好自己的幸福。祝愿“恋爱公开课”活动越办越好。彩蛋尹老师和周老师的儿子对两位的祝福：在恋爱方面，觉得老爸还是挺厉害的。在我印象里，老爸和老妈本来就几乎不吵架，如果真的吵架，也都是老妈生生气，老爸好像从来也都没有发过火。小时候还没有怎么发现老爸是多么厉害啦，但是在我有女朋友以后，终于发现老爸是多么了不起。虽然说我跟女朋友真的非常合适，但是偶尔也会闹闹小别扭，发发小脾气。而老爸从来就木有对老妈发过脾气，至少在我印象里没有，在老妈发脾气的时候也总是从来不回嘴。真的好钦佩老爸，我还有的向老爸学习呢。接下来的五年我都不会在南京啦，希望老爸老妈好好享受二人世界吧，多回回老家，多出去玩玩。老妈非常节约，总是舍不得花钱，老爸得多带老妈逛逛街，买买东西。老爸挺爱花钱的，在花钱方面又傻乎乎的，希望老妈能多管管老爸，虽然我知道没啥用。采访：苟晨曦、高雅南京大学研究生会    
