https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2044-2014-03-17-16-22-40.html
 【新浪江苏】南大学子办音乐会欢送最美宿管阿姨
 【新浪江苏】南大学子办音乐会欢送最美宿管阿姨原文链接：http://news.yesky.com/hot/109/36414609.shtml    发布于 2014年3月18日  点击数：920 弹吉他唱别离、朗诵原创诗歌、拉横幅签字“告白”......南大学生组织“音乐会”，只为送别一位普通宿管阿姨周爱娣，周爱娣因为自己80高龄的母亲摔伤需要照顾，决定辞去自己的工作，“我真的很舍不得这些孩子。”知道周爱娣马上要离开的学生们，表现的很失落，“最美宿管阿姨走之后，我们真的很不习惯。”她很普通，但是我们都习惯有她南京大学学生和宿管叔叔、阿姨的感情一向让人羡慕，无论是圣诞节扮圣诞老人送礼物的宿管叔叔，还是中秋节包饺子宴的宿管阿姨，开学时跳热舞的保洁员阿姨，都曾走红一时。和他们比起来，周爱娣是一个非常“普通”的阿姨，她不会策划什么活动，也没有特别多的才艺，只是在2012年退休后想找个工作不闲着，来到南大，一个楼栋的学生都成了她的孩子：衣服破了扣子掉了她戴上老花镜来缝补，早上起来跟每一个进出楼栋的孩子问好，有人半夜大喊饿死了她默默煮一碗粥，这些事情没有什么新意，同学们也习惯了有她。阿姨我们舍不得你，常回家看看由于自己80高龄的婆婆摔伤需要照顾，周阿姨决定辞去自己的工作，“我真的很舍不得这些孩子，但是婆婆年纪这么大，现在她更需要我。”今天是周阿姨辞去这个工作之后的最后一个班，周阿姨还是向往常一样坐在位子上帮助学生解决一些事情，“阿姨，你要走了呀？这是我送您的礼物，以后有时间长回家看看，我们都会想你的。”在周阿姨值班的时间，不时的有学生过来给它送上自己准备的礼物，接过礼物的周阿姨很是开心，脸上挂满了笑容，随后从身后拿出自己之前准备的糖果和橙子，塞到学生的手上，“我明天就走了，以后大家好好的啊。”在宿舍楼前，早早的挂上了之前已经准备了一条“告白横幅”：“阿姨我们舍不得你，常回家看看”，楼栋里很多同学在上面签上了自己的名字。简单的欢送会让周阿姨感动不已大概在中午的时候，宿舍楼前慢慢的聚了很多的学生，一场简单而不平凡的音乐会开始了，一支伴着吉他的原创的歌曲，一首原创的诗歌，几支告别的歌曲和戏曲选段，一束爱意的鲜花....。.站在一旁的周阿姨激动不已，他没有想过和自己朝夕相处的孩子会用这样的特殊的方式来欢送自己。周阿姨的同事们也偷偷准备了礼物，把日常拍的工作照做成了一本影集，包括周阿姨和同学们在一起的很多照片，虽然有些照片拍的很模糊，但是周阿姨却紧紧的抱在手上，脸上露出开心的笑容。简单的欢送仪式结束之后，周阿姨匆忙的将自己之前准备好的糖果和橙子搬了出来，分给学生们，周阿姨称，自己明天就要走了，没有什么能够送给这些孩子们，就买了几箱橙子和一些糖果，虽然离开了这些孩子，但是还是希望这些孩子能够每天过的快乐，以后有机会我会常常的回家来看这些孩子。（采编/李秋实）    
