https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1241-2013-11-18-07-17-42.html
 转变作风须树立四种观念
 转变作风须树立四种观念    发布于 2013年11月18日  点击数：751 切实转变工作作风是党员领导干部的当务之急，要完成好这一转变，很重要的就是要牢固树立四种观念。深入实际、解决问题的观念。深入实际调查研究，在一线实践中发现和解决问题，是我党我军的光荣传统，也是我们转变作风的必然要求。切实把身子沉下去，不断深入基层、深入官兵、深入实际，迈开双腿到基层亲自走一走，把自己负责的工作亲自摸一摸底，对工作中存在的问题和官兵的现实需求了然于胸，以求得科学决策和落实工作的高标准、高效能。把全部心思用在工作上，善于经常、清醒、敏锐地把握单位建设所面临的实际，把工作的重心放在解决最薄弱的环节和最需要解决的问题上，切实把影响部队安全稳定的因素和影响部队训练的难题摆出来，一个一个地解决，一项一项地突破，以重点工作的完成带动一般性工作和全局性工作的落实。真抓实干、务求实效的观念。实现党的十八大提出的宏伟蓝图和奋斗目标，需要真抓实干，实现强国梦强军梦、完成新的使命任务需要真抓实干。紧紧围绕破解制约本单位长远建设的各种不利因素出实招、做实功，切实在抓基层、打基础、管长远的工作上抓铁有痕。树立正确的政绩观，扎扎实实干工作，多做有利于提高部队战斗力的事，多做官兵拥护赞成的事，多做对部队建设长远发展有用的事。树立工作的高标准，增强质量意识、效益意识，以强烈的事业心责任感，创造新的业绩。理论指导、开拓创新的观念。解决好部队建设面临的新情况新问题，就要树立理论指导、开拓创新的观念，把理论与实践、继承与创新结合起来，经常围绕这些问题，探求解决的办法。不断学习新知识，补充新思想，切实掌握辩证思维方法和工作方法，提高分析问题的能力，运用所学的理论成果，指导工作实践。进一步解放思想，更新观念，注重用新的视角审视部队建设形势，用新的思路寻求解决问题的办法，用观念更新带动工作创新。联系群众、服务群众的观念。转变作风的关键是密切同官兵的关系。官兵拥护不拥护、满意不满意，是我们一切工作的出发点和落脚点，要善于倾听官兵的呼声，利用下基层的时机，多与基层官兵交流，倾听他们的意见，广开言路，广纳群言。依靠官兵开展工作，充分发扬政治民主、军事民主、经济民主的优良传统，调动干部战士和职工的积极性主动性，发动他们为单位建设出点子、想办法、提建议，以增强各项工作决策的科学性和有效性。真心诚意为官兵办实事解难题，切实把大家普遍关注的问题解决好，多为官兵做些实实在在的工作，努力营造拴心留人的良好环境。（来源：《解放军报》 作者：彭新作）    
