https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7566-2016-04-06-08-37-43.html
 “创青春”全国大学生创业大赛校内决赛成功举行
 “创青春”全国大学生创业大赛校内决赛成功举行    发布于 2016年4月06日  点击数：570 4月5日晚，2016年“创青春”全国大学生创业大赛南京大学选拔赛决赛在仙林校区图书馆报告厅举行。经过预赛的封闭评审和展评问辩等环节，来自全校21个院系的16支优秀学生创业团队脱颖而出，参与到决赛的激烈角逐中来。南京大学党委常委、副校长王志林出席活动并发表讲话，校团委书记葛俊杰、就业中心主任高新房以及部分院系副书记、辅导员、团队指导教师、学生代表共计300余人来到现场观摩比赛。本次决赛评审团由中国创客空间联盟理事长、南京创客空间创始人、南京忆合力信息科技有限公司董事长郑岩峰，江苏中旗作物保护股份有限公司董事长兼总经理吴耀军，南京百音高科技有限公司总经理孙大钊，江苏高科技投资集团副总裁匡晖，南京爱尔森信息科技有限公司总经理雷典等成功创业校友、知名企业家、创投风投界人士组成。在现场答辩环节，各参赛团队根据之前抽签的顺序结合PPT进行5分钟的创业计划书或运营报告陈述展示。评委根据创业计划的完善程度、创业实践的运营现状、创业团队的市场营销和财务管理情况等方面进行提问并给出改进建议。现场选手与评委互动气氛热烈，研讨氛围浓厚。全部展示结束后，郑岩峰、吴耀军、雷典、高新房等评委对本次决赛进行了点评，肯定了各支团队付出的心血努力和成长进步，但同时也指出了参赛团队普遍在股权分配、财务管理等方面的不足，鼓励大家更多进行市场调研、争取资源。最终，4支团队荣获金奖，12支团队获得银奖，王志林、匡晖、孙大钊分别为获奖团队颁奖。根据评审结果，馨宜宠物除臭剂团队等6支创业计划赛团队、Insta360-深圳岚锋创视网络科技有限公司等2支创业实践赛团队、沃南研学公益创业赛团队将代表南京大学征战省赛。王志林副校长在讲话中指出，一流大学和一流学科的建设需要培养一大批适应国家需要、推动社会进步、引领社会发展的优秀创新创业人才，本次“创青春”大赛契合了国家创新驱动的目标导向，是南京大学人才培养目标实现的有效途径。他表示，竞赛的最终目的并不仅是在创业中获得的项目成果和收益，而是让同学们在参赛的过程中有所感悟、有所收获、有所成长，为今后的发展打下坚实基础，真正做到“创享未来，青春飞扬”。（团委 王清纯、黎智贤、王琦）     
