https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3462-2014-06-19-09-23-20.html
 王明生教授走进青共校谈社会主义核心价值观的培育和践行
 王明生教授走进青共校谈社会主义核心价值观的培育和践行    发布于 2014年6月19日  点击数：1380 6月17日，南京大学党委宣传部部长、政府管理学院教授、博士生导师王明生应邀为青共校学员带来“关于培育与践行社会主义核心价值观的思考”专题讲座。南京大学团委书记葛俊杰，团委副书记王俊，团委宣传部长施佳欢和1000名青共校学员共同聆听了讲座。讲座由葛俊杰书记主持。王明生教授的讲座围绕“如何看待西方的价值观”、“为什么强调培育与践行社会主义核心价值观”以及“如何践行社会主义核心价值观”三个问题展开，他勉励同学们牢记习近平总书记在五四重要讲话中提出的四点要求：一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问；二要修德，加强道德修养，注重道德实践，既要立足高远，又要立足平时；三要明辨，善于明辨是非，善于决断选择；四要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。王明生教授在讲座最后寄语学员树立更高更远大的人生追求，祝福大家在人生和事业上创造辉煌。讲座仅历时一百分钟，内容精炼、引人入胜，让同学们对培育与践行社会主义核心价值观有了新的认识和思考，也为南京大学第49期青共校必修课程画上了圆满句号。据悉，本期青共校共接受1000名学员报名，首次设置青共校团支部，并依托“南大青年”微信、“南京大学团委”新浪微博和青共校主页三个主要平台，发布课程信息、完成日常沟通。本学期青共校共开设必修课7次，学员们聆听了姚顺良、郑强、王云骏等老师的报告，较为系统地学习了“中国特色社会主义理论体系”、“中国教育梦”、“当代中国政治制度”等专题。与此同时，本期青共校还开设了近40次选修课和体验课，内容涵盖时政热点、社会问题、心理健康、艺术鉴赏、校史校情、党团日活动等多个领域。其中，由我校“五四”标兵和青共校流动团支书们发起，千余名青共校学员和全校同学共同参与的“为核心价值观代言”活动，在校内外掀起一阵学习、践行和传播社会主义核心价值观的热潮。活动共搜集代言图文千余份，仅仅半日，团委官微相关活动帖的关注度就达3.5万，3日内点击量破15万次，活动受到团中央、团省委、凤凰网、龙虎网、南大新闻网、校报等多家主流媒体的报道，并受到中宣部政研会领导和专家的关注。   （文/李秋实 董俐 高珺 陈俊帆 图/汪旭 李秋实）    
