https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1109-2013-11-09-16-15-50.html
 【学生会】校学生会青奥会申报照片志愿拍摄服务圆满完成
    本次志愿拍摄活动为同学们搭建了通向青奥会的桥梁。活动的成功举办既体现了同学们投身青奥会的极大热情，又展现了当代南大学子无私奉献的志愿服务精神！ 【学生会】校学生会青奥会申报照片志愿拍摄服务圆满完成    11月8日晚上9点30分，随着最后一名同学离开仙林校区敬文学生活动中心504室，青奥会申报照片志愿拍摄服务圆满结束。本次活动历时两天，累计服务近400名同学，为申请南京青奥会志愿者的同学们提供了拍摄照片的便利。    青奥会申报照片志愿拍摄服务是在校团委指导下，由校学生会发起的志愿服务活动。该活动将为南京大学全体师生免费拍摄413像素*531像素、分辨率为300dpi的白底证件照，此照片可以直接用于青奥会志愿者的申报，为同学们申报青奥会志愿者提供了极大便利。    志愿拍摄活动期间，敬文学生活动中心504室吸引了大批热心青奥会志愿服务的同学前来拍照。随着摄影师电子科学与工程学院研究生安康同学的一声声快门的响起，拍摄活动有条不紊地进行着。安康同学精湛的拍摄技术，专注的神情和无私的服务精神给在场的同学们留下了深刻的印象。     本次志愿拍摄活动赢得了同学们的一致好评。“拍摄的同学十分专业，替我们解决了不少的麻烦”，“校学生会活动举办得很贴心，很有爱”，“我希望这种服务活动能够一直办下去”。采访中，同学们对本次校学生会举办的志愿拍摄活动赞不绝口，纷纷表示愿意加入到志愿活动的队伍中来。      发布于 2013年11月10日  点击数：377             
