https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3689-2014-08-07-03-07-44.html
 【青奥聚焦|南京日报】南大青奥志愿者手绘青奥村地图
原文链接：http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-08/06/content_122826.htm 【青奥聚焦|南京日报】南大青奥志愿者手绘青奥村地图本报讯（通讯员 李秋实 记者 许琴） 昨天，服务青奥村的南京大学NOC助理（国家和地区奥委会助理）张若楠手绘了一份青奥村地图，迎接青奥会，也让小伙伴们尽快熟悉服务场所。     发布于 2014年8月07日  点击数：860  记者看到，这份手绘地图以活泼简洁的笔调，详细标注了青奥村的每栋建筑和道路、广场。张若楠说，赛会期间NOC助理主要活动场所就是青奥村，为了方便南大NOC助理尽快了解村内功能划分，帮助90后“路痴”分清楚1号楼，2号楼和3号楼找准工作区域，南京大学NOC助理宣传文化团队精心策划了手绘青奥村地图，交给她亲手绘制。“我们是在从青春视角解读青年世界村，用青春色彩涂鸦青奥大本营。”本次青奥会的NOC们来自五大洲，204个不同国家和地区。南京大学共有528名NOC助理服务青奥村，涵盖法语、英语、德语、俄语、西班牙语、日语等语种，男生占31%，女生占69%。赛会期间，他们将要协助代表团入住运动员村，陪同官员及运动员比赛和训练，在NOC服务中心处理相关问题。（采编/李秋实）    
