https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5987-2015-4-21-21-53-02.html
 【软院】2014级本硕面对面交流会成功举办
 【软院】2014级本硕面对面交流会成功举办    发布于 2015年4月21日  点击数：845 4月12日下午，我院2014级研究生学长学姐们来到仙林，与2014级本科生各班团支部进行了面对面的交流活动。在这个阳光和煦的春日午后，14级本科四个团支部分别在四间活动教室举行了交流会，同学们围坐在学长学姐周围，交流气氛热烈而融洽。来交流的研究生都是优秀的软件工程专业毕业生，在经验交流会上给14级同学带来了丰富的经验，而14级学弟学妹也向研究生学长学姐们提出了自己在大学生活、学习等各方面的困惑和问题，并得到了学长学姐的耐心解答，这些宝贵的经验和体会将极大地帮助他们更快更好地进步。与一班团支部交流的有当年一班的班长学习委员、有来自同一个宿舍的四个美女学霸、还有技术大牛的班长、以及学分绩超高的学姐。在交流过程中，一班团支部的同学得知他们在大一大二的时候其实也迷茫过，甚至有的还有过转系的想法，但是他们在坚持学习和实践后，慢慢地不再害怕设计算法和编程序，即使专业学习比较辛苦，也能从中找到快乐。学长学姐们说：“不要怕，趁现在的大好时光试着多写点代码，多尝试一下，后来你会发现你眼中的问题不再是难题 二班的学长学姐们向大家分享了当时他们在大一大二的学习体会，并描述了毕业后的各种出路和利弊，最后还介绍了自己即将奔赴实习单位的去向和岗位。这样的愿景描绘让二班团支部的同学们意识到到自己以后要面临的问题和从现在开始应该行动起来的事情。虽然有四年的年龄差，但因为研究生学长学姐与大家有相似的学习经历，因此大一的小鲜肉、小鲜花们和他们一见如故，热聊了好多共同话题，讨论得十分投入。 与三班团支部交流的研究生学长学姐们精心准备了内容详尽的PPT，其专业程度让在座的学弟学妹们叹为观止，有同学连连感叹：“学长学姐们一开口就知道他们绝对是技术大牛！”学长学姐不仅帮大家分析了将来的学习方向和大学生活规划，还介绍了好多“独家秘诀”，他们表示：“看到大一的学弟学妹，就像看到了当年的自己”，所以希望把自己的所有经验体会都告诉学弟学妹，让大家少走弯路。来到四班团支部的既有技术大神、又有经历传奇的学长、还有学分绩超高但却异常低调的学姐。他们从学习态度、学习方法谈起，跟大家分析了“专业学习重心应放在学分绩上还是技术技能上”这个困扰大多数大一同学的问题，然后聊到课余生活和业余爱好，并围绕大家有关出国、读研和修读二专的疑问做了详尽解答，让四班团支部的同学们感到可亲又可爱。其中有位研究生学长强调“个人兴趣对自己的学习和扩展会起到非常重要的作用”，相信这对计划在大学进行交叉学科学习的学弟学妹会有很大的启发。交流过程中，学长学姐们还妙语连珠，与大家分享了自己的趣味故事，抛出了许多犀利又真相的观点，让学弟学妹们在欢笑中得到了思考。短短几小时的交流虽然结束了，但14级本科同学受益匪浅，在认识了这么多优秀学长学姐们的同时，也对自己的现状和未来有了更多的思索。研究生学长学姐还留下了自己的联系方式，他们将继续与14级团总支保持沟通联系。相信即将奔赴实习岗位的他们肯定还会有更多、更新鲜、更有趣的经历；14级本科生也会热烈期盼着一年后归来的他们带来更多更好的建议。在此，14级团总支向到来的研究生学长学姐表示真诚的感谢，同时也祝福学长学姐们在就业和科研方面有着更加长足的发展。此刻，阳光正好，未来的我们，有无限可能。 （图、文/软件学院 责编/李焱枫)    
