https://tuanwei.nju.edu.cn/article/943-e.html
 【电子、政管】E网情深，政爱无限——电政联谊圆满结束
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_GOV&file=M.1382433892.A&num=12005  【电子、政管】E网情深，政爱无限——电政联谊圆满结束      发布于 2013年10月23日  点击数：995 2013年10月24日晚6点30分，南京大学政府管理学院与电子科学与工程学院研究生会联合举办的“E网情深，政爱无限”大型联谊晚会在大学生活动中心多功能厅拉开帷幕。本次晚会旨在提供一个良好的平台，增进两院同学交流，展现两院学生风采，于热情的碰撞中擦出青春的火花，诠释研究生的生活风貌。晚会在一曲《海上的公主》中展开。主持人随后登场，男主持的帅气利落与与女主持的娇艳动人相互映衬，给晚会打下良好的基调。随后是男女搭档爆气球的游戏，此游戏以男女配合的形式进行，几对选手都展现了出色的默契，互相也增进了感情。紧接着的是三人组合吉他弹唱《遇见》，男女声相得益彰，与吉他声完美融合，动人心弦。之后展开的是第二组游戏“一站到底”，依旧是男女配合，捉对厮杀，智慧火花闪烁，让人看着又揪心又过瘾。此时晚会进入高潮，第一轮抽奖进行。随后进行的游戏“五毛一块”要求快速反应和相互信任，选手们也是不负众望，上演了精彩的对决，种种笑料令人捧腹。随后，电子的几位同学为我们上演了歌曲串烧，几首动人的流行歌曲，唱出了我们对于生活的感悟，对爱情的憧憬。游戏进入第四环节，默契度的要求更进一步，“同甘共苦”要求男生扮瞎，女生扮瘸，互相扶持中增进了了解，互动中培养了感情。晚会继续向高潮迈进，两位同学带来的《紫藤花》青春洋溢，细腻的唱腔传达了一份隽永的感伤。之后的游戏“K歌王与后”，出现了一位天才选手，在这场听歌猜歌名的游戏中屡屡抢答，主宰了胜利天平，让人赞叹。随后的二胡独奏《赛马》，激昂悠扬的调子引人入胜。最后的游戏是《你比我猜》，一个经典而又能玩出新意的游戏，大家的表现仍然超乎预期，现场十分热烈。游戏结束之后，晚会也接近了尾声。最终抽奖结束后，本次晚会圆满落下帷幕。政府管理学院和电子学院的同学表示，本次晚会虽然落下了帷幕，但是同学之前那种默契的增长、感情的交流是不会停止的，希望在未来的三年内，我们两个学院的同学能够把这种默契维系下去，感情发展下去，在研究生生涯中，留下一道鲜明的亮色。                                       (文/政府管理学院研究生会  采编：刘宏芳 张露婷)        
