https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7375-2016-03-14-13-11-01.html
 我校学子关注家乡变迁开展返乡社会实践
 我校学子关注家乡变迁开展返乡社会实践聚焦“十三五”公益志愿行南大宣传员    发布于 2016年3月14日  点击数：736 2016年寒假，我校学子以寒假返乡为契机，围绕“我的家乡·我的中国梦”主题，从经济发展、城乡变化、交通基建、科教文卫、资源环境等领域入手，以调研、考察、实习、服务等形式在家乡开展社会实践活动。本次寒假社会实践共有来自14个院系的20余支团队参加。学子们的调研或聚焦“十三五”课题、或选择公益志愿行、或争做南大宣传员，体现了同学们对家乡百态的关注与探索，也展现了南大学子的社会责任感与奉献精神。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，我校学子结合自身专业知识，从经济、政治、环境、民生等方面在当地展开调查，积极为家乡发展建言献策。哲学系“经济转型背景下返乡农民工创业现状的调查分析”团队围绕“大数据”这一新兴热词，为江西省农民返乡创业工作收集基础资料并作出预判和分析，为国家更好地解决“三农”问题，构建和谐社会提供助力。信息管理学院“基于数据的农村电子商务‘淘宝村’经营发展路径探究”团队用数据分析剖析了“淘宝村”农村电子商务经营发展的路径，为欠发达地区的电子商务发展提供借鉴。工程管理学院“赤‘籽’之心”团队通过茶叶产地实地调研、茶叶籽油市场调研，希望改变家乡茶叶籽知名度不高的现状、为发展特色经济提供新的着力点。商学院“2016寒假贫困县现实状态调研项目”团队走进贫困县实地调研，观察贫困者们的真实生活状况，从经济学的角度体会国家扶贫政策的力度和效用。我校同学还利用所学，为民众的健康安全保驾护航。如环境学院“户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响”团队着眼于全民盛行的健身风气与日益严重的空气污染问题，研究了户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响，为户外锻炼者提供了具有现实意义的建议，并为建立城市人群户外运动“健康与安全评价标准”提供参考。化学化工学院“化学让生活更美好”团队结合生活中化工产品愈发滥用、化学安全事故频发的现实，探究了普通民众对化学及化学用品的了解程度和态度，并计划在后续项目中开展科普工作，使民众对化学乃至自然科学有更清醒的认识。家乡的习俗、文化、人和景……永远都牵动着每一位游子的心。寒假期间，南大的同学们以理性和专业的眼光再次观察了自己熟悉又陌生的家乡，用文字记录变化、用影像传承记忆、用关爱传递温暖。新闻传播学院组织的大型主题实践“2016回乡记”，共有25支团队、107人参与，足迹遍及包括台湾省在内的21个省级行政区，同学们从“年味”、“春运”、“家乡传统媒体”等角度共同记录当前“乡土中国”的社会面貌，最终形成调研报告、口述史报告、深度报道、可视化新闻、公益广告、纪录片等大量优秀成果。南京大学学生会“南与山南”团队走近彩云之南，通过与双柏一中的孩子们交流互动，为他们打开了了解外面世界的窗口，给当地教育带去了活力、注入了梦想，在实践过程中，南京大学学生会与双柏一中还共同成立了社会实践基地，使公益项目得以常态化运行。在寒假社会实践中，同学们依然心系南大，以力所能及的方式，为母校发展建设增砖添瓦。2015年夏，历史学院“听得见的沧桑——南京大学溧阳分校亲历者口述历史”项目顺利开展，团队对亲历溧阳分校的11名南大师生进行了采访，积累了近60万字的材料。为了全面的梳理溧阳分校的历史，寻找当地百姓有关南大的记忆，团队在先期成果的基础上，又在寒假展开了新的探寻。此外，响应我校“南星”梦想计划的号召，众多优秀学子于寒假期间，回到母校开展宣讲会，通过介绍百年南大的历史底蕴、学科优势和人文关怀，展示了我校诚朴温暖的校园文化和全面发展、追求卓越的育人理念。据悉，南京大学2016年“我的家乡·我的中国梦”寒假社会实践评选公开答辩会于3月10日下午在仙林校区敬文大学生活动中心南青报告厅成功举行。此次答辩会旨在表彰优秀，加强各院系团委经验分享交流，积极孵化优秀实践项目向志愿服务、科创赛事、专业课题等转化。在答辩会最后，校团委书记葛俊杰寄语同学们：“希望同学们可以选择与专业相关、与经济社会发展相关的课题，将好的实践项目继续坚持做下去。在读万卷书的同时，行好万里路。利用寒假暑假走入社会，有真正属于自己的收获，更好地帮助自己的成长！” 图文/校团委实践部       
