https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7457-15-8.html
 【环院】群英荟萃，点燃暑期实践之光-记环境学院15级暑期实践指导会
 【环院】群英荟萃，点燃暑期实践之光-记环境学院15级暑期实践指导会    发布于 2016年3月19日  点击数：627 2016年3月18日，2016暑期社会实践指导会在环境学院B112教室顺利举行。据悉，此次活动特别邀请了校外嘉宾江苏省工程咨询中心高级工程师祝栋林博士、莫愁生态环境保护协会的刘宁秘书长、环境学院刘蓓蓓副教授以及在社会实践方面有突出表现的同学向环境学院大一级学生提供暑期社会实践的指导与分享。活动由2013级本科生辅导员张秋老师与环境学院团委副书记李若琦同学主持，14级本科生辅导员王辰成老师参与并观摩了此次活动，同时活动也吸引了约150名环境学院学生前来聆听。活动的开始，祝栋林博士分享了南京黄龙岘美丽乡村环境教育项目规划方案。幽默诙谐，娓娓道来，向大家详细地分析了环境教育的意义及其重要性。他认为通过多种途径培养孩子们对于大自然的热爱，能够有效地提升他们对于环境保护的意识。他还提出，多样性的规划如屋顶花园、生态池塘、垂直绿化等，均为具有多重价值的项目。通过对一个具体的项目的介绍，祝博士鼓励同学们从多个角度进行思考，选择自己最感兴趣的部分进行实践研究。“养好萤火虫，可以发大财”，刘宁老师如是说。作为一名职业医生，尘肺病人的病例让他愈发对环境问题加以重视。他认为，作为环境人，应该具有对生活中细小的环境问题的观察与发现的能力，关注环境热点新闻，能够身体力行地去解决环境问题。他提出，不仅仅是全球关注的大气污染问题，小环境的污染问题亦值得关注。一篇关于小环境污染的细致入微的研究报告也非常考察同学们的科研调查与创新能力。同时，他鼓励同学们关注莫愁环保协会的工作，为环境教育贡献出自己的一份力量。随后，环境规划与管理系的刘蓓蓓副教授为同学们分享了自己独特的见解。她表示，同学们身处在“互联网+”的浪潮中，应该思考如何运用网络为自己的项目提供平台。她重点提出了“情怀”的观念:“我们关注着城镇污染，我们力所能及地为城市解决环境问题。但放眼沉默的大多数，农村环境实际的污染程度比我们想象中要严重的多。暑期社会实践活动提供了一个机会:即使我们无法改变现状，但我们可以有所记录，记录一些不容忘记的东西。”轻描淡写的几句话，却极富感染力，让大家深切地感悟到了治理农村环境污染的刻不容缓。同时，也给同学们提供了环境污染调研的一个方向。紧接着，刘教授向同学们分享了自己的小项目:通过制作与环境保护与可持续发展有关的绘本，向孩子们传达环境保护的观念。她认为，小故事可以塑造孩子们的未来人生观，对于孩子们的环境教育等也是同学们值得考虑的模块。随后，“爱之教”团队代表——李玉凡同学，向大家分享了在西藏山南地区贡嘎县进行的为期9天的支教经验。她表示支教活动是一段非常宝贵的经验，在九天的时间里，与孩子们的点滴互动弥足珍贵。她鼓励藏族同学积极参与西藏支教活动，在其中学会知足，学会奉献。活动的最后，双十佳团队负责人李若琦同学为大家细致地讲解了填写项目申报表需要注意的事项，同时也向大家提供了多角度、多方向的可行的项目，在操作和实践层面上为大家提供了更好的参考。此次活动的目的在于帮助同学们把握暑期社会实践的方向，更具体地确定实践内容，从而保证实践的顺利开展。通过此次分享会，环境学院的学子们对于暑期实践有了更深入的了解，收获了许多宝贵的经验。 （文/黄丹钰 图/许博文 责编/董昊）    
