https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3294-2014-05-28-01-06-29.html
 用观念转变城市，用智慧改造城市——公益学院创新讲堂：探索“智慧城市”奥秘
 用观念转变城市，用智慧改造城市——公益学院创新讲堂：探索“智慧城市”奥秘5月23日晚7：00，由南京大学团委，南京大学公益学院和地理与海洋科学学院团委联合举办的“探索智慧城市奥秘”主题沙龙活动在南青报告厅举行。本次活动的主讲嘉宾是IBM美国行业应用总设计师、IBM大中国区智慧城市总设计师文金言先生，IBM政府事务代表曲会彬先生，同时他也是我校社会实践导生示范项目探索“智慧城市”的校外导师。提到智慧城市，也许大家首先会想到的是“数字城市”、“方便快捷”， 利用信息和通信技术为市民提供服务的城市。沙龙的开始一则采访校内师生的视频也传达了这样的理解。然而文先生则给了我们一个更宽泛的理解：智慧城市固然离不开技术，但是更重要的是人文关怀，是人与自然的和谐。不要通过推倒、重建、再推倒来折腾城市、产生垃圾、制造一个个的城市热岛，而是要通过长远的规划去寻找城市建设中环境保护和资源利用的平衡点，让信息和通信技术成为手段，帮助人们更加智能、高效地利用资源，节约成本和能源，改进服务交付和生活质量，减少对环境的影响——支持创新和低碳经济。文先生在演讲中与大家分享了丰富的视频与图片资料以及数据：远离陆地的美丽海岛上死去的鸟类肚子里充斥着电池、塑料、玻璃碎片，地球上只有人类制造出了无法被消化的垃圾。世界排名前十的智慧城市的关键词是“创新”、“城市韧性”、“智能能源”、“数字化管理”、“节能减排”、“生活质量”等。文先生指出当前中国政府推进城镇化的进程中需要“以人为本”，尽快建立与环境保护，提高人口素质有关的法规，通过税收和法律等手段引导企业的未来发展方向。因为智慧城市的推进，文先生有机会与不少市长进行交流与培训，以上都是他一直努力传达给市长们的理念。文先生对来到南京大学公益学院创新讲堂做讲座感到很荣幸，他高兴的接受了校团委副书记蔡颖蔚为其颁发的导师聘书。他勉励大学生们以公民的身份去去努力寻找经济提升，环境保护与资源利用的平衡点，从身边做起，尽量减少一次性消费，要贯彻“reuse，reduce, recycle”的3R理念。在分享互动环节，文先生与曲先生一起与与同学们分享了他们的事业价值观：positive, leadership, teamwork，忧患意识、技多不压身和服务他人的精神，知行合一。我校“智慧城市”社会实践项目的导生，来自地海研一的蒋费雯和刘佳也向同学们分享了他们的项目进展，期待更多的同学加入进来。让公益学院创新讲堂带动大家一起用商业与科技的方式创新性的解决社会问题，勤学习勤实践，知行合一！（文/张靖烨 图/王素素）    发布于 2014年5月28日  点击数：1185              
