https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4401-2014-10-25-02-11-14.html
 【研会】新华社江苏分社智库再次纳新
 【研会】新华社江苏分社智库再次纳新    发布于 2014年10月25日  点击数：1627 10月21日，“南京大学 新华社江苏分社研究生实习基地”第三批实习生面试在鼓楼大学生活动中心顺利进行。本次实习岗项目吸引了包括文学院，外国语学院，新闻传播学院等多个院系的同学积极参加。经过第一轮的简历筛选，共有一百余位同学进入了最终的面试环节。新华社江苏分社智库工作部副主任董俊、分析师王宇静，校团委副书记王俊、施佳欢老师等与学子们展开对话交流。在交流过程中，同学们向新华社老师们介绍了自己的特长和优势所在。来自文学院文艺学专业的一位同学就结合自身专业介绍了“读图时代”图片与文字的关系；而一位来自社会关系学院的同学则就“重大赛事后场馆的使用情况”展开了详细调查，从而对青奥会的举办地奥体中心继续使用提出了一份可行性报告；还有同学把目光聚焦于社会基本民生问题上，以秦淮区西街小学为背景，走访调查了多为民工子女，帮助他们尽快融入城市新环境……每一位面试同学都有着丰富的实践经历及采编撰稿经验，面试老师对同学们立足校园，放眼社会的实践精神表示了赞许，同时也就同学们简历及叙述中出现的问题给予了认真的解答及诚挚的建议。董俊副主任对来自外国语学院日语专业的同学做字幕组的经历表现了极大的兴趣，整个过程气氛融洽。同学们都表示，这不仅是一场正式的面试，更像是一次与专业人士平等的交流学习机会。交流会持续了四个多小时，最后在热烈的气氛中圆满结束。自2013年南京大学与新华社江苏分社正式签订共建“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”合作备忘录以来，实习基地为南京大学优秀研究生提供了很好的实习和业务实践机会，很多南大学子参与了新华社智库江苏中心的课题研究、咨询报告写作、调研采访以及日常事务等工作。此外，智库中心也多次举办智库讲堂，为实习生讲解培训通稿的写作方法、挖掘通稿新闻价值的技巧。这些活动使实习生进一步的提升了作为新闻工作者的专业素养，在参加各项业务，锻炼自身能力方面取得了显著的阶段性成果。截至目前，实习基地已成功招募并培养了两期共计100余名实习研究生，取得了引人瞩目的成绩。在过去一年的实践中，校研究生会努力推进招募工作创新，积极采用传统形式与新媒体结合等多种形式共同进行，极大地增强了宣传效果。新华社江苏分社与南京大学团委的相关负责人定期开展总结会谈，根据实习生的实习表现，特别是针对其在工作中存在的问题与不足进行改革创新，为实习基地的良好运行及长足发展提供了保证。据悉，第三批实习生入选名单将在近日公布，请报名同学密切关注研会微博（@南京大学研究生会）、微信（公众号：njuyjsh）、小百合BBS-研究生会主席信箱等平台。入选同学将在试用期结束后进入正式的实习期，期间将接受新华社江苏分社智库部专业老师更为精心细致的指导，承担更多更为重要的课题研究、咨询报告、调研采访、舆情研究、创意策划等相关工作。 （文/杨昌菊 吕志超  图/魏星 采编/刘媛瑗）                                                                                                                                                                             
