https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2569-2014-04-17-13-07-56.html
 【研会】我校研究生代表赴多地交流学习
 【研会】我校研究生代表赴多地交流学习近期，我校研究生代表先后赴广州、杭州、苏州、上海等地，参加了“中山大学第六届博士林暨两岸四地博士生交流活动”“名校优秀学子交流会”“苏州大学第十一届研究生学术科技文化节”及“东华大学研究生会成立30周年主题活动”，与全国各高校研究生代表进行了广泛而深入的交流。两岸博士齐聚中山月27日至29日，中山大学第六届博士林暨两岸四地博士生交流活动分别于广州市、中山市成功举行，我校研究生会博士部副部长王若婉与来自三十多个高校的研究生代表应邀参加本次活动。据了解，本次活动由高校学生组织交流会议、“博士林”植树活动、参观孙中山故居等部分组成，意在倡导低碳生活、构建绿色校园环境，并通过开展植树实践体验活动，为中国高校博士生群体打造交流平台。缘聚“浙”里、“研”续梦想月12日，浙江大学名校优秀学子交流会在杭州举行，浙江大学党委研究生工作部副部长陈凯旋老师致辞。我校研究生会办公室副主任林童、校园服务部副部长汪亚伟应邀参加。此次交流活动涉及到学术、创业、新媒体、IT、公益、社团活动等，各校代表积极分享工作学习的心得体会。我校代表林童简述了我校研究生会工作的基本情况及校团委正在进行的公益项目。知学笃行、共聚苏大月12日，我校研究生会主席助理、哲学系研究生会主席姚城参加了苏州大学第十一届研究生学术科技文化节，并参与“博文明志、心怀天下”——社会主义核心价值观的交流座谈。此外，在“筑梦沪上相逢、交流经验月12日，东华大学研究生会成立30周年“暖·归”主题活动于上海举行。我校研究生会办公室主任黄晓阳应邀参加。活动中，黄晓阳主任聆听了东华大学研究生会的相关介绍，学习了东华大学党委副书记殷耀的指导性讲话并参加了其校友基金签约的揭牌仪式。/校研究生会宣传部 采编/史芸）    发布于 2014年4月17日  点击数：1022 344·时代”“写意·青春”“砥砺·成才”三个板块中，我校研究生代表认真学习苏州大学研究生会工作的相关经验，表示受益匪浅。4据悉，这些活动加强了我校研究生会与全国各高校研究生会的互动交流，帮助我校研究生会开阔视野，借鉴各校的优秀经验。研究生代表们纷纷将交流成果带回南大，为今后我校研究生工作提供新的工作思路和方法。（文    
