https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5402-2014-12-28-23-58-14.html
 【政管】朝花夕拾 硕果弥香 ——记政府管理学院团委部员大会
 【政管】朝花夕拾 硕果弥香 ——记政府管理学院团委部员大会    发布于 2014年12月28日  点击数：1523 2014年12月24日中午，在浓浓的平安夜和圣诞节的喜悦氛围中，时间紧张但内容充实的政府管理学院团委部员大会在圣达楼105准时进行。本次部员大会的主讲人是政府管理学院团委书记——彭冠贤，参与者是团委全体成员，大家都牺牲了午休的时间按时赶来，齐聚一堂，共同分享在这即将过去的一学期中经历的酸甜苦辣，总结每一次活动积淀下来的经验与收获，并且安排下学期将要展开的一系列项目。在书记简短的开场白之后，由温都苏学长讲解本学期的工作总结，详细介绍了从九月末以来团委各部门兢兢业业完成的事情，让所有部员都看到了自己努力的价值。他先列举了本学期所有的活动以及总体的感受，看到部员们从“小鲜肉”的懵懂变得成熟而更有责任心，他对团委的欣欣向荣充满了希望，从他的话语中我们可以找到自己的身影以及学长学姐们对新部员的肯定与鼓励，学长也提出团委成长的过程和目标，争取提升团委的存在感，得到了大家的强烈反响。接着几个部门的部长分别上台评价了本学期部员的工作表现，部长们都十分感谢自己的部员的辛勤付出，并且借这个机会向大家表示了祝愿与期望。组织部的部长姜邦凤讲述了他们组织部在每次活动的组织人员与签到工作中的付出，并提出人性化的建议，希望以后每次布置任务时可以用“询问-志愿”的模式，改变强制的形式，更好地融合大家的凝聚力。实践部部长周宁远感谢了部员在主办的三次活动的付出，重点提出团委是一个共同体，需要大家互相帮助，共同完成每次活动的各个方面。宣传部部长苏舒拿着相机就上了讲台，她活泼的笑带动了大家喜悦的氛围，她首先对自己这学期因为各种演出没有参加系列活动道歉并感谢了代职的副部吴晓倩，然后把总结的发言权交给了副部吴晓倩，晓倩学姐讲述了宣传部的工作：“风光政好”等平台上的事先宣传、制作海报、活动期间的拍摄和撰稿、事后的新闻稿整理与投稿等等。办公室的王洁学姐也对大家的表现表示了赞扬，并且诚挚地预祝大家期末考试取得佳绩，深入人心。职业发展中心的部长祝熇列举了南大青年的活动上报等工作。最后书记处的部长彭冠贤学姐也把部员的工作娓娓道来。大家都仔细聆听着，被表扬的部员也受到激励，决定更加坚定为团委服务的决心。根据之前大家认真填写的绩效表和部内的民主选举，各个部都民主选出了优秀部员，温都苏学长汇报了每个部门的优秀部员名单：办公室的胡明葳、组织部的柯皓文、实践部的田浩民、宣传部的张玮、职业发展中心的何金柯，并且颁发了由邹国强手写的珍贵的获奖证书，以资鼓励。拿着笔墨中承载赞赏的荣誉证书的五个人在讲台前合了影，大家都用热烈的掌声对被评优秀部员表示了祝贺，每个人心中都对做好本职工作有了更大的动力。最后书记进行了总结，明确了团委越办越好的趋势，提出对团委的更高期望与诚心祝福，大家都雄心勃勃。通过这次虽然时间紧张但是内容丰富的部员大会，团委的全体成员都渐渐明白了自己的职责和做事的方法，了解到自己应该站立的位置、扮演的角色，团委作为一个整体也日渐成熟，更加雄心壮志，希望做出更多更好的成绩。相信政府管理学院团委在日后会越发彰显它的风采，同舟共济，为所有团支部树立一个优秀的榜样！（图、文/政府管理学院团委  责编/李焱枫）     
