https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9767-2017-09-04-06-10-13.html
 【暑期社会实践】在绅士化的学区中奏响和谐的乐章
 【暑期社会实践】在绅士化的学区中奏响和谐的乐章    发布于 2017年9月04日  点击数：1988     “请问您的孩子平时会在楼下的公园玩吗？”“很少吧，因为都不认识，而且我小孩课业那么重，也没时间啊。”这是暑期社会实践中，建筑学院社区和谐促进小队在街头采访小学生家长的一段对话。他们正在采访的是一位年轻的母亲，高学历高年薪，正在力学小学门前等着接自己的儿子回家。她住在附近的老城区里，所以她骑着电动车来接小孩。谈到自己所在的社区，她不好意思地说并不了解，但是她也表示，她并不准备深入社区生活或者刻意和邻居打好关系，因为她住在这里只是因为孩子上学方便，迁出是必然的。（图片1 研究区域力学小学学区）（备注：位于南京市鼓楼区老城区，南京师范大学北侧。力学小学为南京综合前三的小学，学区房买入卖出很频繁。学区内主要为老旧房屋，多层住宅。）他们所在的社区是学区；他们所住的地方叫学区房；他们这样年轻有为的家长被称为中产阶级，也就是“绅士”。这个小队意在研究“学区房绅士化”，及其对城市的建筑布局和社会空间造成怎样的影响，然而在此之前，他们需要调研老城区学区房绅士化下的社区邻里关系。这就是出现开头的那一问答的原因。然而，绅士化指什么呢？绅士化(gentrification)：一个旧区从原本聚集低收入人士，到重建后地价及租金上升，引致较高收入人士迁入，并取代原有低收入者。而当一个金光闪闪的“教育资源”的标签贴到了旧区上，那个旧区便被称为“学区”，它的绅士化就被称为“学区绅士化”。这个现象引起了国内外学者的注意，也让和谐小队的队长产生了探究的欲望。他想要知道在这个现象下隐藏着什么，于是便着手调研。首先得从那些为了孩子而购买或租赁学区房的“绅士”们身上下手，于是小队设计了一份问卷来收集绅士们的意见，并基于现有材料提出了一些假设：在物理空间、社区认同和绅士化的相互作用下，绅士化对社区邻里关系产生反作用。小队利用AMOS构建模型，使用最大似然估计方法，证实了假设，并且推论：学区内存在因为绅士化产生的阶层分层，且因为阶层分层，他们对邻里关系产生反作用。实际上，这从派发问卷和采访的过程中很容易感受出来。他们遇到了在小区内忙碌生意的一位阿姨，她收入不高，但是性格开朗，在社区里有很多关系很好的邻居，很受欢迎。他们还遇见了行色匆匆的女士，她脚步生风，婉拒请求，然后坐进汽车迅速离开。他们各有各的生活方式和交际圈子，所以他们的不同和隔阂很明显。而后者因为流动性，所以在一定程度上首先被视为外来者，而他们也没有想要融入前者的意思，因为他们的“家”另在他处。在此基础上，他们进一步假设：各个阶层内部会有较强的邻里关系，而且阶层内部较强的邻里关系是因为社区认同感、对社区的情感留恋等得到的。他们认为，学区功能导致的阶级聚集，提高了绅士们的社区认同感。比如小学生的同学关系能带动家长之间的日常问好，进而发生联系。另一方面，因为同属于一个阶层，所以彼此间更有认同感。这个假设依然被证明成立。于是可以这样说，学区社区功能依然能促进邻里关系，但是绅士化会增强社区异质性，透过一部分学区功能对邻里关系产生负面影响。因为中产阶级的“绅士”暂住学区房，有迁出意愿，且与其他居民的生活方式等都有不同，他们的频繁流动改变了社区的社会空间结构，影响社区成员的日常交往与感知，且使得阶层区隔愈发明显。这个结论有些消极，但是令人振奋的是，就南京老城区而言，这种学区绅士化并不完全，阶层分化和人群的隔离也没有真正意义上形成。但是社会发展对和谐社区的要求不可忽视，更何况良好的社区氛围长存，带给居民安定感便好，与他们住多久，为什么住，关系不大。“立刻找到削弱绅士化给社区带来的负面影响的方法不容易，然而如果我们实践能够为城市规划方面提供一些参考，让各方面都协调起来，共同促进和谐社区和社会的建设，那么我们的目的就达到了。”建筑系的王皓筠队长这样说。图文：社区和谐促进小队采编/责编：陈毓恒
