https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8665-2016-10-23-15-16-54.html
 【环境协会】把地球交给孩子——环教系列活动
 【环境协会】把地球交给孩子——环教系列活动    发布于 2016年10月23日  点击数：482 把地球交给孩子吧 哪怕仅只一天如果一只色彩斑斓的气球孩子和星星们边玩边唱把地球交给孩子吧好比一只大苹果 一团温暖的面包哪怕就玩一天，让他们不再饥饿把地球交给孩子吧哪怕仅只一天，让世界学会友爱孩子们将从我们手中接过地球从此种上永生的树——纳齐姆·希克梅特（土耳其）10月18日，天气晴朗，来自环教部的11名志愿者奔赴南京大学仙林实验学校，进行本学期的第一次环教活动，主题为“绿色魔法师”。 在集中之后，一行人来到小学，穿过走廊，旁边的绿地上有一大群小学生们嬉戏，不时传来阵阵纯真的笑声，让人不禁感叹孩子们的活泼可爱。带队的部长们走进教室，经过与老师的沟通，助教们发放材料，这一节环教小课堂正式拉开帷幕。本次环教的主题是讲解空气和雾霾的相关知识，与小朋友交流互动，分享节能减排的方法。一番简单的自我介绍，加上对上课纪律的强调，讲师们进入正题。当看到雾霾下的高楼大厦几乎隐形，行人们戴着厚厚的口罩的时候，小朋友们的眼睛里充满了焦虑。令人感到意外的是，他们了解的一点也不比讲师们少，诸如“PM2.5”之类的词语，他们并不感到陌生。现在的他们，虽然模样稚嫩，环保意识却十分强烈。提问环节来临，当讲师们询问新能源时，这些小学生们十分配合，积极举手回答问题，一只只高高举起的小手，一张张纯真的笑脸，让我们感到温暖，回答或许有些简单幼稚，但也不乏有些条理清晰，创意无穷。最吸引小朋友们的莫过于小小风车与碳排放量计算器，风车的旋转看似简单，却可以发电，仿佛是蝴蝶扇翅，即可引发一场风暴。当屏幕上显示出高速公路拥堵的场景，小朋友们纷纷讲起了身边的例子，一个小孩子手舞足蹈地回忆起返乡堵车八小时的故事，让人忍俊不禁。环教结束，我们恋恋不舍地离开了小学，期待下一次的再会。“一个孩子爬上树枝去拥抱世界，他呼出的是风和阳光的气息。”愿孩子们承载着我们传播的知识在环保之路上 继续前行                                                                                    (图文/环境协会环教部 责编/姜程熙）     
