https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6794-2015-9-28-17-03-50.html
 【红楼社】中秋胜景文会友 故地旧调曲吊思
 【红楼社】中秋胜景文会友 故地旧调曲吊思    发布于 2015年9月28日  点击数：1156 乙未旧历八月十四，公元2015年9月26日下午2时许，南京大学《红楼梦》爱好者协会一行五人，在产经系研一顾以诺学姐的带领下，参加了由红迷会南京分会、秦淮文化馆白下昆曲社、江宁织造博物馆联合举办的“纪念曹雪芹诞辰三百周年乙未中秋昆曲雅集”活动。顾以诺学姐系红迷会南京分会秘书长，与南京昆曲青松树老师一起主持了整个活动。（开始前）（主持人） 活动在江宁织造博物馆的曹府戏苑进行，各地均至，少老咸集，盛况一时。中国古代戏曲学会常务理事、中国红楼梦学会常务理事、南京大学博士生导师吴新雷教授应邀出席了此次活动。昆曲爱好者们演出昆曲传统剧目《牡丹亭》、《长生殿》等选段，茶道爱好者现场表演茶道。吴新雷教授现场清唱昆曲经典剧目选段《金雀记·乔醋·太师引》，四下俱寂，十分清净。（牡丹亭）（长生殿）红迷会全称《红楼梦》读者联合会，是北京曹雪芹学会发起的民间组织，以唯美利他为宗旨，倡导《红楼梦》精雅生活。红迷会南京分会成立于今年1月，因南京与曹雪芹其人、以及《红楼梦》本身之特殊羁绊，使得南京分会在各地分会拥有特殊的地位，也是南京红友素以自豪之处。江宁织造博物馆位于南京市长江路123号，是在长江路小学施工时发现清代文物，经专家鉴定系江宁织造府遗存，由建筑大家吴良镛教授设计，以江宁织造和红楼梦为主题建造的纪念馆。馆址即江宁织造府旧址。所在长江路历有国民大会堂旧址、总统府旧址，素有南京之长安街之称。总统府旧址曾为清两江总督署、太平天国天王府，可见长江路是清代以来老南京的政治中心，亦可见江宁织造府位置之重要，更托出纪念馆位置之真实。在曹雪芹幼年生活之处开展此次活动，一则模仿红楼梦中中秋雅集之活动，素为文人所趋，又有贾母赏昆曲，故宜关联昆曲二字；二则更有意义地缅怀曹雪芹其人。故地重唱旧调，人世间的欢乐和哀愁，被写成剧本，循环地演出，但是我们一直相信，在某个时间、某个月夜下，斯地斯人，一定存在过和你我当下一样遭遇的关于爱情、关于人生、关于永恒的孤独的怅然或者小得。（文/笪弘宇 图/红楼社 采编/谢依雯）     
