https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2430-2014-04-08-18-40-34.html
 【扬子晚报】喜欢物理？好，请问电子是谁发现的 南大昨天“自主招生”面试，考官根据考生特长来了场“私人定制”
 【扬子晚报】喜欢物理？好，请问电子是谁发现的 南大昨天“自主招生”面试，考官根据考生特长来了场“私人定制”    发布于 2014年4月09日  点击数：868 考生一出来就被家长围住，问个不停。 (蔡蕴琦 摄影)“你喜欢什么科目？”“物理！”“请问电子是谁发现的？哪一年发现的？”……这是考生回忆的2014年南京大学自主招生面试现场的片段。昨天，来自全国各地的450名考生参加了南大自主招生面试，考生们发现，与往年的灵活、有趣不同，今年的考题偏严肃、重专业。面试成绩将于一周后公布。 扬子晚报记者 蔡蕴琦 场外家长变“记者”手机录音记录本一个不少昨天上午，考生首先进行了一小时的英语笔试。笔试内容分作文题和阅读理解，“题目不难，就是时间太短。”其中作文题目是“纸质和ipad。”考生们普遍反映有话可写。在紧张的笔试后，考生抽签分为上下午进行面试。面试采用一对多的形式，由五名来自不同院系的教授对每名考生进行十分钟的面试。“同学你考的题目是什么？”“考官有几个？”“有操作的题目吗？”……每当一名考生走出来，等候的家长变身记者，大家一拥而上，里三层、外三层，瞬间就是一场小型的新闻采访会。家长们掏出手机录音，拿出小本子记录，十分专业。“我研究了最近几年华约所有高校的自主招生的题目，都比较灵活，题目天马行空，生活常识、时事政治、网络热点都有，没办法复习，主要看小孩有没有灵气。刚才问了几个考生，今年和往年不太一样。”一名家长说。理科未见奇葩题用尺和圆规画出正方形“没有任何奇葩题，有一些题目是中学课本上的。”淮安中学的顾同学回忆，进入考场后，考官先询问他的基本情况，“有没有竞赛获奖，对什么学科感兴趣。”顾同学回答喜欢物理。考官从桌上的8张小纸条中选择了一张提问。“电子是谁发现的？如何测量电子电量，谁测的？”顾同学回答是剑桥大学物理学教授汤姆逊在1897年发现的。“考官还问光的色散是什么，这些内容在高中物理的选修读本中都有，属于基本常识。”尽管题目不难，顾同学感慨考场上发憷，“五名教授连番提问，几乎没有停顿。”江阴中学的赵同学碰到的考题生活化些，“彩虹是怎么形成的？在哪个位置能观测到？”赵同学回答，“背对太阳喷水也可以看到彩虹。”山西考生小武属于“竞赛牛人”类的考生，他曾获全国生物竞赛二等奖，他的考题偏向生物和化学。“考官先和我谈了谈寄生，从生物学角度分析，金小蜂将卵产在蛆的体内，会促进蛆的生长，对双方的好处，作用机制是什么？”小武坦言，回答的有些乱，“我从双方面谈，一方面诱导了某些分子信号，促进激素水平改变，加速金小蜂生长；另一方面从环境角度。”记者采访发现，不少考生碰到了操作题，“给一把没有刻度的尺和一支圆规，在黑板上画出三角形和正方形，我画出来了。”射阳中学的郭同学说。文科时政热点成考题问到马航失联、国家公祭日文科考生回忆，部分面试题和时政热点结合，不过考查的并非事件本身。“老师提问，MH370坠毁的那片海域很大，而飞机却很小，请问你怎么理解MH370和那片海域的关系，请你举出类似的例子，越多越好。”一名考生分析，“这道题应该是考我们对事物的理解方式，比如大和小的关系等。”12月13日为南京大屠杀死难者国家公祭日。这一时政热点也选入了考题，“请你谈看法，并延伸谈你认为的南京大屠杀的原因。”泰兴中学的于同学碰到一题是，“国家在推广普通话，地方方言节目有没有存在的必要？为什么？”于同学认为两者不矛盾，方言节目有存在必要，这能保持地方特色，“保留乡土情怀。”考官追问，如何保留方言？“用寓教于乐的方式，可以通过地方台节目推广，也可以编撰方言词典，用大家乐于接受的方式保留传承。”还有考生遇上颇有哲理的题目，“习惯是人生的指引，你怎么看？”有考生回答，需要辩证地看，坏习惯要改变，好习惯要启发保持，去实现正确的价值观。这些题你会答吗（根据考生回忆）理科1、电子是谁发现的？怎么测量测定的？2、基本粒子有哪些？3、光的色散是什么？4、极性分子是什么？5、彩虹怎么形成的？6、三进制能不能做成计算机？7、请用尺和圆规画出三角形、正方形。8、金小蜂将卵产在蛆的体内，会促进蛆的生长，对双方的好处，作用机制是什么？文科1、MH370坠毁的那片海域很大，而飞机却很小，请问你怎么理解MH370和那片海域的关系，请你举出类似的例子。2、12月13日为南京大屠杀死难者国家公祭日。除了课本上的内容，你对南京大屠杀有什么看法，并延伸谈你认为的南京大屠杀的原因。3、国家在推广普通话，地方方言节目有没有存在的必要？为什么？4、请谈谈“习惯是人生的指引”这句话。5、大学生生活和高中有何不同，如何适应这种转变？（采编/李秋实）    
