https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5394-2014-12-28-23-08-21.html
 【匡院】经验交流，梦想接力——学长学姐经验交流系列活动
 【匡院】经验交流，梦想接力——学长学姐经验交流系列活动    发布于 2014年12月28日  点击数：2392 2014年12月19日，在南京大学大学生活动中心张心瑜小剧场，举办了一场学长学姐出国经验交流会。由来自匡亚明学院2012级的三位学长学姐参加了本次交流会。首先是来自匡亚明学院12级应用文科强化班法学方向的季芃芃学姐的经历介绍。在之前的暑假中，季芃芃学姐参加了前往牛津大学一个月的学术交流活动。学姐向大家讲述了自己在牛津的所见所闻“最大的感觉就是英国人很注重礼貌，有一次我们的一位年近耄耋的老教授和我同行，忽然他把楼梯间的门一直拉着，望着我，我一开始不知道他这是何意，问了之后才知道，他是为我把门拉着，等着我过去，当时真的很感动，虽然我并不需要下楼，但是我还是陪着老教授一直走到了底层。”同时，学姐也对校方的支持很有感触“虽然我们只是去游学的，但是校方也为我们想的很周到，也带我们去参观伦敦的不少景点。也特意考虑到我们是学法学的，还安排了皇家法庭和议会的参观。在平时的学习中，老师也很负责，虽然我只学习一个月，老师也很用心在教，给了我们很多鼓励。”最后，芃芃姐也不忘强调，想要有这样的经历，还是需要认真的学习，需要好好学英语，托福呀雅思啊都要有一个理想的等级。之后便是来自匡亚明学院2012级化学方向的李涛学长和计算机方向的査翰文学长的经历介绍。学长们在之前的暑假中前往的是杜克大学的交换活动，学长在杜克则是学到了“问”，学长说“在杜克的学习中，我最大的感受便是学校很鼓励大家问问题，直接导致了回国之后还一直保持着这个习惯，总是要问自己导师各种为什么，导师都被我问的有点不舒服了。”学长对杜克大学的另一个印象则是“大”，“学校很大， 还有一片比学校建筑面积还要大的多的森林。”但是，学长说，尽管环境可能要舒服很多，课程也不太紧，但是学习过程依旧还是很紧张的，需要查很多资料，做好预习、复习工作，否则课堂上是跟不上的。最后，学长们也没忘记强调成绩和英语的重要性，并且也鼓励大家积极参加这些活动，开拓自己的眼界，丰富自己的经历。最后，来自朗阁雅思托福的专家们也向大家介绍了国外留学的情况，并且介绍了托福雅思等等级考试的需要。各位专家们详细的介绍了去各个国家的细节，也简单地介绍了一些好的学校。介绍过后，也很认真地回答了同学们的问题，同学们对国外的了解也从这些专家的角度进一步加深了。这次交流会此次活动秉承着我院培养顶尖人才的的理念，有助于提高同学们学习英语等科目的兴趣，把握专业学习方向，帮助有意向出国的同学做好未来人生规划，也有助于形成良好的学习风气，同学们在学长学姐的感染下也增添了不少对顶尖大学的向往，相信每个有梦想的同学都能从中受益，都能通过他们的经验和自身的努力梦想成真！（图、文/匡亚明学院 责编/李焱枫）    
