https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10015-naio.html
 【NAIO】 王纪元、宋允孚先生校园座谈会成功举办
 【NAIO】 王纪元、宋允孚先生校园座谈会成功举办    发布于 2018年5月16日  点击数：136     5月14日上午10点，“国家公派资助到国际组织实习进校园座谈会”在南京大学学生就业指导中心301举行。座谈会由南京大学学生就业指导中心主办，南京大学学生国际组织发展协会承办。主讲人为王纪元（前国际劳工组织东亚分局副局长、前国际劳工组织泰国、柬埔寨和老挝国家局局长、中国联合国协会常务理事）、宋允孚先生（世界卫生组织前资深外交官、联合国改革与伙伴关系前协调员、原卫生部外事司司长）。50多位有意愿赴国际组织实习同学们参与了活动。在讲座中，王纪元先生向同学们介绍了中国在融入全球化过程中的重要节点：2013年国家提出“一带一路”的倡议，2015年联合国通过全球可持续发展议程，2017年习近平主席在达沃斯论坛上倡导“打造人类命运共同体（building a community with a shared future for mankind）”。这些重要节点意味着国家间的沟通与融合越来越密切，要求着更多的中国面孔出现在国际舞台上。接着，详细讲述了申请国际组织实习项目的两大类渠道：1.传统派出渠道（国家留学基金委CSC与有关国际组织合作项目）；2.新的派出渠道（国家留学基金资助全国普通高校大学生赴国际组织实习）。随后，宋允孚先生结合自己在国际组织工作的经历，生动幽默讲述了如何通过笔试面试的考核、如何成为一名优秀的国际公务员。宋先生强调，在进行国际组织实习工作申请时，首先要了解所申请国际组织的宗旨、任务、架构、招聘要求，其次要对照自己的相关技能、经历如何与该岗位匹配，让自己的能力契合于国际组织的职位要求。同时，要对自己的简历非常了解，运用CARL原则（context、action、result、learning）。在回答考官问题时，多运用过去式，以1分钟之内的小故事简要概述自己的能力、对该组织可能做出的贡献，学着推销自己，以事实为依据包装自己。座谈会末尾，与会同学与王纪元先生和宋允孚先生进行了热烈的互动环节。两位嘉宾对同学们的疑问进行了十分细致的解答。在此次讲座中，同学们不光获得了最新的国家政策信息，国际组织实习机会的实质性建议，更有两位专家分享数十年的外交经验，解疑答惑。此次活动顺利举办，收到了良好的反馈。（图文/NAIO）
