https://tuanwei.nju.edu.cn/article/522-darryl.html
 我们的外籍专家——Darryl
 我们的外籍专家——Darryl    发布于 2013年8月30日  点击数：1362 8月13日，我们壁球馆的小青柠们都十分兴奋，因为今天来了一名外籍专家，Darryl 。Darryl头发眉毛已经花白，但说起话来十分生动有趣，是个可爱的老爷爷。在主媒体中心门前和他初次见面时，他超级有活力地对我们大声打招呼“Hi！”，真的是比我们这些正值青春年华的志愿者们还要有激情。虽说他总是说自己是我们的“grandfather”，但他绝对有着一颗年轻的心。Darryl为我们讲解壁球规则的时候总是有着强烈的表演欲望，常常让我们忍俊不禁，心中直叹，这个爷爷真的太可爱了！Darryl十分重视团队力量，同时鼓励我们做到我们的最好即可。他对我们说，“There is no I in the team”，队伍里没有我，队伍里有的是一整支队伍，大家是一个共同的整体，咱壁球馆的众僧只有聚集在一起才能发挥出强大的力量，才能将任务圆满地完成。“Try your best！”，我们共同努力，做到自己的极致，那么我们就问心无愧。最后，Darryl作为我们共同的爷爷，还和我们拍了很多合照，从头至尾都开心地笑个不停，仿佛一瞬间真的有了好多孙子孙女似的，看起来特别慈祥和蔼。Darryl，有了你，我们都安心了好多，接下来的这些日子，让我们大家一同努力奋斗吧！加油！    
