https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7183-2016-2.html
 南京大学2016新年音乐会精彩上演
 南京大学2016新年音乐会精彩上演    发布于 2015年12月23日  点击数：2845 12月21日晚，南京大学2016新年音乐会在仙林校区恩玲剧场隆重举行。校党委副书记、纪委书记任利剑，校党委常委、副校长王志林，校党委常委、校办主任陆林，校长助理李成，杰出校友郑钢以及有关部处和院系负责同志出席音乐会，与全场1200余名师生共同欣赏这场视听盛宴。当晚七点整，新年音乐会正式拉开序幕。值得一提的是，恩玲剧场的舞台相较以往有了很大不同。在中央修购经费的资助下，校团委在相关部门的支持下组织人员加班加点为恩玲剧场安装了反声罩。作为专业音乐厅不可或缺的建筑声学结构，反声罩能够改善剧场声学条件，充分利用有限的自然声能，使观众领略了一场高水平、专业性强的顶级音乐会。在交响乐团常任指挥吕晓一的倾情演绎下，一曲《匈牙利舞曲第一号》一开始就将现场氛围带向高潮。这首乐曲由德国浪漫乐派勃拉姆斯所作，节奏活跃，情绪激昂，表现了匈牙利人民热情奔放的民族性格。之后，交响乐团依次为大家呈现了由交响乐团客席指挥陆铭指挥的《沃尔塔瓦河》、交响乐团首席陈倩的小提琴独奏《浪漫曲》及吕晓一指挥的《意大利随想曲》。陆铭曾走进维也纳金色大厅演出，其细腻流畅的技术、简洁明快的风格与音乐相得益彰，将乐曲情怀挥洒得淋漓尽致。陈倩则以深厚的专业功底完美诠释了“俄罗斯鸣响曲”中蕴含的情感内涵。交响乐团的同学们与各位老师默契配合，节奏与音符在现场汇集成一片音乐的海洋。接下来，民族乐团以一曲琵琶齐奏《阳春白雪》为大家送上新年祝福。《阳春》具万物知春、和风淡荡之意，《白雪》取凛然清洁、雪竹琳琅之音。旋律清新流畅，节奏轻松明快，呈现了一幅冬去春来、大地复苏、万物欣欣向荣的初春美景。指尖点点、技艺精湛，民乐团清新活泼、富有创意的演奏风格彰显了南大学子蓬勃向上的青春风采。随后，合唱团登台亮相，为观众奉献了合唱《Shenandoah》及《青春舞曲》。《Shenandoah》又名《情人渡》，它起源于十九世纪初的密西西比河流域，讲述了年轻英俊的商人与印第安酋长的女儿相爱的故事。歌词情深意重，旋律委婉动人，使人如醉如痴。《青春舞曲》热烈奔放，活泼俏丽，是一首极具民族特色的新疆民歌。合唱团同学倾情演唱，尽展异域风情。在特邀钢琴独奏、旅美钢琴家武晓锋一曲高亢恢弘的《C小调第二钢琴协奏曲》中，音乐会走向尾声。一曲终了，掌声经久不息，交响乐团在吕晓一的指挥下又加演了人气曲目《加勒比海盗》。最后，在悠扬磅礴的熟悉旋律中，全场观众起立齐唱《南京大学校歌》，南京大学2016新年音乐会落下帷幕。据悉，新年音乐会交响乐团专场演出也于12月20日晚在南京艺术学院音乐厅成功举行，深受到场观众的喜爱和好评。南京大学交响乐团、民乐团、合唱团作为我校主要的艺术团体，在历届全国大学生艺术展演中屡获最高殊荣，也成为“第二课堂”的重要组成。在近期揭晓的全省“高雅艺术进校园拓展项目”评估中，南京大学在36家单位中荣居榜首。（文/曹湘怡 吴晓淳 图/聂铭均 王银涛）    
