https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6802-2015-10-12-03-49-03.html
 【云南双柏】南大支教团成员参加西部计划志愿者培训会议
 【云南双柏】南大支教团成员参加西部计划志愿者培训会议    发布于 2015年10月12日  点击数：1025 近日，云南省双柏县2015年新到西部计划、研究生支教团志愿者欢迎仪式暨培训会议在县政府会议室举行。副县长陈卫到会场看望我校研究生支教团成员。团县委书记李杭津、团县委副书记郭晓霞出席会议，各服务单位相关负责同志、在岗西部计划志愿者、2015年新到西部计划志愿者及南京大学第17届研究生支教团双柏分队6名志愿者参加会议。会议上，团县委副书记郭晓霞首先介绍了各服务岗位概况，并代表团县委、县项目办对新到西部计划志愿者以及南京大学研究生支教团同学表示热烈欢迎。随后，我校研究生支教团6名成员分别作了自我介绍。县委宣传部、县政府办、教育局、林业局、大庄镇等相关负责同志先后作了表态发言。他们纷纷表示将在工作上、生活上对志愿者给予帮助和支持，按照相关政策及时落实各项待遇。我校支教团成员作自我介绍团县委书记李杭津在讲话中强调，年轻人有朝气、有干劲，这是青年志愿者最大的优势。她希望新到志愿者端正态度、真心投入；珍惜机会、蓄势待发；潜心学习、守住寂寞；严以律己、树立形象；要尽快找到组织归属感和荣誉感。她勉励南京大学研究生支教团成员努力工作，为双柏县教育事业贡献青春力量，同时在广阔的西部向人民学习、向基层学习。会议现场县项目办为2015年新到西部计划志愿者及南京大学第17届研究生支教团志愿者进行了人身安全、工作方法等方面的专题培训，并安排了三方协议签订等事项。文/徐延 图/团县委 通讯员/李岚峰 责编/李澜琛      
