https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1879-2014-02-28-12-40-53.html
 齐聚圆桌会议 共话实践改革——校团委实践部召开新学期圆桌扩大会议
 齐聚圆桌会议 共话实践改革——校团委实践部召开新学期圆桌扩大会议“这是一次点燃学生干部对南大实践育人事业使命感、工作灵感与激情的会议”、“改革、合作、孵化、创新是给我印象最深的高频词语”……2集思广益，吹开实践改革之花组织调整，反映实践改革新动向导生给力，实践示范“教学相长”“微报告”、“微演讲”，全员参与实践分享    发布于 2014年2月28日  点击数：1279 月24日晚7点，校团委实践部在我校仙林校区大学生活动中心211会议室，召开新学期圆桌会议。会议以“改革创新梦想”为主题，邀请了校团委各部和院系团学干部参加，50余名南大学子齐聚一堂，从各自的角度为南大实践改革建言献策，现场气氛十分热烈。“今天，是我们校团委实践部新学期工作布置会，也是邀请了院系和团委各部学生干部的实践圆桌讨论扩大会议。这是一次在学生干部中进行的实践改革座谈会，希望大家能够在学校第二课堂改革的春风下，集思广益，吹开各项实践改革之花，在我校实践育人的事业中以主人翁的使命感去奉献和服务全校同学，搭建好实践平台，同时也收获我们自己的成长。”校团委实践部部长朱晓雪老师一番热情洋溢的开场辞，点燃了大家的兴趣与激情。 “组织为事业服务。为了实现改革的种种创想和继续推进各项已经迈出的改革步伐，实践部在组织架构上做了一些调整：立项孵化中心旨在对接各类赛事，通过动态化、常年化的立项工作孵化实践成果；课程中心旨在建设面向全校同学的各类实践课程，尤其是mooc实践课程；南青实习岗中心旨在提供岗位有质量、过程有指导、组织有保障、实习有团队的四有实习岗，孵化出各类实践基地和实践社；社区实践中心将以建设南大和园社区实践中心为重点，提升南大各院系和社团社区实践的质量；联络中心将联系校内导生团、校内外实践导师，为南大学生提供更多的实践助力资源；另外，我们还会通过实践学分专项研究小组的工作来提升实践的体系化、信息化……”，实践部常务副部长王君正同学的介绍让大家通过组织变革之窗看到实践改革的动向。之后，实践部的夏诗妤分享了有关学生实践进阶阶梯和量化积分以及实践导生、校内外实践导师与基地的激励方案的构想；卉月结合寒假和园实习岗的工作，谈了对社区实践中心运作的构想。作为我校实践育人重要举措之一，上学期新成立的社会实践学生导师团成员，结合自己已经开始实施的学生实践示范项目的研究，以独特的方式加入到实践育人的服务团队中来：实践导生、实践部分管宣传的副部长邵凯翔同学结合其有关团学宣传研究的课题做了有关“实践宣传产品的供应”的分享；唐静结合其如何提高大学生就业能力的研究课题做了有关南青实习岗愿景的构想分享；被称为“校园社会活动家”的导生团成员侯印国结合其开展的“南京大学校园性别平等研究及推进”的学生示范项目与大家分享了其担任实践导生的心得体会。在“以团队建设为一体，以科研实践、宣传呼吁为两翼”的项目实施策略下，他于繁忙的学业和社会事务中抽出不少时间招募团队成员，通过一次次的项目推进会、骨干会，列出了一系列分解子课题清单以及丰富有趣的活动清单。实践过程中，侯印国手把手地指导低年级的同学如何做研究综述、活动宣传和外联工作……，他坦言：“做实践导生是很有意义、很值得去投入的一件事情，这种教学相长的过程带给我很多惊喜和感动。”“微报告”、“微分享”、“微演讲”以及全新的工作理念与部署，让到场的学生干部耳目一新。自由讨论阶段，到场同学均发表了自己的想法。地球与海洋科学学院团委副书记李肖南同学立足自身专业，提出了增加理工类实习项目的愿望；新闻传播学院团委副书记孙培栋同学表示，新传院将发挥专业优势在实践宣传以及实践表彰分享会方面与实践部加强合作；商学院团委副书记陆宽则提出，院系在开展社区工作的时候还存在一些资源方面的局限，实践部社工中心的成立让他觉得很振奋。从团学骨干到实践部大一的部员，每位参会者都发表了自己的感想。在会议最后，实践导生许世刚同学用一首《红梅赞》表达了自己“赞”的心情，为会议画上完美的句号。在此次实践圆桌会议中，同学们开拓了思路，明确了方向，结交了朋友，他们将在实践中孕育出属于自己、属于南大的新的实践梦想！（文/校团委实践部 邵凯翔 王思卓 杨念念  图/崔孟怡）    
