https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1281-2013-11-18-08-30-23.html
 努力实现作风建设的制度化规范化常态化
 努力实现作风建设的制度化规范化常态化    发布于 2013年11月18日  点击数：1243 党风建设的基础是立章建制，必须把作风建设纳入制度化的轨道。习近平同志指出，保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒的课题，作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别是要建立健全促进党员干部坚持为民务实清廉的长效机制。贯彻落实这一要求，需要我们努力实现党的作风建设的制度化、规范化、常态化。实现作风建设的制度化，就是把作风建设的要求上升为制度。党的作风建设，一靠教育，二靠制度。教育的作用在于提高党员干部的政治觉悟和思想情操，激励大家自觉坚定地坚持党的优良传统和作风。但要看到，这些年来，我们花了很大气力，通过各种形式的思想政治教育来解决党员干部作风方面存在的一些突出问题，有明显成效却并没有完全解决问题。从根本上来说，端正党风的关键在于建立和巩固一整套便利、管用、有约束力的制度和机制，使党的各级组织对党员干部实行有效的管理和监督，及时发现问题、解决问题。实践表明，党风建设的基础是立章建制，必须把作风建设纳入制度化的轨道，通过完善制度给优良作风提供可靠保障。实现作风建设的规范化，就是把作风建设的要求细化为规则。俗话说，“没有规矩，不成方圆”。 制度是党员意志的集中体现，是全体党员和党的组织都必须遵守的行为准则。但制度如果过于模糊，就不能对党员干部的思想行为起到约束作用。因此，在作风建设过程中，我们要把党的制度细化为全党的行为规范，全党各级组织和全体党员干部都要做到严格按照具体的制度办事，按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。比如，领导干部对权力的行使，最重要最根本的是要坚持依法执政、依法行政。应进一步完善各级领导干部廉洁从政的行为规范。针对容易产生滥用权力的具体体制、制度和薄弱环节，通过深化改革和体制创新，建立起适应社会主义市场经济发展和社会主义民主政治建设需要的权力运行机制，确保权力的正确行使和不被滥用。也就是说，只有把作风建设的要求上升为制度，把制度细化为规则，才能以制度规范约束党员干部的思想和行为，从而使作风建设体现出严肃性和可操作性。实现作风建设的常态化，就是把作风建设当作党的建设的日常工作经常抓、长期抓。作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别要建立健全促进党员干部坚持为民务实清廉的长效机制。为民，就是共产党员特别是党的领导干部必须时刻牢记，人民群众是我们的力量之源和胜利之本，为人民谋利益是党员干部的天职。只有始终把对人民群众的深情厚意铭刻在头脑里、落实在行动上，才能真心爱护群众、真诚服务群众，从而真正体现先进性。务实，就是拿出更多的时间和精力到基层去、到一线去、到条件较差和情况复杂的地方去，察实情、办实事、求实效，把群众工作做深做细做实。清廉，就是清正廉洁，是对领导干部在生活作风方面的重要要求。事实证明，管住自己就是自我负责，放纵自己就是自我毁灭。每个领导干部首先要洁身自好，克己自律，慎独慎微，清清白白做官，堂堂正正做人。要严格遵守有关廉洁自律的各项规定，防止在政治信仰、思想觉悟、执行纪律上出现滑坡、懈怠和疏忽。（来源：《人民日报》 作者：张荣臣）    
