https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9522-2017-57.html
 2017年青少年高校科学营江苏科学营于南京大学正式启动
 2017年青少年高校科学营江苏科学营于南京大学正式启动    发布于 2017年7月13日  点击数：1951 7月12日上午，2017年青少年高校科学营江苏科学营在南京大学仙林校区恩玲剧场拉开序幕。江苏省科协党组书记、副主席陈惠娟，中国科协青少年科技中心副主任张振威，江苏省科协副主席冯少东，南京大学党委副书记、纪委书记刘鸿健，东南大学党委副书记郑家茂，南京航空航天大学校长助理黄炳辉，南京理工大学党委副书记陈岩松，以及中科院南京土壤研究所、江苏省教育厅、各承办高校相关部处负责人出席开营仪式。南京大学物理学院本科生张鹏举曾在四年前参加科学营活动，他与大家分享了自己在科学营的经历，祝愿本届营员在活动中能够收获知识、友谊、感动和快乐。来自湖南师范大学附属中学的罗佳怡同学作为本届营员代表发言，她从小向往科学，希望能在本次活动中开阔视野，体会科学的奥妙，坚定攀登科学高峰的信念。陈惠娟认为，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，江苏是全国创新资源最密集、动力最强劲、成果最丰富的地区之一，当前正处在创新驱动发展的重要阶段，着力形成以创新为引领的经济体系和发展方式。大力开展青少年科技教育活动、努力培养科技创新人才是建设世界科技强国的必由之路，科学营活动充分发挥了高校在传播科学知识、启迪科学思想、普及科学方法和提高科学素养方面的功能，为青少年成长成才搭建了良好的平台。开营仪式最后，张振威向各承办单位授旗。全场大声齐呼：“科学营，我们来了！”至此，2017年青少年高校科学营江苏科学营在高分贝音浪中正式启动。据悉，本次科学营活动以“科技梦，青春梦，中国梦”为主题，由江苏省科学技术协会、江苏省教育厅主办，由南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中科院南京土壤研究所承办，共有来自两岸四地1020名学生参加。开营仪式结束后，中科院院士、南京大学物理学院教授都有为作首场报告。                                                                         （文/新闻中心 高雅 图/佘治骏、卢言乐、严传浩、南京大学学生会 责编/郜愉菲）    刘鸿健表示，我国正处于全面建成小康社会的关键时期，要实现中华民族伟大复兴的中国梦就必须坚定不移地贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，走科技强国之路。南京大学长期致力于培养符合国家需要、推动科技进步、引领社会发展、适应国际竞争的创新创业人才，师资力量雄厚，多个学科在ESI排名中位列世界前1%。科学营活动在激发青年学子崇尚真知、热爱科学，培养创新精神和能力等方面发挥着重要作用，作为承办方之一，南京大学将充分发挥优势，呈现科学魅力，培养营员对科研的兴趣，以科学为桥梁和纽带增强两岸四地青少年的友谊。刘鸿健希望青年学子不仅要在勤奋求知中提升自身的科学涵养，更要时刻胸怀祖国和人民，将自己的科技梦、青春梦融入中国梦，为国家民族发展做出新的贡献。
