https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1749-2013-12-27-04-33-23.html
 【商学院】“燃情梦想，青春飞扬”——商学院研究生祝福青奥系列活动顺利开展
 【商学院】“燃情梦想，青春飞扬”——商学院研究生祝福青奥系列活动顺利开展蒋琪）    发布于 2013年12月28日  点击数：1266 在商学院党委、团委的指导下，商学院研究生团总支与研究生会近期开展了“燃情梦想，青春飞扬”祝福青奥系列活动，包括“一站到底之党团在我心”知识竞赛、“祝福青奥之我在紫金山巅等你”登山拓展、“班级风采大赛”和“趣味运动会”等活动。旨在让同学们铭记中国共产党和中华民族的发展历史，启发同学们思考青春与梦想，树立坚定的思想信念和远大目标，并为之奋斗，献礼2014年南京青奥会！2013年12月5日晚，“一站到底之党团在我心”——商学院2013年党团知识竞赛在安中楼602教室圆满落幕。商学院党委副书记吕亚红老师，党委、学工办各位老师出席了大赛。本次竞赛旨在促进我院学生更深入地了解中国共产党、共青团的发展史和先进思想，更加广泛地关注中国当前面临的形势和发展趋势，增强时代使命感，展现青年风采，献礼2014年南京青奥会。本次竞赛采用一站到底的形式，整个过程紧张激烈又不乏娱乐性，现场不时响起阵阵欢呼声和喝彩声。各支参赛队伍针锋相对，不甘示弱。经过一个半小时的精彩角逐，大赛最终决出1支冠军队和11支优胜队以及2支最佳风采队。通过本次党团知识竞赛，广大商学院研究生党团员认真学习了党团知识，提升了对国情时事的关注度。2013年11月23日，南京大学商学院研究生团总支在南京紫金山开展了“祝福青奥之我在紫金山巅等你”——紫金山拓展活动。本次活动需要各小分队在前进的过程中完成相应的团队任务并且在2小时内达到紫金才能算圆满完成任务。历经两个半小时，终于各小分队历经千险成功登上紫金山巅会合了。虽然路程艰辛，但是同学们以一路前行的坚定努力和完成挑战的高度热情向青奥祝福，认真践行着“爱运动，爱青奥，爱南京”！ 本次“祝福青奥之我在紫金山巅等你”活动极大地激发了同学们吃苦耐劳、艰苦奋斗、互助友爱的精神，让同学们在身体力行中铭记中国共产党过去92年的艰苦岁月，中华民族过去64年的风雨兼程，更加坚定地肩负起未来主人翁的时代使命。“班级风采大赛”和“趣味运动会”等其它祝福青奥系列活动将陆续开展。（文/商学院团委 研究生会 采编/      
