https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4758-2014-11-22-08-49-17.html
 【南青面孔】独立而理性——曹林老师浅谈读书
 【南青面孔】独立而理性——曹林老师浅谈读书独立的阅读内化与沉浸误判与理性（南青报记者    发布于 2014年11月22日  点击数：1914 曹林，中国青年报编委、社评部主任和首席评论员，向来以评论尖锐而犀利、客观而理性著称，时常因为富有见地的评论或是与他人的论战进入大家的视野。近日，在我校开展的“快得窒息的时代如何让思考慢下来”专题讲座上，同学们终于有机会一睹曹林老师的风采：一件灰色毛衣，带着眼镜，声音洪亮，语调激昂，简单又幽默的开场白一下子拉近了他和大家的距离，在最短的时间里把同学们带入欢快轻松的讲座氛围。讲座后，南青报记者邀请曹老师谈了谈对读书的见解。“你要在阅读中能够找到自己的兴趣，读不同领域的书，读自己感兴趣的书”，这是曹老师的阅读习惯。看似简单，也许并不易做到。有多少人紧紧抱着一个类别的书不放手而对其他领域的书不闻不问？长期下去根本意识不到自己视野的局限和狭隘，因为从来没有向外面的世界看过一眼。读自己感兴趣的书，也就是不带功利色彩地去阅读，不为所谓的阅读量而囫囵吞枣般地读书。好书是要自己去寻找的，是以，他反感别人让他列书单的行为。“读书就应该是自己寻找乐趣的过程，不能说我告诉你一个结果什么书是好的。其实我只是读了100本书，发现有10本书对我有好处，但我读了100本才能找到这10本书，让我告诉你这10本书的结果，这就是很偷懒。”这样的观点在他的演讲中可以找到契合点：坚持独立判断的强大内心，不要把自己的评论降低到网络跟帖的层次。不仅是做新闻、写评论时需要独立性和理性判断，在曹林老师看来，读书也是一样的。子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”在我们为了所谓的阅读量而大肆读书、不求甚解的时候，曹林老师还特别指出，在读书的过程中要思考，把它们融入自己的知识体系，在这之后，假如说还记得某个书名或是某一段，那虽然还是知识，还是把它背下来，但是它已经变成读者人格的、思考的一部分了。“这是一个不知不觉的过程”曹林老师说，“不读书的人，写着写着就把自己写空了。假如说你有这种阅读积累，而且形成这种不断读书的习惯，最后你就不会感觉被掏空了。因为你在不断地充电，在形成这种问题意识。”他认为，在读书中最重要的是要形成问题意识，通过不断提问使得自己不断思考、沉淀。“看了这本书之后，了解了这个问题，然后我才知道，某个新闻出来之后我发现它的问题何在。很多时候之所以找不到观点，就因为我们没有问题意识，发现不到问题就是最大的问题。”“你自己见识太少，读书太少，很容易产生误判。”当被问到现代人为什么读书时，曹老师给出了这样的回答。他举出了一个生动的例子：“所有写论文的人都有这样的心路历程：刚开始准备选题的时候，觉得自己要改写中国的学术历史了，但是写着写着发现，自己是一个学渣。” 比如谈及大学生或变成精致的利己主义者的问题，曹林老师就认为应该从整个问题的源头来分析判断，“（变成功利主义者）不能怪学生，可能从最开始，我们的应试教育，我们就走入这样一个链条了。” 他说，“‘不要输在起跑线上’——从这个起点开始，从小孩刚出生，就进入了这样一个链条。所以不能说到了今天，到了这个群体成为次品的时候，我们才开始反思他们变成了一个精致的利己主义者。”    误判与理性常常只在一念之间，读书就是为了让自己不会那么浅薄、不会那么无知、不会那么狂妄。他个人非常欣赏杨绛先生的一句话：“你的问题主要在于，读书不多而想得太多。”也正是因为这一少一多的对比，现代人落入了缺少知识积累和文化素养但空有幻想的尴尬境地。正如美国知名评论人李普曼所说：“我们都成了精神上的移民。我们所有人都是工业世界中的移民，没有什么权威可以依赖。”（《李普曼传》）在今天这样快得窒息的时代，我们要保有自己的独立判断，才不会随波逐流。或许是时候放慢心灵的脚步，在阅读的过程中品味经典，找回自己。/刘丹、李小满）    
