https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3127-2014-05-17-16-22-01.html
 【工管】学习消防 喜迎青奥
 【工管】学习消防 喜迎青奥http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_MSE&file=M.1400246657.A&num=12003    发布于 2014年5月18日  点击数：672 现今，城市火灾时有发生，往往给社会带来不必要的人员、财产损失。随着青奥会的脚步越来越近，南京青奥会消防安保工作也在如火如荼地开展着。借青奥会契机,南京市在推进消防信息化建设的同时，也在全面提高涉会安保人员、工作人员、志愿者消防安全培训深度和广度。撇开学生中大量的志愿者不谈，作为南京这座城市的主人，在校研究生有动力也有责任去掌握更多的消防知识为青奥会的顺利开展做好支持工作。因此5月15日，我们南京大学工程管理学院的研究生们来到逸仙桥中队进行参观实践。走进消防中队，指导员对我院学生到来观摩学习表示热烈欢迎，为了使大家能更直观，更明了的了解消防，走进消防，消防官兵开出各种消防车，并安排了两名消防官兵给同学们介绍了许多新奇的消防器材。从水罐消防车、压缩空气泡沫车到直臂登高平台车再到抢险救援消防车，还有各种救援抢险器材装备，如液压钳、扩张器、多功能便携式破拆工具，官兵们不厌其烦的介绍了它们的特点和用途，使同学们对消防的基本工具和步骤都有了一定的认识。面对同学们热情的学习精神和重重困惑，官兵们也耐心的给予解答，同学们还亲自上身消防装备，体验了一下消防生活。参观期间，火警警报响起，消防官兵以迅雷不及掩耳之势，迅速集合，一分钟左右就出发了，约半个小时后，消防官兵们凯旋，同学们无不惊叹于他们的效率和纪律，对消防官兵的敬佩之情油然而生。随后同学们参观了消防官兵的内务，一尘不染的白床单上，齐齐地摆着正正方方的“豆腐块”，使同学们都投来了崇拜和羡慕的目光。青奥会在即，最后我们在消防队的会议室内举行了一场室内青奥会消防知识竞赛，同学们积极抢答的气氛相当热烈，获得了同学们的一致好评。这次实践活动，不仅使同学们学习了消防队武警战士的优良作风，明白了消防的重要性，普及了消防知识，提高了同学们的消防意识，而且提高了同学们的遇险自救能力，对消防官兵的严谨作风有了深刻的体验。相信在未来的学习生活中，同学们可以严格要求自己，自觉践行消防要求，并通过自身带动周围同学加入到消防的行列中来，使人人都具有消防意识，为社会的消防事业尽一份绵薄之力！（图文/工程管理学院研究生会 采编/李玮 刘子琦）    
