https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4666-2014-11-12-15-33-35.html
 【新华日报】光棍节发源地光棍太多 高校开课教“恋爱经”
 【新华日报】光棍节发源地光棍太多 高校开课教“恋爱经”本报讯http://xh.xhby.net/mp2/html/2014-11/12/content_1150372.htm    发布于 2014年11月12日  点击数：631  11日，“光棍”节的发源地,南京大学近日推出了“南京大学首届恋爱公开课”，为校园学子解答追求爱情过程中的各种困惑。南京大学研究生会相关负责人介绍，大学生“宅”文化流行，大多数人希望有一个平台，倡导健康积极的恋爱态度。据调查，从来没有过对象的南大学子占33.06%，而绝大多数研一学生都表示目前是“光棍”状态，大四毕业让绝大多数人恢复了“单身”状态。南大法律系研一的刘柳妤说，本科班里男女生比例是5比1，现在是2比1，感觉身边优秀的男生真的太少。她的同学李怡聪表示，曾经的本科同学有的已有了稳定家庭，自己不急但家里已经开始催。活动发起人之一的南京大学研究生会魏云申说，补上恋爱课是大学必要的一课。“校园里不时出现各种制造出来的浪漫，比如摆一圈心形蜡烛。但这样的表白，给对方带来的未必是惊喜，很可能是惊吓。”据介绍，该系列公开课前后共计五讲内容，包括恋爱问卷大调查、名家诊评悲爱故事、南大十大最美爱情瞬间、线下联谊活动等。恋爱公开课已有近百人填写了报名表，其中女生人数是男生的近一倍。原文链接：（采编/吴晓淳）    
