https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7875-2016-05-29-07-34-53.html
 【外院】点滴善行，流动大爱——记外院青协"爱的流动"主题义卖活动
 【外院】点滴善行，流动大爱——记外院青协"爱的流动"主题义卖活动    发布于 2016年5月27日  点击数：480 5月26日晚，由外国语学院团委青年志愿者协会主办的『爱的流动』义卖活动在大活多功能厅举行。此次义卖活动由自由买卖的跳蚤市场与有组织拍卖两部分组成，吸引了全校范围内多名学生前来参加。来自南大艺培和外院的其他同学也为本次活动献上精彩表演，为活动增添了新的亮点。据本次活动主要负责人之一2014级英语系张肖蕾同学的介绍，本次活动的主要目的在于为大家提供一个交流和利用闲置物品的平台。尤其对于临近毕业的大四学生而言，他们能够通过此次活动处理和安置自己不需要的物品。同时，她也希望能借此机会传播青协的公益精神，号召大家通过积累点滴来帮助他人。在原有活动的基础上，外院青协同学设计了你画我猜、蒙眼猜物等多种小游戏来增强买家和卖家之间的互动。在蒙眼猜物环节，参加者被要求在十秒之内仅通过触摸的方式说出物品的用途和名称。在欢声笑语中，大部分参加者都完成了这一挑战，并得到了所猜物品作为奖励。在本次活动中的跳蚤市场部分，所有物品的价格都由买卖双方自行协商，为卖家提供了变废为宝的机会，也让卖家以相对低廉的价格获取自己所需要的书籍、文具及其他各类生活用品。拍卖环节同样点燃了全场同学的热情，它汇集了来自各院系同学的捐赠。在主持人的"推销"下，绝大多数拍品找到了新的主人。最终主持人自身也受到现场氛围的感染，将一盒包装精美的进口巧克力收入囊中。伴随着最后图书拍卖环节的结束，本次义卖活动也步入尾声。感谢所有奉献爱心，捐赠物品的同学，同样感谢在活动准备过程中外院青协同学的辛勤付出。点滴善行，流动大爱，外院青协将把全部义卖所得捐赠给外国语学院百年院庆基金，同时将举办更多相关的公益活动，让爱的精神得到发扬和传承。 图文/外院青协 责编/董昊    
