https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3766-2014-08-20-04-01-00.html
 【光明日报|言论】打通校训与核心价值观的知行环节 校训传播核心价值观·师生寻思录
 【光明日报|言论】打通校训与核心价值观的知行环节 校训传播核心价值观·师生寻思录原文链接：http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2014-08/19/nbs.D110000gmrb_06.htm     发布于 2014年8月20日  点击数：963 校训既是大学历史文化的积淀，是大学发展理念的集中表达，也是国家、民族价值观的体现。因此，大学校训同核心价值观有着内在的价值关联。在培育和践行社会主义核心价值观的实践中，我们将校训同社会主义核心价值观有机联系起来，赋予传统校训以时代内涵，赋予社会主义核心价值观以历史底蕴。“诚朴雄伟”原是中央大学时期的校训，“励学敦行”是我们从中国古代前贤名句中选取而来。将“诚朴雄伟”与“励学敦行”两句合为一起作为今日南京大学的校训，既反映了我校的优良传统与特色，又能体现学校办学的理想追求和实现途径。八字校训既各自独立成意，各有侧重，又相互联系，浑然一体，涵盖了教育思想、科学精神、品格修养等各个方面。“诚朴”是南大传统精神中最本色的东西。“诚朴”是诚恳朴实的意思，其中“诚”是核心，是根本。“诚”是维系人类社会的最高道德规范，也是中国传统文化的精神内核，它涵盖了社会主义核心价值观中“爱国、敬业、诚信、友善”所表达的意义。对国、对业、对事、对人都要“诚朴”，离开了“诚朴”也不可能真正树立“自由、平等、公正、法治”的价值理念。“雄伟”是雄壮而伟大的意思，为人、为学要有远大志向，立志“做得大事”，养吾浩然之气，要有崇高的责任感、使命感，将个人奋斗的目标与国家的发展、人类的进步紧密结合起来。教育大学生要有“雄伟”之志，就是培育大学生的国家精神，在社会主义核心价值观中就是“富强、民主、文明、和谐”的价值目标。如果说“诚朴雄伟”体现的是办学理念与目标，那么“励学敦行”强调的则是实现目标的途径与手段。“励学”就是勉励师生勤奋求学，要求为学者勤于自勉，刻苦磨砺，注重知识的学习，素质的提升，品格的塑造，精神的超越，心灵的净化，思维的创新。“敦行”就是勉力去做，强调动手的能力、实践的作风和对道德的践履。坐而论道、光说不做，只能是语言的巨人、行动的矮子。为学者不仅要志存高远，而且还要身体力行，在实践中展现自己的知识与品格，远大抱负只有通过脚踏实地的行动才能实现，只有认认真真、实实在在地行动并在行动中勇于开拓创新，只有将知和行、理论和实践、认识世界和改造世界统一起来，才能算是完整意义上的人，才能算是对社会有贡献的人。我们用“励学敦行”引导大学生自觉践行社会主义核心价值观，鼓励广大同学深入实践、感知社会，使他们认识到社会主义核心价值观不是抽象的12个词，而是国家富强、民族振兴、社会发展、人民幸福的价值标杆。（南京大学党委宣传部部长王明生）（本报记者靳晓燕整理）（采编/李秋实）    
