https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2825-2014-05-03-00-00-01.html
 【人物】南大学子首获中国古文献学奖一等奖
 【人物】南大学子首获中国古文献学奖一等奖    发布于 2014年5月03日  点击数：1025 日前，第十三届中国古文献学奖学金评奖活动落幕，南京大学文学院古典文献学系研究生侯印国摘取一等奖。这是该奖项设立二十余年来我校学子首次获此殊荣。此外，南大博士研究生李轶伦和硕士研究生刘洋获三等奖。中国古文献学奖学金是国内文献学方面设置的最高全国性奖项，由全国高校古籍整理研究工作委员会设立，旨在弘扬中华优秀文化，鼓励有志青年致力于中国古文献学学习，培养古典文献研究后继人才。该奖项每2年评定一次，1990年设立以来已经成功评选13届。据悉，该奖项评审非常严格，一等奖常年空缺，早期获奖者大都已经成长为文献学领域的重要学者。侯印国同学师从著名文献学家武秀成教授，主要从事清代私家藏书目录研究，本科阶段曾获基础学科论坛一等奖。2013年以来，在《台大文史哲学报》、《红楼梦学刊》、《文献》、《古典文献研究》、《国家图书馆馆刊》等核心期刊正式发表或录用论文十余篇。2013年11月，侯印国在第六届全国目录学学术研讨会上发表了研究成果，得到与会专家的高度肯定，并获优秀论文奖和大会主席特别表彰。侯印国同学在潜心学术研究的同时积极参与校外社会活动，在支教助学、艾滋防控、大病救助等领域均有突出成绩，先后筹集善款近五百万元，被媒体誉为“身居校园的社会活动家”，在校内曾担任国学社、文学社、记者团等团体负责人。2014年，侯印国被聘请为南京大学首批“社会实践学生导师”，并担任南京大学公益学院学生执委会主席。他曾争取资金在南京大学设立奖助学金，至今已有超过百名南大学子获奖。 （文学院）    
