https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3427-2014-06-12-16-20-05.html
 【匡院】主题微演讲活动圆满举办
 【匡院】主题微演讲活动圆满举办    发布于 2014年6月13日  点击数：834 5月11日晚，匡亚明学院团委联合物理学院、化学化工学院、新闻传播学院、哲学系等多个文理院系，在大学生活动中心211会议室共同举办了“Tik Talk——说出你精彩”大文大理主题微演讲展示活动。活动一开始，匡院主持人周强军同学做了简单的活动介绍和文理代表队亮相，紧接着，第一轮TED演讲形式的文理大比拼就紧张地开始进行了。首先是代表文科队的匡院12级文强钱梦娇同学以“走出舒适圈 放眼看世界”为主题分享了她在埃及等世界各地公益行的所见所闻所感，图文并茂，还插入了视频等多媒体，使得台下的观众感慨连连，为文科队赢得了开门红。接着出战的是物理学院青年物理学家协会主席杜立，他一改理科生的木讷寡言，在台上轻松自信地展示了他作为NYPT主席代表南大访问台湾和美国相关院校的经历，并提出他对中外科学界学术态度的看法，值得大家深思。第二轮，主办方提供了三个微演讲主题，由文理代表队分别派兵出战，各院系的同学在关于自身学科、对方学科等话题上你来我往唇枪舌战，一度引起下面热烈掌声。特别是在关于我眼中的对方学科一题上，理科生们提出文科生没有期中考试，新传院还在他们物理考试时候开院运会引得场下理科生广泛同感，文科代表恰好是新传院学生，她温柔地解释了关于院运会打扰考试一事，并指出文科生并非理科生眼中那么空闲，不仅为广大文科生辩解了“清白”，更是提供了一个文理科深入了解对方生活的平台。为了轻松氛围，接下来的环节，匡院团委特意设计了一个文理科代表队PK的游戏，由各方组队，先猜字谜，再玩你画我猜，解释屏幕上的专业名词。这个环节又是现场一个高潮，理科队刚开始没有进入状态，一连好几个字谜都没能猜出来，懊恼的同时他们也提出了字谜本身的不严谨性，体现出理科思维的严密。文科生出乎意料地在你画我猜环节节节顺利，特别是量子力学一词正好在此前理科生演讲中出现，因此文科队轻而易举地猜出了这个颇有难度的名词解释，让场下的理科生们不淡定起来。最后一个环节是模拟面试，分别安排了挑战杯成果介绍和实习面试两个场景，并邀请了播音主持协会会长以及匡院团委副书记分别点评。这个环节紧张而又具有实战性，给同学们提供了很好的锻炼机会。整个活动维持了大约两个小时，期间既有生动有趣的微演讲，TED，又有激动人心的游戏和模拟面试，过程紧凑而不单调，让下面的观众们享受比赛的同时，也能有所收获。这次文理碰撞最大的亮点在于，给本来存在偏见和认知盲区的文理科院系之间搭建了交流的桥梁，让同学们在轻松愉快的氛围中自然地展现自我、锻炼口才、结交朋友、深入思考，为提升能力和增长见识提供了平台。（文/匡亚明学院团委 采编/董俐）    
