https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4041-2014-09-19-23-41.html
 【工学院】新的未来，慢慢开启——2014年现代工学院学生会招新实录
 【工学院】新的未来，慢慢开启——2014年现代工学院学生会招新实录面试出来后，他表示对自己的表现很不满意，感觉进入学生会的机会渺茫，学生会的面试也是完全出乎意料，与所想的完全不同。当我们问他为什么想加入学生会时，他说：“加入学生会是对于自己能力的一种锻炼，毕竟已经到了大学，学习成绩之外的东西也很重要。”今年学生会的招新面试工作主要由各部部长安排，每个部门的面试和笔试试题都由部长和副部根据自己部门的职能讨论得出。通过我们的采访发现，几乎所有的部门都十分关心部员过去是否有过当学生干部或组织活动的经验。另外部长们所设的情景模拟也都是根据过去的工作经验设置。体育部设置的场景“办一个三院运动会可能出现的问题和需要注意的细节”，而新闻中心似乎更在意部员的团队合作精神：“对活动的跟踪报道你怎样进行团队分工”。当然有一些部长会对部员有更高的要求，比如宣传部就在问题中加入了“对苹果和安卓系统的评价”等更加考验部员综合素质的题目。文化部则加入了笔试题目：撰写活动策划。“笔试我们主要考验的是同学的逻辑和严谨程度。然后我们在面试的时候比较看重同学们对活动本身出现问题时的应变能力；平衡学业与工作以及对于工作热情；另外还有创新的思维，工作经验，时间观念，踏实肯干等品质。”文化部部长杨茗说。体育部部长丁致远也表达了相似的评价标准：“语言叙述流畅，思路清晰完整，态度好，表现出一定程度的自信。”幸运的是，沈志涛最终被文化部录取了，这有点出乎他的意料。我们采访部长杨茗的时候，她告诉了我们原因：“首先感觉沈志涛对文娱活动非常感兴趣，也曾积极参加过此类活动。他面试时对于我们提出的问题，比如现场的突发情况，给出的解决方法还是比较可行的。并且他对文娱活动有些自己的想法。最后他表示甘于做一些杂事小事，比较踏实肯干。”最后她想了想，又补充了一句，“而且形象不错。”进入最终人员确定环节的时候，各个部长都很紧张。“生怕手里的好苗子被别的部门抢走。”外联部部长说，“有的同学真的很优秀，一个人有三个部门在抢，当然最后还得看他们自己的意愿。”让他感到欣慰的是，他所看重的部员大多数都留在了外联部。有的部长为了争夺优秀的人才争得面红耳赤，最终没抢到，多少有些丧气。“没办法，他们有特殊的人员需求，只能让给他们。”新闻中心在人才争夺战中失去了三员大将，部长也很无奈，“但毕竟大家以后都要一起工作，学生会是一个团体，我们也不能伤了和气。我们的工作也离不开别的部门。让一让，算了。而且我们还有很多很优秀的部员呢！”直到昨晚十点半，2014年工院学生会的成员名单才最终确定。随即，招新的紧张和劳累都被抛在了脑后，部长们对以后的工作开始新的展望。    发布于 2014年9月19日  点击数：794 一、对于新生沈志涛来说，昨天是个忙碌的日子，不仅仅是由于学生会招新，还因为研讨课的入门考试。他在宿舍里时就有些急躁，怕赶不及入门考试，又怕不能进入学生会。不过还好，他紧赶慢赶总算在八点左右到了招新现场，看到满满的招新人群，也总算是松了一口气。今年工院学生会招新现场十分火爆，有大约九十人报名，涵盖了新生中的大半。在傍晚六点，就有同学早早地赶到了面试等候地点；傍晚六点半，等候区里已经挤满了等待面试的同学。和等候室的喧闹不同，面试室里虽略显吵闹，但是氛围却严肃许多。(杨文婷副主席与新生交谈)二、 沈志涛报的是文化部，文化部的面试分为笔试和面试两部分，笔试内容是策划书的撰写，当他看到别人写得满满当当的纸，而自己的答案却不满半页纸时，他微微有些慌张。“不知道为什么他们写了这么多。”当他和我们说起笔试内容时，他显得稍稍有些无奈。终于等到了面试，他虽然微笑着，但却不由自主地擦着额间的汗。（沈志涛在写面试题）（文化部面试现场）三、（部长们正在紧张地讨论）让我们祝福今年，全新的工院学生会办得更好！（文/现代工学院 采编/吴晓淳）     
