https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7927-2016-06-05-16-12-28.html
 【仙语手语社】“看见你的声音”公益助聋晚会 
 【仙语手语社】“看见你的声音”公益助聋晚会     发布于 2016年5月22日  点击数：914 2016年5月21日晚，仙语手语社联合南京大学社会学院团委成功举办了“看见你的声音”公益助聋晚会。经过一个多月的辛苦准备，为大家呈现了一场精彩纷呈的晚会，不仅为我们的手语文化月划上了一个完美的句号，也让同学们更了解手语的魅力以及聋人这个群体。晚会之所以叫“看见你的声音”是因为聋人在用手语交流时，一个个手语动作就代替了声音，让彼此能顺利沟通，所以于他们而言声音是可以被看到的。我们的声音可以通过手语让他们看见，同样，他们的声音也可以让我们看见，这样我们就不再是隔绝的，而能相互交流、理解。传播手语，促进聋听交流是手语社一直以来努力的目标。 在晚会的开始，我们很荣幸地请到了校团委闻羽副书记、社会学院贺晓星教授为晚会致辞。晚会还邀请到了南京聋人协会主席李梦江先生、南京聋人协会任晓安老师、火凤凰艺术团，还有各大高校的手语社代表，他们分别来自南京农业大学、南京森林警察学院、南京信息工程大学、南京林业大学、金陵科技学院、南京航天航空大学爱心手语社等。这次晚会不仅增进了我们与残疾人群体的交流，也是我们社团与各高校手语社相互交流学习的平台。下面是晚会的情况：两位晚会主持和两位手语主持火凤凰残疾人艺术团的精彩演出由仙语手语社社员表演的充满青春活力的《大梦想家》南京农业大学手语社带来的《礼仪之邦》手语舞表演晚会分为《大梦想家》《我看见你》《一生有你》三个主题，除了手语舞表演外，还有魔术、歌曲、舞蹈、默剧、现场手语教学、手语微电影等，晚会可以说是精彩不断，同学们也回以了极大的热情。当李老师教大家手语时，台上台下同学们都很认真地在学。每年夏天举办的公益晚会是手语社自建社以来就一直坚持的事情，我们希望通过这种方式让更多人了解手语，体验手语的魅力，并关心聋人群体。表演是能够很好推广手语的方式，但要真正走近他们、了解他们就需要你更多的耐心了，希望有越来越多的你们愿意加入我们，去用心聆听他们的世界、他们的声音。手语社是一个很有爱的大家庭，大家都为晚会付出了很多，才最终完成了这个演出。还要感谢南京大学郑钢社团基金工作室、南播玩新媒体工作室、南京大学河仁慈善基金会、爱德基金会等对我们晚会的支持。因为看见，所以懂得，我们会继续带着爱和温暖走下去。（图文/仙语手语社 责编/董昊）     
