https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5639-2015-3-16-01-31-10.html
 【信管】种下希望，收获成长——记信息管理学院新学期第一次团学干部组会
 【信管】种下希望，收获成长——记信息管理学院新学期第一次团学干部组会2015年3月12日中午，信息管理学院新学期第一次团学干部组会于院楼224成功举办。出席本次组会的有信息管理学院团委的所有老师以及各年级的团学干部，会议由党委副书记罗萍主持。会议正式开始前，罗萍书记代表老师们向大家送上了新学期的问候与祝福，让大家感受到了来自老师们的关怀与信管大家庭的温暖。罗老师提到，3月12日正巧是植树节，是种下希望、收获成长的日子，相信新学期里信息管理学院的各项工作都能够顺利展开，相信我们能够携手前行，共同进步。接着，张玥老师从各个组织的工作计划出发，指出既然各个组织关注的焦点有交集，完全可以整合资源、联合起来办活动，既发挥各自的长处又能加强各个组织间的沟通与学习。刘千里老师则对新学期财政方面的工作进行了介绍与部署。各年级的团支书以及部长们也提出了对于新学期团学工作的一些想法，大家集思广益，在思想碰撞中不断产生新的创意，会议气氛达到了高潮，大家似乎都已经跃跃欲试了。会议结束之际，罗老师再次提到今天这个特别的日子的意义——种下希望，收获成长。这不仅是对新学期里信息管理学院各项工作顺利展开的希望，更是对同学们在学院的帮助下收获自己的成长的殷切期盼。    发布于 2015年3月16日  点击数：951 会议的第一项内容是各组织汇报新学期的工作计划。首先汇报的是团委副书记李雨轩。她指出，新学期团委的工作除去往年的常规活动之外，会更注重考虑同学们的需求，从需求出发办一些更实际并对大家有帮助的活动。此外，李雨轩还提出希望能够加强新媒体的使用，增强与同学们的联络，同时也可以扩大活动的宣传度与影响度。接着是学生会主席史昱天，他以时间轴的方式展示了学生会本学期的工作计划，并着重介绍了信息检索大赛的一些想法。史昱天说，我们要关注同学们的现实利益需求，办能够为同学们的成长发展提供帮助的活动。最后一位汇报的是研会的主席金晓耕。研会表示往年他们的活动都比较单一，今年希望能够加强与本科学生会、团委的合作，丰富活动形式及内容，给大家的生活增添光彩和乐趣，同时也希望可以通过一些活动给本科的学弟学妹们一些指导，帮助大家一起进步。 会议的最后，罗萍书记总结了本次会议的主要内容，并提出了一些细节方面的要求。罗老师指出，团学组织的存在不仅仅是举办活动，更应该成为同学们的第二课堂，并积极地与第一课堂融通，注重培养大家的学术科创能力，全面发展。我们必将努力前行。（图文/信息管理学院 责编/吕云骞）    
