https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3498-2014-07-04-10-58-08.html
 有关南京大学2014年社会实践资料提交要求的通知
 有关南京大学2014年社会实践资料提交要求的通知一、实践活动宣传材料(一）小百合书记信箱版面宣传（二）南大青年投稿该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。二、实践成果材料提交(一) 提交时间与方式(二) 实践团队提交内容实践成果提交规范示例见附件四 (三) 实践个人提交内容 三、资料提交情况公布该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件一：实践团队新闻稿示例附件二：2013年江苏省暑期社会实践优秀论文汇集附件三：2013年南京大学暑期社会实践优秀成果电子杂志附件四：2014年社会实践成果提交规范附件五：2014年社会实践团队资料报送情况公布表    发布于 2014年7月04日  点击数：8373 各院系、各单位：   为社会实践后期集中展示、交流实践成果，与后期的总结评比工作相衔接，现将2014年暑期社会实践有关资料提交的要求细化如下：每个团队从实践活动开始到实践结束5天之内，在小百合团委书记信箱版面（为了宣传和交流暑期社会实践，此版面经党委宣传部批准暑期照常开版）发帖宣传活动的进展、成果、心路历程等。我们建议团队和个人在发帖中增加鸣谢一栏，介绍指导教师以及实践接洽单位所做的贡献，指出各团队成员的分工以及贡献，这也是后期评选优秀指导教师、个人以及实践基地的重要参考依据。每个团队截止到实践结束5天之内，">可以将以将团队实践新闻稿投稿至此外，我们欢迎实践个人以及非校级立项团队和个人发帖发微博进行宣传，如果能够取得较好的反响将有资格纳入校级评优。 1.     实践团队开学第一周内将实践成果以纸质附光盘形式装在蓝色B5资料夹提交至本院系团委（跨院系团队提交至领队所在院系团委），具体截止日期和提交方式请见各院系团委通知。各院系团委请于09月10日（星期三）中午12:00之前将本院系所有校级立项实践团队的成果材料整体提交至校团委实践部办公室（仙林大活402，值班时间为周一至周五晚的6：30-8：00）。2.     实践个人包括青奥会志愿者和暑期实习岗等个人实践材料的提交安排，请听从实践团队队长的通知另行安排。 1.团队实践简报一篇。2.照片和视频。3.评价和反响资料。4. 实践微演讲视频。5.实践报告。（示例见附件二、三）6.其他团队认为能够反映本团队成果的其他材料。包括两类：青奥会志愿者和暑期实习岗1）个人活动照片2到3张（分辨率不得低于300dpi，相同题材不必重复提供，照片标题应描述场景内容）；2）个人志愿（实习）实践小结一篇（标明院系、学号及联系方式）；3）   其他能够反映本人实践成果的材料。9月13日前，校团委将列表公布各团队资料提交情况（拟公布格式见附件5）以及评优通知，并据此将第二批实践经费拨付到各院系学工账户，以便及时报销。未尽事宜，请通过实践部公共邮箱进行咨询，反馈时间为三个工作日。最后，我们期望所有参加实践的同学能够有所收获，将你们的调研和服务的行动化作一股清泉注入炎炎夏日，在实践过程中彰显南大特色，为南大社会实践后来人奠定更好的基础，一起向全社会展示我们南大人的风采。校团委实践部2014年06月30日附件：    .。邮件请统一命名为：【实践投稿】+所在院系+团队名。我们将在所有的实践新闻稿中择优在南大青年网上刊登，并选取优秀团队进行深入采访。（新闻稿示例见附件一）
