https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4742-2014-11-20-16-41-05.html
 【哲学】在哲里悦读
 【哲学】在哲里悦读    发布于 2014年11月21日  点击数：750 中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议（简称十八届四中全会）于2014年10月20日至23日在北京召开。本次四中全会首次专题讨论依法治国问题，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，对加强社会主义民主政治制度建设和推进法治中国建设提出明确要求。为了更好地学习和贯彻党的十八届四中全会精神，积极响应党的方针政策，全面推进依法治国方略，同时配合学校以“悦读经典，点亮未来”为主题的读书节活动，我系本科生党支部开展了以“在哲里悦读”为主题的读书会党日活动。2014年11月16日晚，由南京大学哲学系本科生党支部主办的“悦读经典之在哲里悦读——《论法的精神》读书会”活动如期在哲学系楼102室举行。到会的主要是哲学系大一至大三的入党积极分子、预备党员及正式党员。在党的十八届四中全会提出全面推进依法治国战略的大背景下，同学们对此次关于法律的读书会热情很高，大家勤于思考，积极参与讨论。本次读书会由南京大学哲学系本科生党支部副书记史晨同学主持。大会在一段《新闻联播》播报关于党十八届四中全会通过的公报的视频中拉开了帷幕，在大家基本了解了全会内容之后，主持人以两段动画视频生动展现公报的重要内容和深远影响，同学们纷纷表示深入了解了全会对我们日常生活的影响，对全面推进依法治国方略也有了更清晰的认识。简言之，依法治国就是依照法律来治理国家，是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，也是社会进步的重要标志，还是国家长治久安的重要保障。通过阅读《论法的精神》第二卷——法与政治权力的关系，体会孟氏所集中讨论的不是具体的法律规范本身，而是法的精神，即法律符合人类理性的必然性和规律性，我们旨在增强各位党员或团员的法律观念，提升各位党员和团员的个人素质，对依法治国有更清晰的理解和认识。更好地学习和贯彻党的十八届四中全会精神，积极向党组织靠拢，响应党的方针政策。几位同学做的关于孟德斯鸠《论法的精神》的读书报告获得大家一致好评。首先是应邀参加读书会的12级法学院大牛宗笑萌同学。主要和同学们探讨自由的含义和现实中的自由问题。她说，孟德斯鸠在书中明确说明自由就是做法律允许做的一切事情，在当今中国，还有许多关于自由的现实问题存在，特别是舆论自由。由此引发了同学们关于法律和舆情关系的讨论。有的同学认为，法律既然允许舆论自由，那么在判决案件时应多考虑民意；也有的同学认为，法就是法，必须严格按照程序来。讨论深入而激烈，同学们纷纷表达了自己的观点。接下来为我们作报告的是2014级的张玮怡同学。她从孟德斯鸠心中的理想政体开始，说明了在三种不同政体下如何防御和进攻的问题、政治自由的内涵和重要性，而且深入联系我国的现实说明了全面推进依法治国方略的迫切性。最后上场的是2014级陈涛同学，他在为我们大致梳理了《论法的精神》第二卷的内容与内在逻辑关系后，着重为同学们分析了征服与战争，也赢得了同学们的阵阵掌声。 本次读书会形式丰富多样，气氛活跃，举办得十分成功，各位同学表现出了对法律与自由讨论的热情和积极性，也体现了身为未来一代的接班人心系国家的赤子之情。会后大家都表示受益匪浅，希望同学们在以后的学习工作中互勉互励，为早日实现法治中国梦努力奋斗!（图、文/哲学系团委 采编/钱奕）    
