https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9708-2017-08-24-12-40-27.html
 【暑期社会实践】破解“垃圾围村”，建设美丽乡村——江苏省农村生活垃圾现状调研
 【暑期社会实践】破解“垃圾围村”，建设美丽乡村——江苏省农村生活垃圾现状调研    发布于 2017年8月24日  点击数：160 标题团队名称：团队成员：项目概述实践内容实地观测调研问卷调查与访谈环保科普南京市高淳区全国首批百个农村垃圾分类和资源化利用示范点科普宣传小队在这里完成了对村中保洁员的采访、对村民的问卷调查以及三户农户的垃圾量收集称量。 垃圾量调研、问卷调查和采访农村垃圾随地乱扔的现象已得到改善村收集，镇转运，区（县）处理 结语    ：破解“垃圾围村”，建设美丽乡村——江苏省农村生活垃圾现状调研南京大学环境学院千乡万村小分队成员宗雪莹 芦昕雨 蒋业 林伟 程昕 高荣伟 陈岩 袁文珂 储禹 程雨暄习近平总书记指出，中国要美，农村必须美，美丽中国要靠美丽乡村打基础。据媒体报道，垃圾围村、垃圾入田、垃圾排河等农村环境污染问题日益严重。2014年，住建部启动了农村生活垃圾专项治理。2016年，全国农村生活垃圾处理率达到了60%，可以说是小有成效。不过各地情况不同，住建部在下发文件中也提及垃圾处理模式“因地制宜”。来自南京大学的社会实践团队——千乡万村小分队在这个暑期对江苏省农村生活垃圾种类、产生量及处理模式展开了调研。（部分成员合照）此次社会实践选取江苏省南京市高淳区漆桥镇双游村、南京市栖霞区太平村、淮安市清江浦区黄码乡三乐村、淮安市淮安区苏嘴镇一心村等九地，通过获取农村生活垃圾产生量及处置现状，通过获取村民对生活垃圾处置的风险感知水平及认知情况，分析存在问题并提出解决方案，为相关部门提供参考；同时就垃圾分类处理对当地村民进行，以改变村民生活垃圾的处理方式及相关态度，从而改善其生活环境，为美丽乡村建设贡献力量。预调研记实践的第一站是在。南京市高淳区作为，对我们的实践有指导意义。通过对高淳区城管局的采访，我们了解到高淳区现已建成一座垃圾焚烧发电厂，采访时还未正式投入使用。区城管局定制两种垃圾分类桶，绿色桶投放易腐垃圾，黄色桶投放不易腐垃圾。区内农村生活垃圾的处理模式是每户分发两个垃圾分类桶放于门口，每日由保洁员对绿桶中垃圾进行回收，村民自行将黄桶中垃圾投放入村内定点安置的大垃圾桶。回收的易腐垃圾集中后送至村内的垃圾堆肥处理机，进行堆肥处理；不易腐垃圾集中后转运，送至垃圾焚烧发电厂进行焚烧处理。这样的处理模式对垃圾资源化处理，解决垃圾占地、资源浪费的问题。（采访南京市高淳区城管局）在高淳区漆桥镇双游村，调研一队跟随当地村委会入户分发分类垃圾桶并对村民进行垃圾分类的。（入户宣传垃圾分类）为更全面的完善调研方法及问卷材料，团队又来到了栖霞区太平村进行调研。在实践中，小队发现部分村民的对垃圾分类并不知晓，于是小队在问卷调查的同时进行科普宣传。（在太平村进行问卷调查）通过预调研，团队发现问卷题目设置中存在的问题以及垃圾量调研过程中可能发生并会对调研产生影响的各种情况，修改完善后编写了详尽的调研方案及相应注意事项。对志愿者进行线上培训后，中期调研就此展开。中期调研中期调研过程中同步开展，在实践过程中宣传垃圾分类概念。通过三方面调查，深入了解当地垃圾处理模式及村民产生日垃圾量和对垃圾分类的看法。（村民家中垃圾分类称重）通过后期数据处理分析，我们发现，约65.6%的受访村民选择将垃圾投放入垃圾桶。江苏省各地垃圾处理模式多为“”模式，最终处理方式多为填埋或焚烧。但是各地情况又略有不同，有的村庄推行“卷养家禽”，对“散养家禽”的村民进行劝阻整治；有的村庄已使用煤气作为燃烧能源，有的村庄配合柴禾进行燃烧……这些都对垃圾种类和产生量有影响。（村民接受问卷采访）论及在农村推行垃圾分类，约56%的受访村民表示听说过但不太了解，了解途径主要为电视节目和村委会宣传；在成员介绍完垃圾分类后，约80%的受访村民认为垃圾分类是有必要的。实施起来的难度主要集中在村民对分类方式不够了解以及认为分类太麻烦。也有约26%的村民表示缺乏垃圾分类桶等设备及后续处理统一化，致使垃圾分类无用。若是上述困难能够解决，约54%的受访村民认为自己能基本做到垃圾分类。实践过程历时一月，成员们更深刻的感受到了国家对乡村建设的投入和村民环保意识的提高。治理农村生活垃圾，硬件配套设施是前提，村民环保意识是关键，长效治理机制是保障。破解“垃圾围城“，还原青山绿水，建设美丽乡村，让风光秀美更加漂亮迷人。（部分成员合照）图文／千乡万村小分队采编、责编/刘明疑
