https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7058-2015-12-10-14-40-26.html
 【云南泸西】南大支教团组织西部学生学习十八届五中全会精神
 【云南泸西】南大支教团组织西部学生学习十八届五中全会精神    发布于 2015年12月10日  点击数：563 近日，南京大学研究生支教团许世刚、赵敏哲等人带领泸源中学高一年级195班的学生集中学习了党的十八届五中全会精神。           活动一开始，学生们仔细阅读了许世刚老师分发的《中国共产党第十八届五中全会公报》，并让学生们先自发找出文件中的重要内容，轮流发言阐述此次会议的主要关注点。在学生对此次大会有一个大致了解的基础上，许世刚老师带领着大家进一步学习和解读本次党的会议要领和主要精神。首先，许世刚老师为学生们普及了国家发展进程中历次“五年计划”，并大致介绍了此次大会的与会人员、会议核心议题。十八届五中全会是党和国家发展历程中的又一次重大里程碑，既是对“十二五计划”的总结，又为“十三五计划”做出了带有前瞻性、全局性的工作部署。回顾过往、展望未来。在总结“十二五”工作成果中，许世刚老师以今年卓有成效的反腐工作和纪念反法西斯胜利70周年阅兵为例，为学生诠释了“十二五”期间国家的发展基调以及在经济、民生、社会生活等各个方面取得的巨大成就，学生们也纷纷表示“为祖国发展取得的实质性进展感到自豪。接着，许世刚老师为学生们进一步介绍了党和国家未来五年将带领各族人民实现的第一个“百年”目标——全面建成小康社会。学生们在研读会议公报后准确指出了党和国家实现“十三五”目标所坚持的五个原则：创新、开放、协调、绿色、共享。在讨论过程中，师生以泸西县的“一对一贫困帮扶计划”为例，深入理解了贯彻落实这五个原则的重要意义。        其中，本次党的会议所提出的两项举措激起了学生的广泛兴趣并引发了热烈讨论——普及高中教育，放开二胎政策。在班级调查中我们发现，195班近60人中只有3位学生是独生子女，许世刚老师结合195班同学们的家庭情况和学习状况，为大家解释了在当今高速发展的社会经济下促进人口均衡发展的必要性和普及高中教育、提高教学质量、完善国民素质的重要性，同学们也纷纷参与到讨论中来。活动的最后，195班的同学们踊跃发表了学习十八届五中全会的心得：我们作为新时期的一代，要努力学习，全面发展，提高自身的素质，树立创新和奉献意识，勇于拼搏，不惧困难，为祖国的发展与繁荣富强作出自己的贡献。作为南京大学研究生支教团的一员，泸西分队的三位队员也将兢兢业业地驻扎在祖国的西部，努力提高自身学识，积极完善课堂教学，踊跃创建和传递优秀校园文化，以高标准、严要求时刻鞭策自己，圆满完成支教使命。                               （文/赵敏哲  图/赵敏哲  通讯员/樊朝煜  责编/孔伟宇）    
