https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2026-2014-03-16-15-35-42.html
 【扬子晚报】《天才知道》：五大学霸男神同台竞技
 【扬子晚报】《天才知道》：五大学霸男神同台竞技南京大学的“三剑客”蒲熠星、张方正和杨明被其他九所学校的团队称为“最神秘的组合”，一副“与世无争”的姿态。比拼开始前，蒲熠星就冷冷地放出“狠话”：“属于你们的我们不要。但我们要的，你们想都别想！”原文链接：http://news.hexun.com/2014-03-15/163058486.html    发布于 2014年3月16日  点击数：1382 继上场清华大学、北京交通大学、重庆邮电大学胜出之后，本周六21：20《天才知道》第二季总决赛晋级赛第二场，“五进三”的比拼将在天津大学、北京外国语大学、南京大学、中山大学和华中科技大学五所学校中展开。值得一提的是，本场五所高校都拥有一名“男神”镇场—他们不仅外貌俊朗，而且知识渊博。“男神”间的胜负一搏，等你观战。天津大学开局顺利，联想共答火力全开，抢答题环节的表现也极为出色，连连抢下先机。更在一题中以0.5秒的微弱优势PK掉北京外国语大学后，让对手感慨“一定是上帝在帮助他们”。这之后的抢答开始进入“豪赌”阶段，连续数题都在题干未完的情况下便有学校出手按钮。奋起直追的华中科技大学在“姚叔”的带领下，题干仅出三个字就抢下答题权，“搏上一把”。在晋级赛中才出现的“风险推理题”在第一场就让选手频频跌落陷阱，第二场晋级赛，更是上演“豪赌”戏份，400分的诱惑也激发了各个大学的“神力”。几乎每队都表现出“不理智”状态，一道猜测人名的题目，主持人刚刚给出第一条线索，天津大学田川就按下了抢答器，抱着赌一赌的心态给出了答案。抢题神速的天津大学有没有回答正确？华科大“姚叔”的三字猜题作答是否顺利？ 这场史无前例的学霸pk一定会带给你惊喜不断。天津大学势如破竹，其他学校也不甘示弱，一时间战事胶着，胜负难分。中山大学同样不容小觑。在南京大学抢下一道与广州相关的题目后，中山大学就抢下了一道与南京有关的文史类问题，并对南京大学的选手宣战：“风萧萧兮易水寒，出来混的都是要还的。你们抢我们一题，我们当然得抢你们一道！”坐拥“两位半”男神的北京外国语大学，喊出对王者桂冠“责无旁贷”的宣言，整场信心满满。“女版男神”吴樾鑫现场为观众上了一堂动物性别与温度关系的微型生物课。晋级赛第二场，祝福我们的“三剑客”能顺利获得半决赛席位，冲击第一场清华大学创造的1900的高分，让我们一起加油。（采编/李秋实）     
