https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3744-2014-08-15-02.html
 【青奥新闻】南大MMC志愿者汇集青奥祝福 民间艺人助力文化青奥
 【青奥新闻】南大MMC志愿者汇集青奥祝福 民间艺人助力文化青奥    发布于 2014年8月16日  点击数：1057 青奥会开幕在即，南京大学主媒体中心志愿者姚若蝶走进南京民俗博物馆，汇集各路民间艺人对青奥的美好祝愿，助力文化青奥。姚若蝶说，自己从小便是中华民俗文化的爱好者。正是这份热爱，使她萌生了汇集民间艺人的青奥祝福、传播南京的民俗文化这一想法。在一路走访的过程中，她也感受到了民间艺人对传承中华传统文化的极大热情。“一位阿姨当场传授了编织中国结的手艺！还有一位老爷爷慷慨赠予2个宝葫芦！”姚若蝶笑着说。她还透露到，这些民间艺人不久将进入青奥会各个场馆进行表演。这次的青奥祝福涉及了乱针绣、抖空竹、中国结、宝葫芦、木雕根雕、绒花、布艺等7种南京民俗文化，姚若蝶说，如果有机会的话，她想走访更多的民间艺人，传播更多的优秀传统文化，通过青奥会这一平台讲好中国故事。{中国结祝福青奥）（乱针绣祝福青奥）（宝葫芦祝福青奥）（布艺祝福青奥）（绒花祝福青奥）（木雕祝福青奥）(抖空竹祝福青奥）“青奥会不仅是体育的盛会，也是文化的盛会。作为一名青奥志愿者，我希望能为中国优秀传统文化的传播贡献自己的一份力量。”姚若蝶说。（文/贺海蓉 图/姚若蝶 王昕桐 采编/董俐）         
