https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7455-2016-03-25-11-07-58.html
 【环院】环化现身，群英荟萃
 【环院】环化现身，群英荟萃    发布于 2016年3月17日  点击数：290 2016年3月16日下午，环科楼B112教室中传来阵阵爽朗的笑声，几位老师在同学们的目送中，回到他们的实验室中继续工作，还有几位老师仍被热情的学生们围在中间，回答着他们的提问。这一幕并不常见，更特别的是这些老师们都是环境学院环境化学方向的顶尖教授学者。为了使大一的同学们更加了解环境化学的教授及他们的课题组，环境学院组织了这次环化师生交流会。交流会由谷成教授主持，环化的其他九位老师和本科辅导员金晶参加了活动。谷成老师首先向大家介绍了环境化学专业的概况和到场的各位教授。接着，被选为国家“千人计划”的马奇英教授介绍了她的“生物地球化学与环境修复”团队的主要研究内容，其中蜈蚣草相关基因功能的研究引起了同学们极大的兴趣。随后，头发花白却儒雅精神的高士祥教授介绍了他的“QSAR与化学品风险评价”团队，列举了环境化学的老师们所教授的本科课程。继而，由开朗的刘红玲副教授对她所在的“生态毒理和健康风险研究”团队的相关情况进行了一个全面的讲解。紧随其后，鲜啟鸣教授带来了他所在的“环境分析化学及应用”团队的研究方向和成果。同学们对信息的快速来袭有些眼花缭乱，但每个课题组的研究项目无疑都激发起了同学们的兴趣。随后，郭红岩教授向我们介绍了全球气候变化大背景下的环境问题解决方法，用他在野外实验的例子引导我们去思考。年轻的瞿晓磊副教授向我们谈了他对科研的热情和亲身体会，鼓励我们加入到环境化学的大家庭中来。最后，谷成教授简要展示了他的“土壤环境过程与生态效应”课题组的主要信息，并与其他老师合作回答了同学们提出的各种问题，使大家对环境化学的认识更加清晰。在统一问答环节结束后，同学们分别聚集到各个老师周围，根据自己的兴趣向相关老师提问。无论是对研究方式、实验过程的疑问，还是对具体实验对象的好奇，都得到了老师们形象生动而充满逻辑性的回答。师生之间的热切交流和问答一直持续着，直到超过了预定的时间，从而出现了文章开头的一幕。据了解，在本次交流会后，教授们亲切的性格、睿智的思维、潇洒的风度给同学们留下了深刻的印象。大家不仅更直观地了解了环境化学专业相关的研究内容，更是被各位教授所折服。同学们都希望能再次参加这样的交流会，以开阔眼界，丰满思想。（文/程明今 图/金晶 责编/董昊）    
