https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8070-2016-94.html
 【2016科学营】朱亚文教授与营员共探生命维系的奥秘
 【2016科学营】朱亚文教授与营员共探生命维系的奥秘    发布于 2016年7月14日  点击数：647 7月13日下午，青少年科学营南京大学分营特邀朱亚文教授为大家做了一场题为《生命的维系》的科普讲座。讲座之前，朱教授向大家抛出一个问题：”生命是什么“，营员们根据自己的生物学知识，踊跃回答，获得了教授的大力赞许。随后，朱教授通过图解的形式，详细介绍了人体的结构，以及各部分的功能和作用。此外，朱教授展示了人体解剖图，详述了运动系统、消化系统等在内的人体九大系统，及其运行机制，强调了生理健康的重要性。讲座过程中，朱教授巧言妙语，引得大家阵阵欢笑。此次讲座加深了营员们对解剖学以及生物学的相关知识。讲座尾声，朱教授鼓励营员好好学习，对大家报考南京大学表示热烈的欢迎。讲座结束后，朱亚文教授还为营员们展示了他的一组钢笔画作品，作品中美丽的南京大学各大标志性建筑引起来营员们的一阵阵惊叹。此后，南京大学书画社还与南京大学与贵州省平坝县第一中学共建的书画社团交换了书画作品。据悉，朱教授为南京大学医学院创建人之一，从事解剖学工作27年，也同时担任江苏省解剖学理事、南京大学医学院人体解剖教研室主任等职位，并两次获选南京大学“最受学生喜爱的老师“的称号。今年4月份，值南京大学114年校庆之际，朱亚文教授的钢笔组画在图书馆展出，获得了学生的大力追捧。（文：张叶，图：卞静静）    
