https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2770-2014-04-29-09-05-02.html
 《舌尖上的南大》烧烤篇，五一后开播
 《舌尖上的南大》烧烤篇，五一后开播    发布于 2014年4月29日  点击数：943 6学生拍摄南大校外美食纪录片，记录的不仅是美食，更是大学生活五花肉在烤架上发出嗞嗞嗞的声响；金黄的烤翅洒上作料后，令整条街都弥漫着扑鼻的香气......最近，来自南京大学和中国传媒大学南广学院的6名大学生拍摄了《舌尖上的南大》，目前第一集烧烤篇已经进入后期剪辑阶段。现代快报记者了解到，该片用纪录片形式，记录南大学生的生活，以及与美食之间发生的故事。税弘毅和漆信贤都是南京大学地理与海洋科学学院资源环境与城乡规划管理专业的学生。漆信贤告诉现代快报记者，他们和地理学院的另外两名女生杨凯歌、郭硕组成"美食南觅"团队已经有一段时间。一个多月前，他们又邀请了南广学院的赵凯和乔通加入"摄制组"。今年4月初，这6个大学生开始了《舌尖上的南大》的策划与筹拍工作。他们首先将寻觅美食的范围缩小到南大仙林校区附近的和园美食街，并且定位为"好吃又便宜"的美味。他们把和园美食街的店家分成了烧烤店、咖啡甜品店、火锅店、简餐店等几类，然后罗列出各类的店家，再逐一上门"踩点""沟通"，最后选出最合适的一家。"第一集拍烧烤店，也有一点家乡情结。"漆信贤说，因为他和税弘毅都是四川人。印象特别深刻的是，"小时候，在老家的街边，烧烤炉散发出的烟飘得满街都是香气。而这家也正是在街头摆了个烧烤炉，也是飘着烟，让整条街都弥漫在香味中。所以一下子就勾起了我们小时候的记忆"。4月20日，6名大学生开始了《舌尖上的南大》的正式拍摄。编剧税弘毅兼任男主演，他们还邀请了3名大学生志愿者做演员。从当天上午8点开始，一直忙活到夜里十一二点结束。导演赵凯说，他想用纪实的方式，为大家拍一部身边的同学以及美食的故事。拍摄一共花了十几个小时，但是最后剪辑出来的却不到10分钟。赵凯说，他们预计拍六集，目前还只是第一集。税弘毅和漆信贤也告诉记者，第一集还需要加字幕和音效，以及一些细节调整，即将于"五一"后，通过人人网、微信等平台上线发布。之后，他们还将陆续拍摄火锅篇、简餐篇、咖啡甜点篇等。（采编/李秋实）    
