https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6267-2015-6-1-22-01-04.html
 【言论】徐小跃：传统文化的传扬者
 【言论】徐小跃：传统文化的传扬者    发布于 2015年6月01日  点击数：1105 敦厚沉稳、谈吐不凡，精神抖擞又不失儒雅。初次见到徐小跃，记者感受到的是学者的风范。作为中央“马克思主义理论研究和建设工程”首席专家、南京图书馆馆长、南京大学哲学系教授，徐小跃一直致力于中国传统文化的教学与研究。“没听过徐老师的课就是白上南大”“得遇徐老师，人生幸也”……这些是南大学生对徐小跃的评价。在南大任教近30年，他的每堂课都座无虚席。徐小跃上课从不用讲义，且坚持板书，从右上方开始，竖行书写，从形式排列到内容，明了而有序。有学生曾连续多日虔诚侍立教室之侧，不停上台为恩师擦拭黑板。在徐小跃看来，板书不仅是知识的传授，更是心性的呈现。他说：“若受讲义之限和PPT之佐，课堂将缺乏变化和生气，自己也将失去授课时的由心而发。”回忆起与中国传统文化结缘，徐小跃说：“高考考入安徽大学哲学系后，我开始踏入国学研究领域，之后在南京大学攻读哲学硕士、博士，博大精深的国学带给我无尽的启迪，让我立志将国学作为一生的追求。”他说，求学的道路上知音寥寥，但生命却在国学文化的浸润中越来越丰盈。正是凭借这份执着与充盈，徐小跃在中国传统文化研究与教学领域颇有建树，著有《禅与老庄》《罗教-佛教-禅学》等专著，并发表百余篇相关学术论文。2010年，徐小跃接任南京图书馆馆长。此后，他对国学的传扬更加尽心：去高校为学生讲授国学、与新闻单位合办《国学玄览堂》、组织南京图书馆员工诵读《孟子》等等。徐小跃说：“中国传统文化的主干是儒道两家，学习领悟‘孔孟之道、老庄之学’的思想精髓是认识传统文化的关键。”聊起这次在重庆忠县的核心价值观百场讲坛活动，徐小跃神采奕奕地告诉记者：“忠县是中国历史上唯一以‘忠’字命名的州县城市，因此我讲课的内容与‘忠德’有关。”他说，忠德是“教人以善”之德，在多个层面能起到涵养社会主义核心价值观的作用。他希望通过“忠德”的研究与传承，呼唤“人心向善，止于至善”的信仰追求，并将其内化为实现中国梦的强大动力。    
