https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4351-2014-10-20-16-53-22.html
 【南韵汉服社】华夏有衣，襟带天下——记南韵汉服社第一次朝会成功举行
 【南韵汉服社】华夏有衣，襟带天下——记南韵汉服社第一次朝会成功举行    发布于 2014年10月21日  点击数：1091 2014年10月19日晚上七点，南韵汉服社第一次朝会活动在仙一408教室成功开展。本次朝会是新社员们初步了解汉服的一个窗口，不仅大大加深了社团内同袍们对汉服的基本认识，而且向大家传播了以汉文化为核心的汉服文化。有朋自远方来，不亦乐乎。三十余名同袍怀抱着对汉服的向往之心齐聚一堂，认真听户部尚书胡怡婷同学为大家讲授汉服的基本知识。她告诉大家，华夏自古乃衣冠上国，礼仪之邦，中国很早就把“布帛可衣”列为生民之本。汉服作为汉民族礼仪文化的重要组成部分，以交领右祍、褒衣大袖、无扣结缨为基本特征，按照裁制方式可分为上衣下裳制、上下连裳制（深衣）、上下通裁制，每种裁制的衣服又可以细分为襦、衫、袄、曲裾、直裾等具体的汉服形式。在不同的朝代，伴随着文化的变迁和发展，汉服形制都有不同的变化，这些多样的形制丰富着汉服文化的内涵。科普完汉服知识后，南韵汉服社带领同袍们切身体会汉家之美——提供汉服试穿。起初，新社员们还有稍许的羞涩，于是汉服社的理事们热情的招呼大家，亲自帮社员们穿上心仪的汉服。转眼间，不出三分钟，刚穿上汉服的同袍们一身唐风汉韵，衣袂蹁跹，独具一道汉家之风。直裾端庄正直、襦裙柔美纤弱、齐胸裙裾飘飘，所有的汉服之美都在他们的身上一一体现。汉服历史悠久，源远流长。虽然汉服一度埋没在华夏民族的历史长河中，但是汉服从未消失过。汉服至今留存在华夏民族的记忆中，静静地等待着人们把它挖掘出来，然后让整个世界为之惊艳。华夏有衣，襟带天下，南韵汉服社带领着南大的同袍们走向汉服的复兴之路。（文/南韵汉服社 采编/吕云骞）     
