https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4597-201411070123.html
 2014学年第一次团学干部联席会议成功召开
 2014学年第一次团学干部联席会议成功召开《关于公开选拔院系优秀团学干部到校团学组织挂职的通知》    发布于 2014年11月07日  点击数：1573 11月6日，2014-2015学年第一次团学干部联席会议在敬文学生活动中心606办公室召开。校学生会、研究生会、社联会以及校团委部门相关负责同学参加会议，研究讨论2014学年选拔院系团学干部到校团学组织挂职相关事项。会议由校团委副书记蔡颖蔚老师主持。会议上，校团委组织部常务副部长潘嘉琪汇报了2014年院系学干挂职工作的准备情况。与会人员讨论并完善了初稿，协调确定了通知发布、报名以及双选会等时间节点。各组织负责同学结合自身情况，提出了本学年挂职岗位需求。校学生会主席徐延还结合亲身经历，从挂职选拔、工作安排等方面分享了上学年挂职期间的心得体会，并从按需设岗、挂职干部认同感提升等方面对本年度挂职工作提出了建议。校团委副书记蔡颖蔚老师对2014年院系学干挂职工作进行了总体安排。她希望团学各组织做好选拔工作，合理安排分工，充分调动院系学干的工作积极性，帮助其建立集体认同感，实现校院团学组织的互补、双赢。据悉，本学年院系学干挂职工作将于本周内正式启动。团委老师、校团学组织主要学生干部将组成联合评审团，通过自愿报名，双向选择，最终确定本学年挂职人选。（文/张若竹）    
