https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9303-2017-04-14-02-14-40.html
 我校首届“四创”嘉年华开幕式暨“挑战杯”校内总决赛举行
 我校首届“四创”嘉年华开幕式暨“挑战杯”校内总决赛举行    发布于 2017年4月14日  点击数：572 4月12日下午，南京大学首届“四创”嘉年华开幕式暨2017“挑战杯”校内总决赛在仙林校区科创之星大学生众创空间举行。社科处、研工部、双创办、科技处、教务处、校团委等部门负责同志和校外专家出席活动。校团委书记索文斌就我校首届“四创”嘉年华及“挑战杯”竞赛校内选拔赛等相关情况进行介绍：近年来我校共青团充分发挥育人功能，积极融入学校“五四三”创新创业教育体系。本学期校团委结合学校“四创”融合育人全局实施南青“四创”支撑计划，“四创”嘉年华和“挑战杯”竞赛都是其中的重要组成。薛保刚在致辞中对南京大学青年创新创业工作给予高度肯定，并总结了南大学子在中华民族的复兴史中留下浓墨重彩印记的光辉历史。他勉励全体南大青年牢记习近平总书记的教诲，做为实现中华民族伟大复兴“中国梦”肩负时代责任、勇于创新创造的大学生。刘鸿健在讲话中指出，不断推动创新创业人才培养，是推进我校“双一流”建设、落实“立德树人”根本任务的内在要求，是当今高等教育综合改革的生动体现，是长久以来南大人与时俱进、求是创新精神的高度凝结。他表示，青年同学创新创业要与专业学习和知识积累相结合，要与时代特点和社会需求相结合，要与国家发展和民族进步相结合。他鼓励广大青年同学积极参与第十五届“挑战杯”竞赛，充分发扬南大人开拓进取、敢为人先的创新精神，在竞赛中取得优异成绩。刘鸿健副书记致辞仪式最后，刘鸿健、薛保刚、社科处处长王月清、学生代表程雪怡一同触动大屏幕，共同启动南京大学首届“四创”嘉年华。开幕式后，我校2017“挑战杯”校内总决赛在众创空间展开，来自全校12个院系的21支队伍经过分赛区层层筛选入围本次总决赛，以答辩展示与评委问辩的形式进行了激烈角逐。总决赛分为两个分赛场进行，文科组分赛场涵盖哲学、社会学、经济学等人文社科类选题作品，理科组分赛场则涉及机械控制、信息技术、生命科学、能源化工等自然科学领域，体现了我校响应国家创新驱动发展和“大众创业、万众创新”战略、深入打造“五四三”创新创业教育体系的育人成果。（团委）    
