https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4839-2014-11-27-03-20-57.html
 【南京晨报】诺奖得主勒克莱齐奥读过《论语》《老子》
 【南京晨报】诺奖得主勒克莱齐奥读过《论语》《老子》无时无刻不在读书学习语言是一件幸福的事http://njcb.xhby.net/mp3/html/2014-11/27/content_1160131.htm    发布于 2014年11月27日  点击数：733 昨日下午，南大外国语学院报告厅座无虚席，著名翻译家、长江学者许钧教授和2008年诺贝尔文学奖得主勒克莱齐奥一场对话精彩展开。勒克莱齐奥鼓励南大的学生要多读书，要学好外语。“勒克莱齐奥已经在南大任教，是一名南大人，他也和各位同学一样会在食堂吃饭。”许钧教授还透露，一般他都在9号食堂用餐，此时会场内一片笑声。  “去年他来南大开课，当时是我去上海浦东接机，他的行李箱里全是书！”作为诺奖大师，勒克莱齐奥的“爱书”有很多故事。这一点，身为挚友的许钧教授没有少曝料。许钧说，在与勒克莱齐奥先生相处的过程中，他一直在阅读书籍，而且无时无刻不在读书，在火车上或者在等车的时候，也许只有五六分钟的时间，但是勒克莱齐奥先生也会拿出书来读。“我看他读过《论语》读过《老子》，当然莫言的《丰乳肥臀》他也读过。”“我对纸质书的热爱，与小时候缺乏书籍的经历有关。自己随时找到感兴趣的书，都会拿起来读。一本随意拿起的书，很可能让我们对一个话题感兴趣。有一次我在火车上，读到老子关于治国的思想，非常敬佩。任何一本伟大的书，永远没有结局。”勒克莱齐奥表示，他对书本选择的标准非常随性。在与南大学子交流中，勒克莱齐奥打了一个有趣的比方：读书就像做体操，首先必须按照教练的意思去执行，但不能仅仅满足于教练的建议，我们还要按照自己的思路去阅读感兴趣的书籍，特别重要的是，要有批评的思想，因为“批评”可以衡量出每一个个体与集体处于什么样的状态。在勒克莱齐奥的作品中，除了法语外，甚至会用七八种外语来书写。“他来中国学了不少汉语，比如听到‘花’，就能联想出各种花，他对语言有一种天然的亲近。”作为著名翻译家，许钧教授昨天透露了勒克莱齐奥学汉语的“秘诀”。在许钧看来，学习语言是一件幸福的事，每学习一门语言，就是打开了一个世界的门，多了一种了解另一个世界的可能。对此，勒克莱齐奥表示很认可。“我鼓励大家把外语学好。因为一个国家伟大的所在，体现之一就是和外部世界交流自己的观念。”勒克莱齐奥认为。原文链接：    
