https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8874-2016-11-28-15-24-50.html
 【凝眸文学社&国学社】西学与国故——新文化时期学衡相关数篇文章的探讨
 【凝眸文学社&国学社】西学与国故——新文化时期学衡相关数篇文章的探讨    发布于 2016年11月28日  点击数：480   2016年11月27日上午，来自于国学社和凝眸文学社的部分社员奔赴南京大学鼓楼校区参与研讨活动，以“西学与国故——新文化时期学衡相关数篇文章的探讨”为题，文学院现当代文学方向的潘志强副教授主讲，在逸夫馆的教室里开始了探讨。首先，潘老师介绍了《学衡》杂志与学衡，主要围绕一些重要人物的主张观点和事迹来阐述，展现了很多细节，以还原真相减少误解，也就提前布置的阅读材料进行了分析。然后，潘老师与社员们讲述了做学术的态度，结合一些大家的学术之路，阐述了“求真”和“致用”之间的矛盾和联系。室内研讨的最后，潘老师分享了对从事学术的青年人的几点期望。 （潘老师讲解学衡） 上午的研讨结束之后，潘老师不辞辛苦带领社员们去民国古建筑群游览。一路上，潘老师补充介绍了很多细节，让社员们对民国历史的了解认知更生动形象。路途中，潘老师与社员们聊天，也解答了社员的很多疑惑。 （潘老师在路上讲解） （拜访胡小石故居，现已成私人花园） （潘老师在路上讲解） 下午五点，潘老师将我们送上地铁，活动结束。                                                                                                      文/凝眸文学社   图/国学社责编/车永康                                                                                                                                            
