https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5415-2014-12-29-14-37-32.html
 【研会】“恋爱公开课”闭幕晚会精彩回顾
 【研会】“恋爱公开课”闭幕晚会精彩回顾2号男嘉宾肖海校 3号男嘉宾石崎良 4号男嘉宾贾威 5号男嘉宾刘杰     发布于 2014年12月29日  点击数：1889 由南京大学研究生会主办的南京大学首届校园恋爱公开课闭幕晚会昨晚圆满举办成功。无论是已观看节目的你还是未看节目的你，现在快来一睹今晚的精彩片段吧！八位美女嘉宾已经全部上场了，简直是一道靓丽的风景啊。物理博一，南大物理全国第一，学术，宅男，精神恋爱。 物理博士颇受大家欢迎呢，最后和爱转角哲学系女生牵手成功，当量子论遇上马克思，最后会怎样呢？商院金融研一，工作后读研，做菜，技术宅男，愤青，喜欢小女生。3号男嘉宾和7号女嘉宾合唱的“你最珍贵”，好听到我们感觉都心动了呢。可惜最后没能牵手成功啊。化院研一，游泳教练，健身，喜欢92后女生，讨厌自我任性。4号男嘉宾坚持选择心动女生5号女嘉宾，并最后牵手成功了，好激动！女嘉宾们，为爱勇敢走出来，好暖啊！5号男嘉宾跟节目的一名工作人员表白了，这位女生就是平常负责他VCR录制的导演。原来爱就在身边！ 最后，南京大学首届校园恋爱公开课圆满举办成功！感谢研会各位工作人员的认真与责任，感谢各位童鞋的支持！                                                                         （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）     
