https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4206-2014-10-12-14-57-38.html
 【文体部】影视技术骨干培训班第一次培训课程成功举办
 【文体部】影视技术骨干培训班第一次培训课程成功举办    发布于 2014年10月12日  点击数：1166 10月10日晚8点，校团委文体部影视技术骨干培训班第一次培训课程——视频制作剪辑软件使用方法培训，在仙林校区敬文大学生活动中心310室成功举办。本次培训课程由校团委文体部副部长汪可扬主讲，文体部影视文化中心全体骨干成员参与培训。在培训中，汪可扬同学就视频剪辑技术进行了详尽地介绍与教学。他以视频编辑软件Premiere的操作与运用为主要内容，以投影与操作示范的形式，让影视文化中心的骨干成员们了解了视频制作的复杂工序。在精彩的课程讲解后，骨干成员们熟练掌握了包括视频采集、剪辑、调色、美化音频等各方面的Premiere基础技能。在介绍影视技术的同时，汪可扬同学更是阐述了自己对影视文化的理解。“影视实则是通过视频编辑技术与创作自由度的完美结合，达到审美上的一定高度，带给大众以美的享受。其中技术是根本，是一个影视文化人必备的素养。”这些对于影视文化、影视文化人的深刻理解，让在场的骨干成员意识到了视频剪辑技术以及影视创作的重要作用。在提前下载视频制作软件的基础上，骨干成员们对课程所学内容进行了认真的操作练习，并互相交流心得。培训现场气氛活跃，互动热烈。培训结束后，影视文化中心的成员们纷纷表示，在培训课程中学习到了许多实用的影视技术知识，对接下来的系列影视培训课程十分期待，并希望在今后的学习、工作中灵活地运用所学知识。校团委文体部影视文化中心作为校园文化的“创作者”，在校园影视文化创作方面发挥着重要作用。本次培训的成功举办，在提高中心成员影视技术的同时，增强了成员们对影视中心工作与职能的深层次理解。培训课程中新老成员间的经验传承，为校园的影视文化创作注入了崭新活力，彰显了团委部门不断学习、锐意进取、薪火相传的精神。（文／郑媛文 许梦帆 顾羿煌 图／蒋启明 采编／吕云骞 ）    
