https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7567-2016-04-06-15-23-27.html
 大手拉小手，相伴共成长——第十八届研究生支教团赴仙林中学开展教学实习
 大手拉小手，相伴共成长——第十八届研究生支教团赴仙林中学开展教学实习    发布于 2016年4月06日  点击数：774 4月5日上午10点，南京大学第十八届研究生支教团教学实习启动仪式暨指导老师结对见面会在南京师范大学附属中学仙林学校举行。校团委志愿者工作部部长曲直、学生副书记李岚峰、西部计划项目办主任侯乐尧，南师附中仙林学校校长龚国祥、副校长刘其明、相关处室负责人、备课组长及8位结对教师出席。南京大学第十八届研究生支教团24名志愿者将在南师附中仙林学校开始为期三周的教学实习，全面提升中学教学教育能力。见面会由仙林中学教务处主任李海英老师主持。首先，龚国祥校长向与会人员介绍了仙林中学的发展情况及其与南京大学的历史渊源。至今，仙林中学的校训仍是每个南大人都耳熟能详的“嚼得菜根，做得大事”。龚校长的一番介绍使得支教团的同学们对仙林中学感到更加亲切。龚校长充分肯定了南京大学研究生支教团往届往届志愿者在教学实习期间为仙林中学带来的活力，希望第十八届研究生支教团在仙林中学既能学到相关教学技能，更可以以己所长为班级管理、校园文化建设尽一份力量。随后，校团委志工部部长曲直老师代表南京大学团委对提供实习岗位的仙林中学的全体工作人员表示感谢。曲老师向大家介绍了南京大学研究生支教团的光荣历史与所获成绩，对第十八届支教团志愿者提出了言行、考勤等纪律要求，希望大家可以秉承南京大学支教团的优良传统，在实习期间尊师重道、虚心请教、收获更多，为三个多月后正式走上支教讲台储备相应的知识与教学技能。仙林中学刘其明校长宣读本次教学实习指导老师结对名单。龚国祥校长与曲直老师为8位指导老师颁发聘书。据悉，本次8名受聘指导老师均为仙林中学初二年级教学经验极丰富的班主任教师，这为支教团同学今后的实习与实践提供了强大的师资保障。最后，仙林中学徐姗姗老师与十八届支教团刘玉林同学分别代表指导老师和支教队员发言，承诺在三个周的实习期间会遵守双方学校的要求，认真传授经验，努力学习技能，做到互帮互助、教学相长。随后，第十八届研究生支教团全体队员参加了仙林中学的升旗仪式，感受到仙林中学严谨的校风与同学们积极向上的精神面貌。李海英主任还带领全体支教团同学参观校园，详细介绍每栋建筑、每处陈设的渊源与意义，让支教队员们进一步熟悉校园环境。教育教学实习是南京大学研究生支教团岗前培训最重要的一个环节。只有掌握了丰富的专业知识与灵活的教学技巧，“准老师”们在走上讲台时才会多一份从容与淡定，才能更好地担起教书育人的重任。相信为期三周的教学实习培训定能给第十八届研究生支教团的全体成员带来诸多收获，为他们日后独自承担教学任务打下坚实的基础。（文/周璇  图/张晓雨  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
