https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1762-2013-12-29-02-00-15.html
 【法学院】天下兴亡，匹夫有责——记国际人道法讲座
 【法学院】天下兴亡，匹夫有责——记国际人道法讲座年12月17日晚6点半，由南京大学团委实践部、南京大学红十字会博爱部及法学院团委共同承办的国际人道法讲座正式开讲。此次活动旨在通过主持人的讲解介绍、相关视频图片资料以及与观众的互动游戏、交流思考让同学们对充分认识国际人道法及其重要价值。法学院团委）    发布于 2013年12月29日  点击数：1065 2013  国际人道法的宗旨是保护在战争冲突中的无辜人士，包括平民、失去战斗力和受伤的战士等。不论是在国内武装冲突还是国际武装冲突中，国际人道法都应给予尽可能全面的保护。任何违反国际人道法的行为都为国际社会所不容，都应受到国际法庭的审判和惩罚。通过学习国际人道法，让我们这些大学生除了关注自己的学业、未来的工作之外，还能够去关注那些深受战争之害的无辜民众，他们的生活是我们不可想象的。我们应该有一种超越国界的责任感，关注世界和平，通过红十字会切实为这些受难的人民做一些事情。当今世界，局部地区的战争仍时有发生，在战争中应当怎样保证国际人道法的有效实施仍然值得我们深思。国际人道法的落实不仅有待各国加强对参战人员的教育培训，更需要我们每一个人为其传播做出努力！（文/    
