https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7135-2015-12-16-09-16-43.html
 【学生会】行政见习岗启动会议圆满成功
 【学生会】行政见习岗启动会议圆满成功    发布于 2015年12月16日  点击数：596 为促进学校各部门与同学之间相互沟通、相互理解，同时为学校权益难题提供学生角度解决方案可行性思考，为日常学生权益问题解决提供新方式，从而达到服务同学们、促进各部处权益工作改善与发展的目的，南京大学学生会与学工处、教务处和保卫处合作，开展“行政见习岗”。经过权益服务部前期招募及面试，一批具有学生工作经验的优秀同学顺利到位，为此次行政见习岗的开展提供了高质量的人员准备。人员到位之后，权益服务部于上周四（12.11）晚，组织参与见习的同学们召开了行政见习岗启动大会——“小蓝鲸权益之声·见习经验分享会”第一次会议。首先，校学生会权益部部长张玮怡同学就各部处行政见习岗工作的时间、要求、工作内容等方面进行了详细的解释说明，并就同学们在工作细节方面尚存在的疑问进行了一一解答。通过对于见习岗意义的阐释的介绍，加深同学们对于见习岗工作意义的理解，在潜移默化中加强同学们的责任感。同时，也让同学们意识到，行政见习岗作为同学们锻炼能力、提升自我、参与了解学校工作的重要平台，需要同学们的共同努力和创新，并借此机会，推动南大权益工作及校园建设的发展。接着是见习岗各部处的代表学生就自己的初步工作进行发言。最先发言的是参与保卫处工作见习的张羽同学。他简单的介绍了自己在保卫处所做的工作：“南京大学保卫处”微信公众平台的维护和“南京大学校园交通调研”问卷结果的录入，他们和保卫处的老师相处很融洽，目前的工作也有了一定的效果。   接下来，在教务处见习的张舒蕾同学讲述了自己在教务处的工作：整理办公室内的书籍、发票等各种文件资料，以及在教务处举办的各种活动中撰写新闻稿。这些工作虽然看起来不起眼，不过也提高了自己提升了自己的协作水平及业务处理能力。    最后，来自学工处的房思佟同学分享了自己对行政见习工作的所思所感。她提到，在学工处的工作可能要身兼数职,主要是策划办理一些活动以及文件资料处理。 这些工作需要一定的筹划组织能力，同时更需要足够的耐心。每一位交流者不仅分享了自己所在部门的日常工作内容，也分享了他们正式工作以来的心得体会。同时，在本次经验分享会的重头戏——提案与热点问题探讨环节，同学们踊跃给出了对各自负责的学校权益难题的新思考，以学生工作参与者的身份为校会权益工作提供了全新的视角，展现了南大学生自我管理自我服务全新的可能。到晚九点半，本次启动会议在火热的氛围中落下帷幕。此次会议的圆满举办，真正促进了学校各部门与同学们之间的相互沟通、相互理解。校会权益部也将以每月召开一次见习经验分享会的方式，提供面对面的平台，切实维护好“行政见习岗”这座学生与各部门沟通的桥梁，支持鼓励同学们主动参与学生权益的保障与维护，以实际行动让每一份提案落到实处，让每一位同学的反馈得到回复。小蓝鲸权益之声，我们在路上！南京大学权益服务部         
