https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4173-2014-10-10-13-08-15.html
 【学生会】微倡议——文明讨论，理性发言
 【学生会】微倡议——文明讨论，理性发言    发布于 2014年10月10日  点击数：959 广大百合站友：众所周知，小百合BBS是我校师生、校友日常交流的重要信息载体。小百合由于深受校园网友的关注和信任，逐渐成为南大历史传统继承和精神文化创新的重要平台，在网络时代背景下的高校校园文化整体建设中具有独特意义。十多年来，小百合BBS逐渐成为同学们思想碰撞和传递诉求的的网络阵地，也成为学校各部门上网了解学生心声、与同学们开展互动交流的重要途径，汇聚了巨大的正能量，推动了学校各项事业的发展。然而，任何事情都有它的两面性。在论坛上畅所欲言，表达自己不同的观点，会产生共鸣，也会导致观点的对立和冲突。近来，部分同学对百合论坛上的一些观点不能文明、理性地对待，而是肆意谩骂、诋毁，这既影响了百合健康文明和谐的讨论氛围，也在同学中产生了负面和消极的影响。不久前，张异宾书记在专题会议上指出，南京大学有非常好的人文传统与民主精神，小百合BBS特别是校长信箱，是1998年在蒋树声校长的支持下建立起来的学校与同学直接沟通的重要网络平台。张书记说，他和陈校长上班第一件事情都是打开百合看同学的意见。但是，我们要鼓励理性、平和、文明地讨论问题和表达诉求。因为，论坛上的言论和话语方式也直接体现了南京大学师生的基本修养与做人准则。百合是南大学生自己的虚拟存在和交流空间，希望同学与学校共同维护好它的文化生态。正如张书记所言，我们有很好的民主精神，但这并不意味着我们可以不负责任地发布言论。每一个南大人都可以在百合上表达自己的诉求，但我们必须采取文明合理的方式。作为一名南大人，也应当有足够宽广的胸襟允许不同观点的存在，讨论问题不能以力压服，而应以理服人。文明上网，理性发言，人人有责。这不仅是个人道德修养的体现，也是净化学校文化的要求。为此，结合张书记的讲话，我们向各位同学发出倡议：不在网上恶意攻击、谩骂、诋毁他人；不转载庸俗、格调低下的言论、图片、音视频信息；不把嘲讽戏谑、低级趣味当作有个性；提倡理性思考、文明发言，支持健康有益的网络表达和文明互动，共建文明诚信、安全有序的网络空间。面对讨论时的不同观点，我们可以少一些恶语相向，多一些理性沟通。如果你在学习、生活中遇到自身权益受损等问题，也欢迎联系校学生会、研究生会，我们将尽力为你沟通、协调、解决。全心权益，真诚为你。让我们携手努力，文明讨论，理性发言，让小百合真正成为大家共建共享的网上精神家园！南京大学学生会2014年10月9日    
