https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6064-2015-5-4-19-52-39.html
 【计科】“樱花雨下，手绘未落”——手绘手包活动成功举行
 【计科】“樱花雨下，手绘未落”——手绘手包活动成功举行    发布于 2015年4月26日  点击数：606 4月19日，蒙蒙烟雨，扶风洗尘，为空旷的校园增添了一份美好。计算机科学与技术系举办的手绘手包活动应着烟雨的景，也静静地在六食堂门口拉开了帷幕。展台前，我们在等待，可能你还没有来。但是我明白，你会来，所以我等。有人说，一首音乐，氤氲的是一片心情，一笔句读，铭记的是一阕流年。那么，一抹色彩，手绘的便是你的到来，我们的等待。约摸到了晌午，展台前的人渐渐多了起来。手起，笔落，留下的不仅仅是色彩，也不仅仅是绚烂的手包，更多的是发自心底的喜悦。你的认真，就是我们的欣喜。你的成功，就是我们的快乐。这里，是圆梦的站台，让你实现心中沉寂多年的画家梦；这里，是创造的天堂，让你放飞思维的翅膀，在辽阔的天空中翱翔；这里，同样是命运的节点，让你我有缘在这里共绘小小心中的大大梦想。花之盛放，原来也不过开到荼蘼；心之盛放，却总能把握平凡的尺度，创造超凡的作品。这里有飞天的哆啦A梦，也有无敌的海绵宝宝:这里有忧郁系的SadFrog，也有暖心系的BayMax:最美的风景，不在远方，而在心上；最美的作品，不是大师们的遗作，而是我们一笔一划，细细勾勒的手绘，至少，于你我而言，它是最美的，亦已足矣。相逢，总是短暂的。仿佛只是转眼间，100个手包已经分发殆尽，大家的兴致却是有增无减。随着最后一位参与者作品的完成，此次的手绘也画上了完美的句点。很多时候，生命若梦，回首处，梦过嫣然。但是，樱花雨下，手绘，未落。    
