https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3725-2013-08-13-22-18.html
 【现代快报】专为准留学生修改润色申请材料 南大版“中国合伙人” 三年入账150万
 【现代快报】专为准留学生修改润色申请材料 南大版“中国合伙人” 三年入账150万被中介坑过激发创业灵感靠人格魅力聚拢合伙人做事业，不断扩大再生产自我定位“国际合伙人”http://dz.xdkb.net/html/2014-08/09/content_355086.htm    发布于 2014年8月13日  点击数：614 黄宇人和他的合伙人“全家福” 电影《中国合伙人》里的成冬青没有出过国，却创办一家“新梦想”英语培训学校。创业之初，与同学王阳一同贴小广告，还拉拢在国外留学的孟晓骏回国共同创业。现代快报记者日前获悉，在南京，有一个南大版的“中国合伙人”。牵头人是南京大学中美中心2014届硕士毕业生黄宇人。创业3年来，他带领的团队为1500多名申请出国留学的客户修改润色留学文书，营业额超过150万元。黄宇人告诉现代快报记者，3年前，当他还是南大商学院大四学生时，曾申请出国留学，但当时找的一家中介公司把期望值降得很低。他当时觉得与其出国上一个非主流学校，不如被保送到南大中美中心读研。“那时候身边有不少同学跟我抱怨，找中介修改润色留学文书收费贵，还不如自己写的。我当时想可以找外国朋友来帮忙中国学生修改留学文书呀，毕竟他们对自己国家的文化更熟悉。”黄宇人说，正因为自己被出国中介坑过，才激发他的灵感，走上了创业之路。就像《中国合伙人》里的成冬青一样，2011年，黄宇人到处贴小广告。他联系到的第一个合伙人是毕业于牛津大学的Andy，“他是我外籍朋友圈里最棒的，我跟他说了想法，他同意了。”2011年10月，黄宇人通过微博微信发消息，接到第一笔订单。“Andy修改的，结果非常好。”当年他们陆续又接到了51笔单子，营业额有8万元。“那时还主要通过客户把需要修改润色的文书发到我邮箱，我再发给文书编辑，等他改好再发我，我再发给客户。”2012年，黄宇人与同伴投资5万元请了一家公司帮忙设计网站。网站上线后，订单就飞跃式增长到500多个。当年5月，黄宇人得知南京市大学生创业示范园开园，他的创业项目获得二等奖，还免费获得示范园办公室的3年使用权。2012年7月26日，他们正式注册了公司。去年10月，同学徐新加入团队。徐新告诉记者，当时正是很多同学找工作的时候，“很多人起薪就过万，但我选择跟黄宇人一起合伙创业，是看中他为人靠谱，做事坚持，也受到他人格魅力的感召。”“我们的大多数客户是申请出国读研的本科生，也有一些申请出国读大学的高中生。”徐新说，“他们申请的有哈佛、斯坦福、牛津等国外很好的学校。”3年中，黄宇人的公司平均每个客户收费为1300元，比市价要低很多，而营业额突破150万元。相比之下，合伙人每人每年却只拿5万元薪水，“确保公司现金流，挣了钱就投进去，我们是想做事业。”在校创业期间，他们也曾度过一段艰难的日子。徐新说，“研二下学期最紧张，一方面公司开拓市场，要到北大清华人大复旦交大南大巡回演讲，一方面还要完成全英文的毕业论文，当时压力大，黄宇人每天熬到夜里两三点才睡觉。”对于未来，黄宇人说，他希望“通过互联网思维，从文书入手，逐渐开发一个自助式的留学平台。”他说，留学从开始申请到拿到offer，到后面的学习、职业规划、就业，是一整套过程。“初次申请留学者不知道怎么获得留学信息，不知道哪些学校和专业好，怎么申请，走哪些流程，时间该怎么安排，未来通过我们平台就能获取各种精准信息。”至于合伙人关系，黄宇人说，“国际合伙人”可能更贴切。“我们有国内的也有国外的。”至于未来会不会像电影《中国合伙人》那样，当事业成功后，合伙人各奔东西？他表示，大家现在一心只想把事业做好。“如果有一天，我们中的某个合伙人想要另一种生活，选择离开团队也没关系。事业会继续，友谊也会继续。”原文链接：（采编/吴晓淳）     
