https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2327-2014-04-02-16-39-20.html
 【大气·科技节】风云文化季·气象知识走进和园小学
 【大气·科技节】风云文化季·气象知识走进和园小学我们向两个班的孩子们分别介绍了气象仪器(机械通风干湿表、风杯测速仪、空盒压力计等)，还进行了猜气象符号拿小奖品的活动，同学们积极参与，现场气氛欢乐热烈。通过这次活动，我们跟和园小学的小朋宇们建立了深厚的友谊，同时也和和园小学达成共识，以后还会合作举办更多的有意义的活动。南京大学大气科学学院学生会 采编/董俐）    发布于 2014年4月03日  点击数：3302 2014年4月1日，大气科学学院学生会的成员和大气科学学院的老师们带着大大小小的气象仪器前往和园小学，给孩子们普及气象知识。孩子们的思维活跃，头脑灵活，对知识有着非常强烈的渴求，我们的每一个问题他们都跃跃欲试，争相发言。他们的答案都很富有想象力，我们在想，也许随着年龄的增长，我们的知识在不断增加，但是也失去了天马行空的想象，失去了纯真的感受。写给地球妈妈的寄语让孩子们从小就树立保护地球家园，爱护环境的意识。 （ 文/    
