https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9345-2017-04-27-17-59-50.html
 【反哺学社】和园幼儿园伴读志愿活动拉开帷幕
 【反哺学社】和园幼儿园伴读志愿活动拉开帷幕阅读是孩子们认识世界的第一步。读书对孩子们了解自己生活范围之外的世界、养成良好的学习习惯、培养学习能力有着十分重要的意义。为了让孩子们发现阅读之乐，南京大学反哺学社开展了和园幼儿园陪读志愿活动，并招募志愿者陪同和园幼儿园的小朋友一起读书，通过引导，给他们良好的阅读体验，让他们感受读书的魅力，从而爱上读书。和园幼儿园陪读志愿者活动计划从4月17日持续到6月23日，每周一到周五共安排有11个时段。每个时段约持续半小时，期间志愿者们为和园幼儿园的11个班级提供志愿服务，由十到二十名志愿者为孩子们朗读书本，交流感想。4月17日上午，第一批志愿者在南京大学南门集结，在领队的带领下前往和园幼儿园。由此，和园幼儿园陪读志愿活动拉开帷幕。 在一系列必须手续之后，上午10时10分左右，热情的幼儿园老师将志愿者带领到各个班级。随后，每位志愿者陪同着两到三个小朋友来到小竹楼上有着各种各样绘本图书的书房。在书房，小朋友挑选自己喜欢的书并与志愿者们分享图书的内容。伴读活动中，志愿者们讲的绘声绘色，小朋友们也听的津津有味。有趣的故事和可爱的小朋友温暖了现场的氛围，参与其中的同学们快速打成一片，现场充满了欢乐的气息。 此次活动中，志愿者们走进幼儿园，引领幼儿踏进美好的阅读世界，为他们朗读，让终身阅读的种子在他们的人生中生根发芽，在他们尚且懵懂的人生中留下一缕淡淡而持久的书香，同时也收获了自己的快乐。在为孩子们读书的短暂时间里，志愿者们好像被童言稚语带回了自己似乎遥远而美好的童年，不禁有笑容绽放在脸上。 一分爱心换一片笑声、一分兴趣。对于暂时没有认识很多字的孩子们而言，陪伴阅读是使他们接触到书中美妙、奇幻、五彩缤纷的世界的重要途径，更会是他们爱上阅读的动力。此外，南京大学反哺学社希望与和园幼儿园合作，通过举办和园幼儿园陪读志愿活动，为喜欢孩子、关心孩子成长的南京大学志愿者们提供平台，共同为祖国未来的栋梁带去关怀与书香，让阅读深入孩子们的心间。（文：宋金倍图：反哺学社责编：苏杭）    发布于 2017年4月28日  点击数：319     
