https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5564-2015-3-3-19-59-22.html
 【扬子晚报】学子《南哪辞典》致青春 吃遍食堂饭菜才叫"拥护母校"
 【扬子晚报】学子《南哪辞典》致青春 吃遍食堂饭菜才叫"拥护母校"《南哪词典》图文并茂戏说校园生活丢过N次校园卡的小迷糊被封“我是传奇”创作者未来想把自娱自乐做成公益事业http://news.xinhuanet.com/edu/2015-02/17/c_127504285.htm    发布于 2015年3月03日  点击数：965 最近，南大学子王朋豪和小伙伴们创作了一套反映校园生活的《南哪辞典》——曾经在7：59-8：00之间冲进教室的堪称“速度激情”，一学期内未翘一节课的可谓“学习标兵”……50个关键词搞笑反映校园生活，戳中了不少网友的槽点和泪点，大家纷纷感叹有共鸣。《南哪辞典》以词条的形式，图文并茂地总结了南大学生生活。对于亲爱的母校，同学们内心深藏真爱，离开学校后，追忆那些小插曲就是让人痛哭流涕的“那些年”，对那里的一草一木都是信手拈来。“速度激情”：曾经在7：59-8：00之间冲进教室；“实践出真知”：一周完成3份以上实验报告；“Double kill”：一天之内参加两场考试；“论持久战”：一天满课时；“教室观影”：在教室里看过电影；“采花大盗”：摘过学校的花；“不治之症”：生病校医院看不了被迫转其他医院；“自生自灭”：从未去校医院看过病；“拥护母校”：吃过仙林鼓楼各个食堂的几乎所有饭菜；“勤俭节约”：用过学长学姐的旧书；“儿童之友”：借旧书给学弟学妹；“热爱祖国”：军训全勤；“电梯惊魂”：遭遇过3次以上电梯故障。校园生活也有各种忽悠和被忽悠，谁上大学的时候没当过小迷糊，各种丢东西忘事儿。话说谁没被“阿玛尼”的理发师忽悠过啊，近年来在南大读书的学子们纷纷吐槽这家理发店不靠谱啊；未丢过或补办过校园卡这些“贴身信物”？累积丢过几次及以上校园卡的堪称“我是传奇”，没人跟你争封号……还有一些关于爱情的“致青春”桥段：比如有被表白经历的那“这辈子值了”；看见过后山路上，宿舍楼下的情侣Kissing的被封“目击者”；对象不在南京上大学的可用“海枯石烂”形容……而学生们线下文娱生活也是丰富多彩的，至少以打酱油身份在“南哪好声音”登台“星光璀璨”；参加过的任何活动比赛从未获奖是“炮灰之王”，对此你是不是深有同感？扬子晚报记者昨日联系上《南哪辞典》的作者之一、南大法学院大二学生王朋豪，他告诉记者，自己偶然在网上看到校友宫门阳发的关于此类搞笑词条的帖子，就萌发了跟他合作的想法。“之前南大学姐做的《节操辞典》在网上很红，所以我们也想做一本辞典，就是讲讲我们自己的生活，这里面好多都来自大家在网上发布的真实校园生活。”王朋豪表示，其实很多创意和词条的删选都来自宫门阳，自己主要负责宣传推广和技术上的工作。在不少同学看得开心，点评得欢乐的同时，有没有考虑过老师们的接受度呢？“其实我们的尺度还好，应该没问题。真的很多都是大家生活中随处可见的，已经见怪不怪了。”王朋豪告诉记者，未来也希望集合大家的智慧，把这种辞典吐槽的形式发扬光大，做成明信片、马克杯等创意产品。到时候可以在校园做一些义卖，收入就可以用来做公益事业，帮助那些需要帮助的人。“本来我们只是自娱自乐，但这样就把纯娱乐变成了一件有意义的事情，我觉得这样更好。”(扬子晚报记者 张楠)原文链接：（采编/吴晓淳）    
