https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6130-2015-9-27-17-17-12.html
 月圆之夜，环迎中秋 --环境学院15级新生共度中秋佳节
 月圆之夜，环迎中秋 --环境学院15级新生共度中秋佳节    发布于 2015年9月27日  点击数：256 秋风送爽，又逢一年佳节时，今宵月更圆。为了更好地弘扬并传承中国传统节日文化，同时帮助步入大学校门不足一月的大一新生、愉快而有意义地度过大学生涯中的第一个中秋节，9月26日晚，环境学院组织全体本科新生于环科楼B530教室举办了主题为“月圆之夜，环迎中秋”的活动。据悉，这是环境学院首次以班级为单位，开展大规模的传统节日庆祝活动。本次活动收到了环境学院师生的广泛好评。“但愿人长久，千里共婵娟“，中秋节作为象征的团圆的传统节日，对刚刚告别充满笑与泪的高中生涯的大一新生们来说，意义非凡。晚会开始，同学们收到了来自学院老师们及环境学院各学生组织的祝福视频。视频中，老师们及高年级同学们表达了对全体新生的节日祝福，同时也希望同学们能够尽快融入这个新的大家庭，和谐相处、友好互助，共度中秋佳节。在这洋溢的温情之中，同学们不仅感受到了学院的关怀，也意识到此刻的晚会也是一种极其值得珍惜的团圆。与父母相别不过一月，便是中秋月圆。“每逢佳节倍思亲”这从前的纸上墨迹，转瞬变为此时的眼前明月光。目力终有穷尽，而思念却可以无限蔓延。“仰头望明月，寄情千里光”，借着同一片月光，我们遥寄相思。此时，晚会中的第一个活动伴着温情气氛进行，同学们在便利贴上写下对亲人的感恩与祝福，同时以打电话或者发信息的方式，向异地的家人表达自己内心的思念。随后，晚会进入高潮，在2015级班委的组织下，同学们进行了击鼓传花、撕名牌等游戏活动，在紧张刺激而又欢乐的氛围中，更加熟悉彼此、展示自我。同时，也更加默契团结，形成一个不拘束、却极具凝聚力的集体最后，同学们共品月饼，三五成群漫步在宁静而美丽的校园中，共享那一轮浪漫唯美的清辉明月，留下他们年轻蓬勃的身影。此次“月圆之夜，环迎中秋”活动让同学们在中华民族传统文化的氛围中，体悟传统孝道和团结合作的精神，培养他们南大人独特的“真诚、平实、儒雅、担当”等气质，在他们今后的人生中打下了一个温馨的烙印。                                                                                                                                                                                                                                                      （责编/王夏桥）    
