https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3969-2014-09-11-14-46-52.html
 【社院】“校园寻宝”——社会学院定向越野成功举行
 【社院】“校园寻宝”——社会学院定向越野成功举行 （文/    发布于 2014年9月11日  点击数：656 2014年8月31日下午三点，探寻南大、发现“鲜鳞”的社会学院校园寻宝活动终于开始了！新生们按照“男女搭配干活不累”的原则分为八组，每组6至8人，浩浩荡荡地从大学生活动中心正门出发了。本次活动可谓是学长学姐们绞尽脑汁为新生安排的，为了让越野题目不重合、不枯燥，学长学姐们踩遍所有地点，提前布置了场地，真可谓是绞尽脑汁费劲心思。新生们在校园里利用路牌和地图以及借问路人寻找任务点，任务点包括和孙本文铜像合影，寻找校医院以及搭讪烤肉饭窗口大妈等。值得一提的是，本次越野项目分主线与支线两部分，主线必须完成，支线完成度则可自行安排并计入得分。本次活动的创新之处还有调皮的支线任务，“社会学院主楼2楼的MSW中心旁边的墙上有一组相框，里面几张照片贴倒了”、“在二源广场合影”、“逸夫楼一楼有几台自动贩卖机”……为了增加学弟学妹们与学长学姐的互动，每个指定场地都会有一个学长或学姐穿着特定的服装四处游荡，小组可选择用贴纸求解答，也有人旁敲侧击地询问，试图“攻破”这道防线，比赛现场洒满了小组的欢笑。在孙本文报告厅中，还有一个中途奖励点，顺利到达此处的新生们可获得辅导员与学长亲笔签名认证的个性证书一本。“吃货证”、“高帅富证”、“吃饭不洗碗证”……现场不时响起“哀嚎”和大笑，真是“一家欢喜一家愁”啊。大约一个半小时过去后，各小组陆续回到了起点，第二和第七小组获得了优胜，第八小组在全员的鼓励声中也顺利来到终点。但不管名次如何，每个社会学院的小伙伴都圆满地完成了任务，认识到协作的力量，收获了愉快的一天。寻宝活动结束了，但新的生活才刚刚开始，正如新生徐慧说到，“我们在雨中走的更远”，相信今后学弟学妹们在南大会开启更加精彩的旅程！宋云卿 图/徐慧 宋云卿  采编/吴晓淳）    
