https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3564-2014-07-18-21-09.html
 南大科学营图片报道（8）土壤学家为专题营营员们解读紫砂艺术
 南大科学营图片报道（8）土壤学家为专题营营员们解读紫砂艺术    发布于 2014年7月18日  点击数：1033 　　科学与艺术结合将产生无穷的魅力。7月17日下午两点，中国科学院南京土壤研究所邀请了南京农业大学资源环境学院宗良纲教授为专题营营员带来了一场生动的报告——《文理融通——土壤学家谈紫砂艺术》。报告中，宗良纲教授详细解读了紫砂艺术，展示精美的紫砂艺术品，并让营员们亲身体验紫砂艺术品制作过程。 　　宗良纲教授作为中国紫砂印章第一人，将科学内涵融入紫砂印章制作，注重艺术和文化品位，其篆刻作品入选多种展览并获得多项奖项。同时，宗良纲教授也是中国书法协会江苏分会会员，南京印社理事。   报告会现场  营员们听得入神  宗教授为大家展示了大量紫砂艺术品照片，介绍了紫砂艺术的丰硕成果  宗教授时时提出小问题，答对折将获得精美的紫砂礼品，现场气氛热烈   宗教授为营员们示范如何制作紫砂陶器     专题营营员们兴致盎然的动手制作紫砂陶器  在报告的尾声，专题营营员们与宗良纲教授合影留念 （李玮 马梦蝶/文 刘昌鑫 尹伊/图）    
