https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4641-2014-11-11-07-17-25.html
 【实践育人百家谈】"与你为伴“团队专访
 【实践育人百家谈】"与你为伴“团队专访    发布于 2014年11月11日  点击数：758 社会实践是大学生走出课堂、走向社会的重要一课。在社会实践的过程中，收获的不仅是感动、感悟和难忘的回忆，还有对世界、对人生和对自身的全新的看法。让感动双向流动当谈到社会实践中最感动的人和事时，“与你为伴——江苏省麻风康复村志愿行”的负责人宋传慧告诉我们，刚开始他们进村的时候，和村里的老人并不熟悉，聊天时也只能没话找话。但后来熟悉了以后，和老人们聊得越来越多，老人们也开始把他们当作亲人一般敞开心扉。有一位爷爷说自从他们到来以后，村里人的生活改变了许多。“从前我们外出买东西的时候，大家都躲着我们，也没人会和我们说话，就连我们碰过的东西他们都不敢再碰……现在好多了，售货员会主动招呼我们，问我们需要买什么东西。” 宋传慧说，“老人当时笑得皱纹都舒展开了。”还有一次，老人告诉他们一个好消息——一位多年不与他联系的老朋友要请他吃饭。“在他高兴得就像个小孩子一样的瞬间，他是感动的，而我们也是感动的，觉得我们的付出是值得的。”宋传慧说最开心的时刻就是听到村里的人说，“你们大学生很厉害，有知识，不害怕我们，因此外面的人也不害怕我们了。”他们的来访让村里人感受到，社会上也有人是关心着自己的，他们也就这样逐渐把团队成员们当成了自己人。即使是志愿者们说的不经意的话，村里人也很在意，也能牢记，甚至连村外的人，在结束时都能记得个学生是哪里人、叫什么名字，这也让团队成员们再一次感动。 最可怕的不是病本身，而是人们的看法在谈及自己对这次社会实践的收获和感悟时，宋传慧说他有时也在思考去麻风村的意义是什么。现在的医学发达了，麻风病例不再增加，因此这样的村子也在渐渐消失。所以他们能做的只是到村子里为老人们打扫卫生、修路等，并承诺会再来，用这样的方式给村里病人送去关怀和温暖，减少社会上一些人对他们的偏见。“村里的老人是被送进去治病的，但因为外人对他们有很多的误解，导致即使他们治好了病也不愿意出来。我们希望能用这样的方式让他们更平等，更自由地生活在这个社会上。”而回顾这次的经历，宋传慧感触最深的就是“对于传染病来说，最可怕的并不是病本身，而是别人对这种病和对病人的看法。”他认为大学生们应该通过更多的努力，一方面利用专业知识治疗疾病，另一方面也要普及关于传染病的知识，打消人们潜意识中对传染病的错误的看法，让大家知道传染病其实并不可怕。 艰苦的生活亦是难忘的回忆当被问及在这次社会实践中有什么难忘的回忆时，宋传慧提到了吃住等方面的艰苦条件，不过也笑着补充道“痛并快乐着”——“我觉得每天最欢乐的事，就是自己买菜做饭。现在的条件已经比较好了，可以使用微波炉来做菜，从前的学长学姐都要用煤气甚至灶柴来做饭。做的菜虽然很简单，但是大家一起做饭，凑在一起吃饭的感觉还是很开心。”而住的条件也同样艰苦。他们去的时候是夏天，大家晚上睡觉就睡在泡沫地垫上，有的女生会带上床单。他说，“我们那里有两个村子，我们这一组所在的村子条件还稍好一些，洗澡可以在室内洗，但另一个村子的人洗澡时简直是冰桶挑战。”如果说冰桶挑战还是另外，轰炸机般的蚊子也让他印象深刻。因此说他，“这些艰苦的生活也是我们生命中难忘的回忆。” 纸上得来终觉浅，投身实践觅真知。社会实践这本厚厚的大书，正在等待着生活在都市象牙塔里的大学生们去翻阅。                                                                                                                                                     （文/郑晓诗 高天舒）    
