https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4507-2014-10-29-15-00-31.html
 【电子】未来的我们在这里起航 ——记电子学院团委第一次内训
 【电子】未来的我们在这里起航 ——记电子学院团委第一次内训2014年10月26日，电子学院团委第一次内训于电子楼123教室举行。此次活动邀请校团委宣传部常务副部长李秋实以及校新媒体中心采编平台负责人董俐担任主讲人，由院团委副书记赵琛主持，院团委同学悉数到场。晚上6：30，电子楼123教室灯光明亮，电子学院团委第一次内训准时开始。作为有丰富经验的新闻撰稿人李秋实就有关文章的写作深入浅出地为大家做了详细的介绍。他认为，通讯稿写作需注意承前启后，详略得当，要对常见现象尽可能全面简略地概括，对使人印象深刻的特别事件应着重描写并多用修辞手法润色，融入个人的真实情感使文章更有感染力，对比整合以加强文章深度。讲解过程中他多次调出优秀稿件现场剖析，生动再现了通讯稿的写作、修改与审稿过程，轻松愉悦的氛围中将写作要点深深装进同学们的脑海中。尽管声音由于感冒已经接近沙哑，但他仍然尽职尽责，每一个人都能感受到他强大的责任心和如火的热情。接下来的董俐则将新媒体与之前李秋实介绍的传统媒体作比较，不仅加深了同学们对传统媒体的理解，更把同学们带入了一个缤纷的新媒体世界。她认为，新媒体所发表的新闻通讯稿件应更针对学生群体，语言使用上应更多样化亲切化，形式可追求美观便捷，并更要注重新闻的时效性。她热情洋溢的讲解使每一个人豁然开朗，头脑中出现了更广阔的天地。最后，赵琛对这次内训做了总结。他再次感谢了两位讲解的同学，并且对部员们提出了今后工作中的几点实际要求，同时提醒大家工作学习都要抓紧，不能顾此失彼，更不能舍本逐末。这次内训取得了巨大的成功。在活动中，同学们认真思考，积极提问，仔细记录，生怕漏了哪一条，哪一个要点。活动结束后，大家纷纷表示，自己受益良多，可谓“听君一席话，胜读十年书”。相信在以后的日子里，团委的工作会步上一个又一个台阶，感谢这次内训，未来的我们在这里起航！    发布于 2014年10月29日  点击数：625 （图文/电子学院团委 采编/吕云骞）    
