https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6681-2015-9-10-07-03-59.html
 【云南双柏】我校支教团助力一中新生入学教育
 【云南双柏】我校支教团助力一中新生入学教育志愿迎新，微笑服务群策群力，引领“三生”“我给学长学姐写封信”    发布于 2015年9月09日  点击数：1051 目前，双柏县第一中学新生入学报到及新生入学教育工作圆满完成。我校研究生支教团双柏分队6名同学在校团委、双柏县人民政府、团县委、县教育局和县一中的大力支持和帮助下，在入学报到和新生入学教育期间积极准备、主动筹划，圆满完成了迎新任务和新生入学教育工作。8月30日，双柏一中喜迎700余名高一新生。我校支教团6名同学发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，承担了妥甸、鄂嘉、大庄等乡镇的新生接待工作。肖瑶同学还主动承担了为学生及家长引导和答疑的任务，得到了学生、家长和老师的高度评价。支教团成员在迎新现场“三生”教育课即“生命教育”“生活教育”和“生存教育”，它是双柏一中的特色课堂形式，也是学校思想引领、文化建设的有力抓手和重要阵地。我校支教团成员发挥集体智慧，在年级统一备课之后另行组织时间进行集体备课，设计了一套“远近结合、双向互动、校地联动”的课程体系。9月7日下午，我校研究生支教团成员围绕南京大学校训，以“诚”为主题为高一245班同学开展了三生教育。今后，支教团将抓住烈士纪念日、南京大屠杀遇难同胞国家公祭日等重大历史节点，精心组织策划，邀请南大师生及社会人士通过远程课堂等渠道，开展形式多样的理想信念教育课程。支教团还将创造条件与南京大学“经典悦读计划”对接，丰富同学们的精神世界和课余文化生活。支教团双柏分队集体备课“书信漂流”一直是南京大学研究生支教团促进校地联络、帮助服务地学生拓展视野的传统活动之一。支教团在总结上学年活动成果的基础上，在新生入学教育期间充分发挥南京大学资源优势，与南京大学学生会共同发起了“我给学长学姐写封信”活动，吸引了100余名同学参加。信的内容涉及高中生活、个人发展、大学展望等诸多方面。支教团成员经过筛选后，将把信件发至南京大学，邀请南大学生为其回信。本次活动的开展，将为两地学子之间建立起常态化的互动渠道，对引导双柏一中学子树立理想、坚定信念、开拓视野具有积极意义。部分信件展示南京大学研究生支教团双柏分队已有2年历史，迄今共有16名同学来到双柏县一中支教。为一中人才培养和文化建设，为当地教育事业发展以及与外界沟通联络做出了积极贡献。（文/徐延  图/芮凯  通讯员/李岚峰）    
