https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9696-100-2.html
 【暑期社会实践】探寻光阴故事，重拾百年足迹——纪念南京大学外国语学院成立100周年
 【暑期社会实践】探寻光阴故事，重拾百年足迹——纪念南京大学外国语学院成立100周年    发布于 2017年8月21日  点击数：184     南京大学115周年校庆的喜悦刚刚告一段落，外国语学院又将于金秋十月迎来百年华诞。一个世纪，承载着太多回忆。如今时过境迁，不少故事已被深埋在岁月的长河。身为外院人的我们，何尝不想重拾这些遥远的时光？时值七月，热浪席卷着南京的大街小巷，蝉鸣的喧嚣似乎也在诉说着这个夏天的与众不同，然而这并不能阻止队员们背着相机，带上纸笔，坐上地铁一号线、二号线……这个夏天，我们踏上了寻访的旅程，聆听光阴的故事。一、探寻伊始“百年等一回”团队共招募了11名成员，均来自外院不同语系。活动开始前，队员们积极学习了口述史的相关内容，对采访任务有了基本了解。6月末，队员们开展第一次线下会议，确定了本次实践的活动任务与时间安排。队员们计划按语系分组进行采访。二、扬帆起航7月初，团队前往鼓楼校区的甲乙丙丁楼（原外院院址）探访当年的足迹。队员们即将踏上各自的采访之旅。考虑到活动属于口述史采访，团队计划各语系至少采访两名年龄跨度较大的教师。我们首先联系在职教师，邀请他们参加，并询问退休教师的情况。其间，大家或多或少都碰了壁：由于已经停课，很多老师回家了；有些老师在国外；还有些老师身体不好，不便接受采访……在此要感谢各语系的老师和同学们，在采访对象的选择方面给了我们很多建议，各组最终都找到了采访的“最佳人选”。采访问题的“量身定制”也不容忽视，设计与受访者的个人经历相关的问题，能够避免采访中出现难以回答，或者答不出我们所需信息的尴尬。各组都把设计好的问题发到群里，大家一起讨论修改，有些还要请受访者过目，以确保问题的合理性。与此同时，队员们分工合作，做好录制视频、音频的准备工作三、硕果累累经过一个多月的奔波，采访终于圆满结束，共采访了18名教师（包括一名外教）与1名校友。虽然有些老师未曾谋面，但他们都很平易近人，交谈气氛非常轻松。有趣的是，他们中的大多数也曾是南大学子，可谓是我们的“资深”学长、学姐。采访中，有几位退休教师提到了机构设置的变迁。外院最初叫做“外国语言文学系”，包括英、俄、法、德四个语种，随后其它语系相继建立，才有了今天的“七语大家庭”。那时的硬件设施也非常简陋，“整个外文系只有宿舍里的一个喇叭，每个语种一周只有一晚上的播放时间。”1959级的俄语系“学长”石国雄老师回忆道。尽管如此，他们却从未在学习上懈怠过，令我们深受感动。冯桂荣老师任教时被学生亲切称作“最受欢迎老师”。冯老师88年“半退休”后，南大需要英语老师来上研究生一百多人的大课，她连麦克风都不用戴，声音仍然能直达教室最后一排。冯老师一直上到75周岁才彻底退休，停止教课。“我也不是为了钱，就是感兴趣，人家也需要。”冯老师代表了很多老一辈教授无私奉献的精神和对讲台深厚的爱。外院最初以语言教学为主，如今随着时代变化，形成了教学与科研并重的学术体系。西语系张伟劼老师明年将开设一门融合西班牙语言文学与艺术学的课程。“外院今后可能要更加强调自身的研究型学科特点，体现出综合性大学的外国语言文学专业的特色。”张老师说。张老师还参与了院史编写工作，资料中有这样一个细节令他深有感触：1945至1946年，有不少金陵大学外文系学生回校报到。他们都参加了抗日斗争事业，在中国远征军或美军的远东司令部做翻译。“我们今天学外文，可能想的是如何谋生，是一些个人问题。而那时外文专业的学生，想的是民族、国家。”虽然我们生于相对和平的年代，但始终不应忘记为国家的和平与发展贡献力量的责任，传承这一可贵的外院精神。老师们还分享了在外院读书或任职时的点点滴滴，并为我们提供了珍贵的老照片作为参考资料。最后，他们谈起了对外院未来的期望。校友张玉芳学长表达了对师生们真挚的祝福——“希望老师们学术成果越来越丰硕，学弟学妹们前途更加广阔，鹏程万里！”日语系王奕红老师认为，“现在外院越来越像个联合国一样，经常有一些跨系的、或是老中青跨年龄段的研讨交流，希望各语种之间的交流越来越多，更平衡一些。不管语种大小，都能健康发展。”英语系的王守仁教授希望外院延续百年传统的传承，并不断发展和创新，继续要办中国最好的外国语学院。后期我们将以推送、纪录片、宣传册等形式进行宣传，向更多的外院人讲述这些“光阴的故事”。四、有感而发本次活动的每一项任务，不论是采访，还是整理成堆的稿件，对队员们来说都是极大的锻炼。我们收获的不仅仅是外院的故事，更多的是协作意识与个人素养的提高。在院史收集的过程中，我们听到了太多感人的故事，增强了对院系的归属感，也更深地认识到背负在肩上的，是传承与发展的责任，是外院对我们的期望。口述史的收集过程，对于更深的理解一个学科、更加热爱一个院系，都有着莫大的推动作用，值得更多的人去探索、去尝试。最后，向我们的外院道一声生日快乐，愿它的明天更美好！图文：“百年等一回”南大外院院史故事收集队采编/责编：陈毓恒
