https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9667-2017-08-13-08-27-12.html
 【暑期社会实践】大学生志愿者“喜迎十九大百场宣讲”，南京市首场活动正式启动
 【暑期社会实践】大学生志愿者“喜迎十九大百场宣讲”，南京市首场活动正式启动    发布于 2017年8月13日  点击数：138 诞生一支新队伍——“南京市大学生志愿者宣讲团”高校学子现场分享志愿服务心得现场互动——“让志愿服务成为人生一段经历”     随着青年志愿服务活动的蓬勃开展，越来越多的大学生加入到志愿服务中来。可以说，大学生志愿者是其中的先锋队和中坚力量，是一个活跃、积极、有朝气、有影响力的群体。8月10日下午，中共南京市委宣传部、南京市文明办举办了南京市大学生志愿者“喜迎十九大百场宣讲”启动仪式暨主题宣讲，这也是南京市组织开展大学生志愿者宣讲的首场。启动仪式聚集了来自南京大学、东南大学、南京师范大学、新街口街道以及社区的大学生志愿者代表。在志愿服务中，他们不计报酬、尽己所能地去帮助别人；他们服务社会、不辞辛劳，积极践行着志愿者精神。可以说，他们是这个时代具有开拓创新和奉献精神的人。为了增强这些大学生志愿者的凝聚力、为他们搭建更好的平台和载体，启动仪式现场成立了一支新队伍：南京市大学生志愿者宣讲团。南京市文明办副主任刘斌为宣讲团授旗，他希望南京市大学生能够借助这个新的平台和载体，号召和影响更多的社会群体去关注志愿服务、竖起“互助、奉献、向上”的精神旗帜、彰显南京市大学生志愿者的精神风貌和时代风采。（授旗仪式）现场，两位大学生志愿者代表依次登台亮相，讲述他们志愿服务的真实经历。南京大学新闻传播学院韩政声情并茂地分享了他的感悟。从校内到校外，韩政参加了许多志愿服务，感受颇深。作为南大特色活动“520集体婚礼”联络组的志愿者，他被南大学子“家庭梦、南大梦、中国梦”的情怀感动；作为江苏电视台脱口秀大赛的志愿者，他领悟到中华语言艺术的魅力，也感受到参赛选手敢于挑战和坚持不懈的勇气。他这样说道：“参与志愿服务，我学会了如何去学以致用、提高社会实践的应用能力。”雷诗雅，来自南京大学文学院，她在多个组织中担任团支书，对于群团工作与新媒体工作的结合有着自己的体会。她结合自己的研究和思考，详细讲述了新媒体环境下，群团组织如何提升宣传思想工作的效力。“借助这些形式，我们也可以将志愿服务活动让更多的人知晓，来加入我们。”两位大学生志愿者的宣讲引发了全场共鸣，大家纷纷畅所欲言，说起自己参与志愿服务的经历。有的去过儿童福利院、有的去过图书馆当过义工、有的去乡村支教……从他们脸上，看到的是加入志愿服务的自豪感和成就感。新街口街道的大学生志愿者刘晓菁分享了她的基层志愿者经历。每月第三个星期的周六下午，刘晓菁会和小伙伴一起去看望孤寡老人，为他们带去生活用品，和他们拉家常、聊日常。她深有感触地说道：“只要我们愿意，每个人都可以做到，可以做得更好。”在活动现场，有一个广泛的共识被大家认可：让志愿服务成为人生的一段经历。学会奉献也是人生应有的品格和价值追求。广阔天地，大有作为。如果更多的大学生志愿者把爱心化作行动，以奉献扬青春、以信念为动力，在深入基层、服务群众中受教育、长才干、作贡献，会为这个社会创造更多的价值、传递更多的正能量。（文/昝寻寻 图/王伟超 责编/严传浩）
