https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8608-2016-10-16-15-21-56.html
 南京农业大学学生会来我校交流
 南京农业大学学生会来我校交流    发布于 2016年10月16日  点击数：364   2016年10月15日上午9点，南京农业大学学生会来访交流会在敬文大学生活动中心512会议室举办，南大、南农两校学生会主席团、部长团参加此次会议。会议由南京大学学生会主席钟驰航主持。  本次交流会大体分为两部分：与会人员就两校学生会整体工作进行交流；对应职能部门工作交流。在第一部分的会议上，经过几分钟轻松的自我介绍，两校同学对彼此有初步认识后，由钟驰航主席对南大学生会概况、组织架构、职能分布、工作规划及重点进行介绍。在发言中，钟驰航主席主要介绍了我校学生会2016-2017学年上期工作规划，以“同心筑爱”2016南京大学首届校园民族文化节、小蓝鲸校园文化圈和围绕“青年之声”进行的相关工作为核心向大家展示了南大学生会工作。随后，南农学生会主席章雨辰就南农学生会换届情况和重点工作做了概述，着重介绍了南农本学期纪念长征胜利80周年系列活动、12.9火炬传递等几项具有特色的学生会工作，其中拟开展的南农相约南理工“阳光6点半”约跑和晨读活动令与会同学耳目一新。   随后，两校学生会就具体工作进行了交流。面对南农学生会提出的关于权益服务工作“难以获得同学信任、学生参与感不强”的问题，我校权益服务部部长王侃通过讲述我校“权服侠”工作发展历程，借助具体事例介绍了几点经验：适应新媒体时代要求，通过更加亲和的方式建立同学们的意见反馈渠道，如南大权服侠；及时将同学反映的问题和处理进度、解决方案等公开在校内相关平台，便于同学们跟进了解；同时注重常规维权工作的定时整理归档。通过问题的解决增强公信力，进而获取同学们的信任，以此树立在学生会权益服务工作的良好形象。针对南农同学提出的有关学生会活动品牌建设问题，我校发展研究部部长姜婉悦、公共事业部王金分别从发展与学生生活息息相关的校园文化、举办贴合学生发展需求特色活动等角度提出自己的见解。我校学生会文化部副部长韩沅锡提出，品牌建设不是一蹴而就的，可以借助某种大型活动或校园传统元素进行形象宣传，通过后续精品活动加深学生对校园品牌的印象，得到双方与会同学的认可。  在之后的时间中，两校学生会各部门简单进行各自工作总结，我校新媒体部、影像与创意设计部、体育部、素质拓展部、公共关系与对外联络部及办公室分别就自身的特色工作进行了简要介绍，南农的部长团也对其具体工作进行说明。在集体交流后，各对应职能部门分别进行了更细致的日常工作交流，让本次活动进行得更具实效性。会后两方学生会成员在敬文大学生活动中心门前合影留念，纪念了这次颇具意义的交流活动。  一直以来，我校和国内各高校学生会都保持紧密联系，多次与C9联盟、省内各高校开展交流活动。高校间交流学习有助于拓宽视野、更新观念，便于更好地开展学生会各项工作。南京大学学生会始终敞开大门，欢迎各高校同学来访，同时我们也将更多地走出去向其他高校学习，让小蓝鲸的脚步越走越远。                                                                                                                  南京大学学生会     2016年10月15日    
