https://tuanwei.nju.edu.cn/article/691-9-1-9-21.html
 【学生会】9.1--9.21日维权信息反馈汇总
 【学生会】9.1--9.21日维权信息反馈汇总1、 路灯问题。2、 篮球场照明问题。3、 澡堂储物柜问题。4、 澡堂失物招领处问题。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2013年9月21日  点击数：1202 9月1日起至9月21日，维权部接到同学反映的关于校园内的路灯、篮球场的照明、澡堂的储物柜以及失物招领处的问题和意见。我们已经将这些问题向相关部门反映，得到如下答复，现向同学们反馈问题的回复及处理的情况。问题反馈：六幢同学反映大活背面通向六幢的小路照明条件较差，存在安全隐患。解决方案：我们将该问题反映至动力中心，动力中心在两个工作日内就派专门人员对该路段的路灯进行了检查，系下雨损坏了路灯线路所致。维修人员及时对已坏路灯进行维修，解决了该问题。问题反馈：据同学反映，学校的篮球场仅有体育馆对面一处晚间提供长时间照明，但往往晚上打篮球锻炼的同学很多，而一处篮球场的场位又是有限的，以至于出现晚上篮球场场位需求紧张的情况，所以建议学校延长环院楼前篮球场的照明时间。解决方案：我们将该问题反映至体育部，体育部老师在当天就开始安排该篮球场开灯照明，并延长照明时间与体育馆前篮球场同步，为喜爱篮球运动的同学们提供了很大的便利。在此，我们真诚地向认真工作、关爱同学的体育部老师致谢！问题反馈：四幢的同学反映近期澡堂总是出现新生过早占据储物柜，致使很多储物柜在较长的时段内得不到有效利用，给同学们洗澡带来不方便的现象。解决方案：我们将该问题向后勤集团反映。后勤集团的工作人员回复已经重视该问题，并督促各澡堂工作人员张贴标识温馨提醒新生储物柜及洗及用，不要占柜，养成良好的洗澡习惯，方便自己也方便他人。问题反馈：四幢的澡堂阿姨反映，澡堂的失物招领处设置不合理，只是在入口的墙角放置一个纸箱，同学们在澡堂的失物都只能杂乱地堆放于箱内。既不利于同学们找回失物，又影响澡堂的清洁、美观。解决方案：我们将该问题反映至后勤集团，建议在澡堂的入口对面墙上安置一个失物招领架，整洁有序地摆放失物，既便利又美观，后勤集团及时将该问题反映至恒信水务，并承诺会尽快解决该问题。 以上就是近期维权事务的回复反馈。在此，感谢认真负责又充满爱心的以及热心维权的同学们对维权工作的支持！同学们有任何问题或疑问都可以与我们联系。南京大学学生会维权部维权信箱：.    
