https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5923-2015-4-15-19-18-53.html
 【现代快报】南大学生众筹出原创音乐专辑
 【现代快报】南大学生众筹出原创音乐专辑两天筹得两万元，母校校庆日正式发行http://kb.dsqq.cn/html/2015-04/08/content_392493.htm    发布于 2015年4月09日  点击数：912 最近，一则有关南京大学校园原创音乐专辑《以梦为马》上线众筹预售的消息，在微信朋友圈里传开了。现代快报记者采访获悉，南大9名热爱音乐的学生，想借助众筹实现自己的校园原创音乐梦想。吴家禾是南大建筑设计专业大四毕业生。尽管是理科生，但他从小就学唱歌，当年也是以艺术特长生的身份考入南大。现在不仅是南大学生合唱团团长，也是此次《以梦为马》专辑的总制作人。昨天，小伙子告诉现代快报记者，去年四月南大十大歌星赛比赛结束后，他们产生了要做一张校园原创专辑的想法。之后，他们建立了“萌马音乐工作室”，从去年7月开始，大家开始收集经典的校园原创音乐。为什么选择众筹方式？吴家禾说，做音乐的成本很高，而作为学生，本身没有很多积蓄，但如果找赞助商，又怕掺和了商业元素的音乐不那么纯粹干净，所以他们再三斟酌后，选择了淘宝众筹的方式。“我们卖的其实不是专辑，而是我们的音乐梦想。”他介绍说：“我们核算了成本，大约需要2万块钱。”南大新传院大三学生钟川负责团队的整体运营和专辑市场推广。他说，4月3日零点，他们把事先做好的宣传视频正式上线众筹。他就一直守在屏幕前，“内心很忐忑，直到当天凌晨2点多，已经有7000多块钱了。”钟川笑称，到4月5日下午3点左右，他们成功在线众筹到目标金额2万元。昨天下午，记者再次登录淘宝众筹，进入浏览项目，到影音，看到已有380人支持，已筹金额21650元，达成率为108%。《以梦为马》专辑众筹价位分39元、59元和89元三个档次。39元中包括11首歌的精装CD，还有歌词折页，以及原创“以梦为马”精美名片一套；59元，除了精装CD、歌词、明信片外，还有萌马音乐人在过去一年多时间里的成长手记。89元，则是南大113周年校庆纪念版。从试听小样上，记者看到专辑收录了王国栋演唱的《听风者》、许陶涛演唱的《地下云》、银临演唱的《雪舞》以及《南吃货》《金陵烟雨》、南京大学校歌梦想版等歌曲。吴家禾说，专辑正式发行的时间是5月20日南大113周年校庆日当天。具体的制作数量将根据本月底的众筹结果来定。“目前能肯定的是，其中有113份精致限量版，应和了母校今年113周年校庆，也作为我们献给母校的生日礼物。”如果你也想支持这些大学生的音乐梦想，可在百度搜索“淘宝众筹”，点击“浏览项目”,选择“影音” 类别，即可找到《以梦为马》专辑。原文链接：（采编/陶李）    
