https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6007-2015-4-24-16-55-22.html
 穹顶之下，绿动南大——第五届全国大学生绿植领养活动走进南大
屋顶绿化 穹顶之下，绿动南大——第五届全国大学生绿植领养活动走进南大抗霾神物佛甲草，细心呵护为环保结伴共领佛甲草，为爱浇灌“掌中宝”写下环保宣传语，低碳生活勇争先    发布于 2015年4月24日  点击数：1376 4月22日中午，南京大学仙林校区的第四五六食堂广场上，人头攒动，一波又一波刚下课的大学生被眼前摆放着的小植物所吸引，纷纷驻足观看。询问之下，才知道是第五届全国大学生绿植领养活动走进了南大。从远处看，只知道前面摆放了满满一大片小绿植，却不知它们是用来干什么的。起初，大家都只是被这些“萌萌哒”小植物吸引了过来，在现场志愿者的讲解下，才知道原来每个人都有机会免费领走一盆绿植，带回宿舍亲自养护。大家领养绿植的热情高涨，短短一个小时，近500盆绿植幼苗就被“扫荡”一光。乍一看，还以为拿到手中的绿植只是一两株普通的幼苗，听过志愿者的介绍，我们才发现这小小的植物背后藏着大秘密。这种绿植学名叫佛甲草，别称佛指甲、铁指甲等。作为一味中草药，它有清热、消肿、解毒的功效，可治咽喉肿痛，丹毒，烫伤，蛇咬伤，痢疾等疾病。佛甲草还是一种耐旱耐寒性极强的常绿草种，负荷极轻，同时具备极强的抗霾能力，所以常用于。据此次活动的负责人覃湫珺同学介绍，活动以“穹顶之下，绿动南大”为主题，既承接此前在网上热传的《穹顶之下》，呼吁大家关注空气污染问题，同时也道出了活动的目的，即激发南大学生从身边的小事做起，增强环境保护的意识，培养大学生自己种植绿色植物的能力。绿植领养活动传递了“绿色、低碳、环保”理念，让更多的人行动起来，共同维护自己的绿色家园。活动过程中不少同学都是携三五好友而来，带几株绿植而归。原来他们早就通过海报、横幅知晓此次活动，邀上整个宿舍共同参与绿植领养活动，只要在线上平台预约领养，到了现场就可直接领取已经准备好的佛甲草。其中当然也不乏情侣、闺蜜，两个好伙伴相约一齐种下佛甲草，不仅为穹顶之下生机之绿做贡献，也是对友情、爱情的一次浇灌。当天恰逢第46个世界地球日，在这个宣传爱护地球、保护家园的特殊节日里，大学生纷纷拿起了手中的笔，在彩色贴纸上写下了环保宣言，并贴在宣言墙上。有的同学写下了“做‘有种’青年，护地球母亲！”的誓言，还有的同学满怀希望写下“绿顶蓝天我来啦！”，宣言墙被大家的誓言贴了满满一面，虽然只是寥寥几笔，却能看出当代大学生对环保的日益关注和重视。据悉，此次绿植领养活动由团中央联合新浪微博发起，在南大校团委的支持下，由南花园公益创业项目组承办，同学们只需要扫一扫活动二维码，点击“摇一摇领种子”，参与线上互动即可领取一盆绿植种苗。     
