https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7306-2015-2029.html
 【学生会】南京大学学生会 2015-2016学年度第一学期工作报告
 【学生会】南京大学学生会 2015-2016学年度第一学期工作报告一、思想引领——信守·诚启理想汇二、学术科创——达辩·诚思雅悟论三、生活权益——暖爱·诚服南大行四、校园文化——雄聚·诚动风采展五、内建外联——传承·诚聚朋辈情六、工作展望    发布于 2016年2月18日  点击数：1288 2015-2016学年第一学期，在校党委的正确领导下，在校团委的悉心指导和各兄弟高校学生会的大力支持下，南京大学学生会与南京大学全体同学一道，以建设“引领服务型”学生会为定位，以“自我服务、自我管理、自我教育”为根本方针，以保持和增强政治性、先进性、群众性为内在要求，以“朋辈带动，以诚聚力”为内核，紧密围绕学校修德育人的工作重心，积极开展各项工作，从价值引领、学术科创、权益服务、校园文化等多个领域，深化“信守·诚启理想汇”、“达辩·诚思雅悟论”、“暖爱·诚服南大行”、“雄聚·诚动风采展”、“传承·诚聚朋辈情”概念，全方位、多角度、深层次地服务学生成长，助力各行各业创新、拔尖、领军人才培养，为把南京大学建成世界一流大学贡献青春力量。南京大学学生会将思想引领工作放在首要位置，以奋进“中国梦”、践行“价值观”、构筑“同心营”等为主题，以理论学习、榜样引领等为载体，切实引领广大同学坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。抗战纪录片《生铁鲍勃》首映式在我校举行校学生会“追溯抗战历史，激荡内心力量”主题集体学习会校学生会“追溯抗战历史，激荡内心力量”主题集体学习会校学生会牢牢把握时代脉搏，聚焦时事热点，在抗日战争胜利纪念日、国庆节、一二·九运动八十周年、南京大屠杀遇难同胞国家公祭日等重要节日和纪念日期间开展系列活动，凝聚青年学子力量，激发广大同学的爱国热情，“与祖国同奋进，与时代同前行”。校学生会开展《生铁鲍勃：1938达尔弗拉姆事件》中国区首映式等主题活动，积极引导同学们在参与、观察和思考中进一步升华思想认识和价值境界。南京大学校园十景评选作品展校学生会坚持将思想引领与校园文化相结合，成功组织“我最喜爱的校园十景”评选活动，将爱校荣校教育融入其中，吸引千余名师生线上、线下参与，通过评选、寄语、照片征集、手绘T恤、“南大学子讲南大故事”等形式，以同学们的视角凝练出校园的标志性景致，增进了同学们对母校深沉却炽烈的爱，表达了同学们发自内心的祝福。南京大学学生会微信公众平台掠影 南京大学学生会微信一度在全国高校学生会微信中排行第一校学生会注重新媒体平台建设，以“南京大学学生会”微信平台和微博平台作为主要发声渠道，积极推进网络新媒体应用转型，通过建渠道、建队伍、建内容、建活动、建机制，占领网络舆论主阵地，发出青年好声音，弘扬时代新风尚，传播青春正能量。目前平台关注量已超越三万，单篇图文最高浏览量达24311，高居2015年度全国高校学生会微信平台影响力排行榜前三名，并曾多次问鼎周排行榜，“最新生”等版块受到校内外广泛关注，真正成为全国领先、校内主流、服务活动思想齐头并进的思想引领阵地。南京大学学生会始终坚持需求回应、多元供给，着眼同学们的共性需求和普遍诉求，并充分服务青年学子个性化成长，在学术创新、学科交流、就业创业等领域全方位、多层次为青年学子提供服务，务实有效地促进同学学业发展、身心发展和素质拓展。悦读经典“南青杯”趣味辩论赛悦读经典之追问名师“访谈活动现场校学生会努力将自身工作与学校三三制教育改革相契合，积极响应学校“悦读经典，书香校园”的号召，结合学术、创新、趣味、思辨等元素，推出“悦读经典计划”系列活动。活动以名师导读、追问名师系列讲座沙龙、“与伟大的书籍相遇”征文比赛、南青杯辩论赛等多种形式组成。校学生会邀请历史学院胡阿祥教授举办主题学术沙龙，与青年学子一同探讨“长生不老”的意义；针对当下阅读视觉化、碎片化现象，邀请艺术研究院院长周宪教授举办“读书的困境”主题讲座，与广大同学一同感受经典阅读的魅力……悦读经典计划系列活动直接参与人数1500余人次，发文53篇，阅读量35000人次，最终成果集结成册，促进了第一、第二课堂深度融合和校园学术氛围的营造，对完善学生人格起到积极作用。励行讲堂：姜冬梅教授分享巴黎气候峰会的所见所想同时，校学生会也依托南大深厚的文化底蕴和“学衡”传统，继续开展励行讲堂，举办一系列有关社会热点、学术科创、留学深造的讲座、沙龙，服务青年学子个性化成长，激发领军人才梦想。南京大学学生会以维护同学权益为己任，以全心全意为同学服务为宗旨，着眼于微，维权于实，充分发挥桥梁纽带作用，积极推进学生自我管理、主动参与校园民主治理、切实代表维护学生合法权益，努力建设成为同学们“想得起、找得到、靠得住、离不开”的组织依靠和共同家园。 “小蓝鲸•权益之声”第一期新生权益交流会“南大权服侠”微信公众号日常维权方面，校学生会充分考虑广大同学们需求，结合自身工作特色与理念，创新打造“小蓝鲸权益之声”模式，通过线上、线下两大渠道同步发声，完善持续维权机制。线上沟通方面，以南京大学学生会微信平台为基础，建立“南大权服侠”微信个人号，实现权服工作人格化塑造，拉近沟通距离、增强沟通时效，做同学们永不下线的身边贴心人；线下沟通方面，以学生意见交流会、“青年之声”座谈会为主要平台，畅通问题反馈渠道，做到热点问题专项解决，“敢啃硬骨头”。校学生会本学期处理日常维权110余件,举办权益工作交流会十余场，发文100余篇，总浏览量达127000余人次。教超义工岗之感恩节活动校学生会开展校园义工岗、行政见习岗，加强同学在学校管理事务的中的参与度，引领青年学子积极、主动地参与校园管理与建设，践行学生会服务职能，促进相互理解。其中行政见习岗已覆盖保卫处、教务处、学工处等多个部门，校园义工岗已涵盖图书馆、校医院、花卉中心、食堂、道路巡查、电器维修等多种义工岗位，参与人数达500余人次。校学生会积极探索学生自我管理的平台和机制，建立伙食委员会、宿舍管理委员会等专项委员会，对相关工作进行针对性监督，确保学生自我管理的科学开展和有序运行，以民主的方式代表和维护学生的正当权益。校园巡查员对石球彩绘情况进行调查“暖爱•双十一盲购活动”校学生会也开展了“我的南大，我的家园”系列生活服务活动，让同学们在活动中感受家的温暖。首届南京大学厨艺大赛中，同学们拿出当家厨艺，展示日常生活之美；校园圣诞夜活动中，同学们扮演的圣诞老人将贴心的小礼物放在圣诞袜里挂在每个宿舍门前，为同学们送去童话般的平安祝愿；石球彩绘活动中，同学们发挥创意，将校园中的道路屏障打造成亮丽的风景；教超盲购活动中，同学们在精打细算中深切领悟节俭的重要性……“我的南大，我的家园”系列生活服务活动共有超过一万五千余人次参与，积极服务了同学们的成长。迎新志愿服务掠影校学生会同时发挥公益力量，积极服务社会，开展系列志愿服务活动。在迎新志愿服务活动中，校学生会组织近百名志愿者帮助同学们顺利完成报到事宜；在全国青少年高校科学营志愿服务中，校学生会的志愿者出色地完成向两岸三地中学生展示当今科技成果的任务；校学生会与研究生支教团合作“蓝鲸梦想计划”系列志愿服务活动，通过书信往来、视频演讲、假期社会实践支教行动等方式，向西部中学生传递梦想的力量。南京大学学生会始终重视根植南大，以文化人，繁荣南京大学第二课堂，不断提升校园活动的文化品质，充实青年学生课余生活，传播健康向上的价值观念，依托传统文化、地域文化、校本文化、青春文化，努力打造主题鲜明、内容深刻、形式多样的校园活动，不断建设具有鲜明时代印记、大学气质和青春风采的校园文化，为同学们的成长成才不断注入价值源泉和精神动力南京大学新生定向越野赛“文艺赋新”2015年南京大学迎新生文艺汇演校学生会开展迎新风采计划，通过寻找最新生、“文艺赋新”迎新风采专场、新生素拓游南京、新生定向越野、“文艺赋新”迎新生文艺汇演等活动，为新生搭建展示自我的舞台。2015年迎新生文艺汇演将寻梦筑梦之时代精神与以文化人、文以载道的内涵相结合，以赋新表达新同学对美好未来的展望，希冀通过生动活泼的文艺活动，激励南大新生以不懈追求和昂扬姿态为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”和建设世界一流大学的“南大梦”贡献力量；新生定向越野活动将校史校情的知识融入其中，通过身体的比赛和知识的考察助力新生快速融入校园。2015年南京大学全明星周末赛校学生会开展健康生活计划，通过校运会、化妆跑、全明星周末、院系杯篮球赛、学霸契约等活动，不断探索创新主题体育锻炼活动形式和内容，引导青年学子树立健康生活理念，倡导健康生活。全明星周末通过三大球全明星赛，发挥校园体育明星的榜样力量，引领“三走”新潮流；学霸契约活动通过同学们结伴自习、运动的方式，帮助同学们建立良好的学习生活习惯。小蓝鲸音乐节现场南京大学“遇见”主题舞会校学生会成功举办小蓝鲸音乐节三大专场、“遇见”舞会等活动，创新活动形式，全方位提升校园文化氛围。小蓝鲸音乐节将音乐表演放到室外，并邀请江苏高校校园歌手等来到现场，让同学们在轻松愉快中感受音乐的魅力。社团联合招新（“百团大战”）校学生社团联合会始终围绕“规范社团发展，发掘社团潜力，繁荣校园文化，服务全校同学”的宗旨，打造了一批精品社团，注重高雅文化与艺术的传递，为同学们带来情感与思维的共振。目前我校有注册学生社团上百个，一学期举办几十余场社团品牌活动。校社团联合会成功组织军训文化展演、社团招新“百团大战”、水木年华校园音乐节等活动，协助成立社团基金工作室，建立南京大学学生社团基金经费申请办法（试行），以“薪火课程”为南大社团人提供交流平台。“我最喜爱的老师”颁奖晚会校学生会也与学校各部处协调配合，承办“我最喜爱的老师”评选颁奖晚会，在同学间传递“崇教厚德，尚学明道”的良好风尚；协助举办南京大学2015年度“感恩与责任”奖助学金颁奖典礼，树立榜样力量，引领同学成长。南京大学学生会以南大独特的精神气质为内核，完善合理高效的工作机制，增强凝聚力，提升创造力，并加强与各高校和各院系学生会的联动，推动学生会工作整体向前发展。组织建设上，校学生会不断推动组织创新和工作创新，不断提升自身政治性、先进性、群众性，努力做好“同学之家、师生之桥、治校之道”的角色。校学生会始终依据学生会章程治会，并于本学期编写《学生会工作规范》，对学生会工作执行进行了整体梳理和规范；对内联络上，执委会向学委会每学期汇报学期规划和预算、每月汇报工作成果，接受学委会监督；执委会将每月工作成果以网络推送形式向同学们展示，接受同学们监督；学生会定期与研究生会举行联席会议，探索合作共建新思路；以院系主席联席会为纽带，校学生会与院系学生会在活动、素质拓展、新媒体等方面全面深化合作，构建“学校、院系、班级”三级联动工作格局。“小蓝鲸公开课”第一讲南京大学学生会“一生Union”2015年会内部建设上，校学生会将“朋辈带动、以诚聚力”确立为自身的文化和理念，拓展工作新视野，努力打造一支信念坚定、意识清醒、品学兼优、作风严实的学生干部队伍。校学生会与研究生会共同开设“小蓝鲸公开课”，为同学们提供综合能力成长平台，紧密围绕组织职责确定学生干部定位、紧密围绕同学期望塑造学生干部素质结构、紧密围绕时代需求拓宽学生干部成长路径；通过环羊山湖健走、学生会成员大会、学生会年会等提升内部氛围，促进师生共建，紧密连接各组织各部门。复旦大学团学一行来访我校2015年江苏高校学生会主席论坛对外联络上，校学生会积极与复旦大学学生会、合肥工业大学学生会等进行交流互访，并成功组织了2015年江苏高校学生会主席论坛，围绕“以诚聚力，宁汇新声”的主题探讨了高校学生会组织如何更好地在工作运行中体现学生组织的政治性、先进性和群众性，共同探索创新、协调、绿色、开放、共享型学生组织建设内涵，建立江苏高校学生会间长效性交流与合作机制，鼓励大家携手各校学子、引领青年成长。成就归属过去，重担依然在肩，校学生会深刻认识到工作中存在的诸多不足，并积极思考，在改进中寻求突破。针对工作专业化程度不够的问题，校学生会计划根据工作的不同方面，聘请老师进行针对性、系统化指导，切实提升工作质量；校学生会也将加大内部培训力度，从学生干部自身入手，增强学生会工作的政治性、先进性、群众性；在提升自身综合水平的同时，更努力将工作深入推进至院系，走到广大同学当中进行宣传、提供权益服务，积极拓展校园影响力；进一步整合多方优势资源，合作共建，着力提升工作整体性，打造更具影响力的工作内容；持续、密切关注与同学生活息息相关的热点问题，准确把握同学们的“痛点”，深入广大同学探索服务新思路，稳步提升校学生会在同学中的影响力与信赖度，真正成为同学们离不开、想得到的组织。南京大学学生会将积极践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”的要求和对全国学联二十六大贺信精神、祝词精神，贯彻落实校党委张异宾书记“立大志、明大德、做大功、成大事”的要求，继续在校党委领导、校团委指导下，肩负起时代赋予的光荣使命，继承南大人的优良传统，把握机遇，与时俱进，服务学生成长、助力领军人才培养，团结带领广大同学为南大全面深化综合改革，加快创建具有中国特色、南大风格的世界一流大学贡献青春力量，在实现      。 中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章。
