https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4918-2014-12-01-15-57-59.html
 【法学院】对话曾经的自己——记“漂流瓶回家”活动 
 【法学院】对话曾经的自己——记“漂流瓶回家”活动 成功地拿到了韩国交换留学的资格，实现了对自己的承诺。    发布于 2014年12月01日  点击数：613 2014年11月27日晚9点，由法学院团委组织的“漂流瓶回家”活动取得圆满成功。此次活动是2013年由法学院、新闻传播学院、软件学院联合组织的篝火晚会活动中“时间胶囊”环节的后续，意在于感恩节当天收获对自己的期待，与一年前的自己对话。 活动期间，同学们冒着大雨，拿着装满期待的漂流瓶，不厌其烦地奔走于各栋宿舍楼之间。倾盆大雨也丝毫没有浇灭同学们将漂流瓶完好无损地交还于其主人手中的热情，收到漂流瓶的同学们脸上的幸福与喜悦就是对每一个参与者最大的感谢。在这小小的漂流瓶里，每一个都满怀着一年前的自己对如今的自己的期许与祝福。在这个充满着感恩的节日里，同学们也感恩着曾经为了目标而不懈奋斗的自己。其中一位收到漂流瓶的学姐告诉我们，她已经在这个特殊的日子里，同学们不仅收获了成功的自己，也收获了美好的友情。有许多舍友一起收到漂流瓶，那里存放着他们对友情不变的信念，对互相扶持、陪伴左右的舍友们深深的感谢。活动中，有些同学不在宿舍，负责的同学把瓶子放在墙角，并贴心地在门上留下便签，以便提醒同学们取回属于自己的漂流瓶。此次活动中，同学们收获着自己对于未来的期许，深刻地体会到了成长的意义。（文/法学院团委 图/倪露 采编/钱奕）     
