https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2896-2014-05-05-08-18-13.html
 “我的青春我的团”南京大学社团团员用青春实现梦想
 “我的青春我的团”南京大学社团团员用青春实现梦想原文链接：http://news.eastday.com/eastday/13news/auto/news/csj/u7ai1395208_K4.html    发布于 2014年5月05日  点击数：788 中国江苏网5月4日讯(记者 郭蓓)今天是五四青年节。上午，第十四届社团巡礼月活动——“我的青春我的团”正式启动。省委常委、组织部长杨新力与南京大学党委书记洪银兴共同为社团代表授旗后，走进现场，与青年学生共度“五四”青年节。活动现场，南京大学的社团学生们用自己的经历诠释了青春的激情和梦想。记者注意到，第十三届“挑战杯”全国大学生课外科技作品展板前不少青年学生驻足观看，南京大学王有朝的创业故事格外引人注目。2012年初，南京大学物流工程专业硕士生王有朝面临着双重选择，就业或创业。最终，他放弃了一家高薪企业，带着仅有的10万元筹划“公路货运交易网络平台”——运策网。在当时，这个用来搭建货车司机和物流公司交易平台的网站可谓凤毛麟角。那一年，王有朝和其他4名毕业生奔走在南京大大小小的物流园区，与货车司机做调研，就这样，坚持了近半年。采访中王有朝坦言，为了省钱，当时团队就在物流园区旁边租了间房子，吃住都在那里解决。“那时我们骑着自行车去每个园区，连门都难进，我们就只好说是来应聘的。”幸运的是，王有朝的项目获得了南京市青年大学生创业优秀项目50万元的资助。2013年5月，“运策网”正式上线。对于公司，王有朝有着自己的期望：2015年产生收入3600万元。现在总算熬出点名堂出来了，回想起当时的辛苦，王有朝非但没有悲伤，反而感觉蛮甜蜜。“其实越痛苦，回忆起来反而觉得更珍贵。我认为青春就是选择最喜欢的事业和工作。”王有朝的青春，始终和他热爱的事业相伴。在魔方社团展台，社长赵悦手中的五魔方仿佛艺术品。和我们传统印象的四面魔方不同，五魔方是一种十二面体魔方，总共有50块可以移动的部分。在难度系数上，比四面体难度更大。赵悦告诉记者，他的最高纪录是1分15秒，在全国排名为第13。记者了解到，南大魔方社团主要与南京魔方爱好者进行交流，与其他高校相对应社团也有着很好的合作。赵悦表示，玩五魔方能更好地开拓动手和理解能力，而高手与菜鸟之间的差距，无非就是速度和反反应力了。（采编/李秋实）     
