https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4974-2014-12-04-16-09-07.html
 【云南建水】 南大支教团建水支队发放第一期“诚朴”奖学金
 【云南建水】 南大支教团建水支队发放第一期“诚朴”奖学金(文/李昱呈  图/黄毅)    发布于 2014年12月05日  点击数：833 秋末冬初，南京大学第十六届研究生支教团云南建水支队所在的红河哈尼族彝族自治州刚刚庆祝了第五十八个州庆。借着州庆的喜庆，11月24日，南京大学研究生支教团云南建水支队在建水二中发放了第一期“诚朴”奖学金。本次奖学金的受奖同学为在上学年期末考试中各班取得第一名的30位同学，所发放的2700元现金全部来自连云港朱山先生的个人赞助。发放仪式在建水二中图书室举行，建水二中团委书记朱德声老师鼓励获奖学生继续坚持努力，牢记自己的希望和梦想，用更好地成绩来回报父母的希冀和自己的青春。会后，所有与会的奖学金获得者和朱德声书记、以及南京大学研究生支教团在建水二中支教的李昱呈、杨中石、黄毅三位老师合影留念。据悉，南京大学研究生支教团建水二中“诚朴”奖助学金已经伴随南京大学研究生支教团在建水二中的支教活动走入了第七个年头，在过去的六年间，南大支教团筹募的各类奖助学金和物资资助对建水二中优秀学生的奖励和贫困学生的资助起到了积极的作用。目前，在社会各界爱心人士的支持之下，“诚朴”奖助学金在不断公开透明的过程中逐渐扩大，相信会为建水二中莘莘学子的求学之路做出更大的贡献。     
