https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1594-201312190002.html
 【计算机】印计，铭记——记计算机系2014新年晚会
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Computer&file=M.1386939244.A&num=10734  【计算机】印计，铭记——记计算机系2014新年晚会2013年12月12日晚，计算机科学与技术系“印计”迎新年晚会在仙林校区恩玲大剧场震撼上演。计算机人欢聚一堂，共迎新年。                    （文/计算机科学与技术系团委  采编/贺海蓉 刘子琦）      发布于 2013年12月18日  点击数：1149 霸气的开场舞，激情的歌曲联唱，奇幻的魔术，笑料百出的小品，充满温情的手语表演，一连串的精彩表演让观众在晚会一开始就领略到了计科人的青春与活力。老师们也不甘示弱，他们带来的歌曲《雪绒花》以及互动剧《谢天谢地你来了》，让大家在看到老师另一面的同时，也感受到了冬日里的暖意。晚会进入后半部分，在海外求学和在他乡支教的同学为“印记”晚会献上祝福视频，推动现场气氛走向高潮。音乐剧《学霸去哪儿》融入计算机系的学科特色，生动幽默； 新疆舞展现别样异域风情，灵动优美；话剧《遇见》以爱情为主题，文艺清新。晚会主题曲《印计》的演唱中落下帷幕。在这一个月的准备时间里，有辛酸，有汗水，有欢笑，有温暖，更有付出与收获，祝愿全体计算机系的师生们，在新的一年里，奋发向上，在人生留下自己的光辉的“印计”！         
