https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5071-2014-12-09-15-26-50.html
 【大气】起风了 | 云萦十里台城柳，笛弄晚风金玉声
 【大气】起风了 | 云萦十里台城柳，笛弄晚风金玉声起风了风居住的街道 、 等风来起风了风予伊人一·风居住的街道Street Carnival Let It Go风の旅人二·等风来等风来Gone With the Wind风信子：写给四年后的自己小酒窝 别有风味晴天翻滚吧，阿信 ！三·起风了起风了十面埋伏 流风回雪风居住的街道彝族舞曲天空之城鱼笑傲风云刘哈哈与大先生想你的365天钱改今陆梓豪安大维 何沐耕 韩韵 吴天宇南京大学大气学生会·新媒体中心-云中若满了水 -- 便降下雨来 -- 湖中若满了鱼 -- 便生出莲来 -- 眼中若满了你 -- 便涌出歌来 -    发布于 2014年12月09日  点击数：1272 诚动南大，九十载耕耘铸就气象世家；鹤舞仙林，一四级新生尽展大气风华。大气科学学院“起风了”迎新晚会，此情永存，此心不泯。诚动南大，九十载耕耘铸就气象世家；鹤舞仙林，一四级新生尽展大气风华。2014年12月5日晚，寒潮南侵，凛冬既至，云萦台城，笛弄晚风。南京大学仙林校区敬文学生活动中心张心瑜小剧场刮进一阵“龙卷风”——南京大学大气科学学院2014年  迎新晚会在此举行。南京大学大气科学学院院长杨修群教授、院党委书记潘益农教授等领导嘉宾及教师代表，同大气科学学院自本科一年级至博士生的数百名学子一道，见证了新一代大气人的青春风采。有别于往年，2014大气科学学院“起风了”迎新晚会之“新”，在于三处：第一，自然是迎接2014级大气新生；第二，则是盘点旧岁、迎接新年；第三，是在这南京大学大气科学学科创立90周年及建系70周年庆典之后，迎接一个崭新的历史篇章——真可谓是万象更新。本场晚会以“起风了”为主题，分  和  三个篇章，既是穷极视听之娱，又是彰显大气科学的学科涵养。在暖场短剧  中，穿越古今的才子佳人谈风说雨，拉开晚会序幕。第一篇章之始，是一场华丽的街头嘉年华——由5名2014级新生带来的热舞  ，热辣舞步迷倒众生。紧接着是由地海的班兆馨同学带来的25国语言版 。班兆馨穿梭诸国语言，字正腔圆却又不失自由奔放，充盈着新时代青年人张扬的个性与国际化的视野。多位2014级新生精心准备的卷轴剧  ，新颖的创意使人眼前一亮，背后极大的工作量使人由衷钦佩，排除万难迈步前行的信心使人深受鼓舞。刘奇学长优美的歌曲 你的眼神 中，晚会进入了第二篇章：。校园短剧  带领观众领略了大气人的大学时代。院党委书记潘益农教授主持了  明信片封箱仪式。由宣传部设计制作的明信片被发送到每位新生手中书写心愿和梦想，尔后汇总至此，封存四年后再打开。想想四年之后看到自己刚入校时的青涩记忆，真是很让人期待呢。王赛、王子麟“双王”带来的歌曲 让在座新生老生对校园爱情充满憧憬。我们的晚会  ，不止有视听享受，肉夹馍、煎饼果子、糖葫芦……观众更可以品尝四方美食。小游戏环节中，8位热情观众卖力闯关，智夺大奖，引起全场欢声笑语。四位女神级学姐带来的吉他弹唱  给观众在寒冷的冬日带来一方阳光。风中飞舞的纸飞机里竟然写着三等奖？！这就是抽奖环节—— 南大人气社团 Passion 街舞社带来的劲舞 Wind Flow 开启晚会第三篇章：  。由大气学生会副主席郭桢一曲 开篇，中西乐器合奏节目——  荟萃高雅艺术，2014级新生葛杨金晞带来钢琴曲 ，2013级年级长尹婧楠独奏 ，更有新老生六人合奏  将全场沉浸在优美曲调之中，掌声雷动经久不息。来自宝岛台湾的新生章彤演唱一曲  ，伴舞施尚永仙气十足，歌与舞相得益彰，唯美至极。2014级新生梁步云、曹祎芃带来的武术表演  突显大气人凌厉刚健的风姿。勇敢追梦，澎湃的心永不止息——由男生宿舍3A426全体成员带来的歌曲  在轻松的氛围里带来冬日正能量。万众瞩目的抽奖环节来临，主持人王昱尽显辩才，大奖花落各家，皆大欢喜。2014大气科学学院“起风了”迎新晚会在人气辅导员喻春红老师、林恒老师以及2006级惠品宏学姐和2014级新生郭德鲁演唱的歌曲  中圆满结束。云萦十里台城柳，笛弄晚风金玉声。大气科学学院“起风了”迎新晚会，此情永存，此心不泯。祝愿新一代大气学子，有风正帆悬的坦荡书山路，有云龙风鹏的灿烂好前程！撰稿·审校·摄影·2014年12月6日采编/艾菲拉    
