https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4145-2014-10-08-12-37-6.html
 【人物】好读书，自得其乐 ——学物理的文艺青年马明宇 
 【人物】好读书，自得其乐 ——学物理的文艺青年马明宇 “读别人的故事本身就是一种探险。”“喜欢有人情味儿的书”“矫情”是青春的专利南青报记者）    发布于 2014年10月08日  点击数：1045 马明宇很喜欢“探险”——每每接触一本小说，开始的时候觉得和它没有什么关系，随着情节的深入，喜欢上其中的一个角色并进入他的内心世界，感受他的人生中的悲欢起伏，这种神奇的体验让他觉得特别有劲头，有盼头，“读书能让生活充满乐趣”。他正在读的书是《穆斯林的葬礼》，霍达的一部长篇小说，五十多万字，还有不到一个星期就能看完。他一直强调，自己看的是故事，而不是去钻研其中的文学性，更不会字斟句酌。一本三四百页的书，他大概要看一两个月，因为平时很忙，有时候阅读是断续进行的。其实比起中国经典文学，马同学读得更多的还是外国小说。他喜欢上豆瓣影评比较小说排名，看梗概和简介，然后挑几本书来读。他也更倾向于选择诺贝尔文学奖获奖作品，“诺贝尔文学奖毕竟是世界公认的最高水平的评价，如果要看的话，肯定会先捡着这个看。”他还有一个选择小说的偏好：书里最好能有一个风流的女主角，这样读起来会比较有意思，例如《乱世佳人》和《巴黎圣母院》。马明宇更是把《巴黎圣母院》视作最自己影响最深的书。读雨果的这本名著是在他高考之后的那个暑假，尽管已是两年之前的事情，但是现在他依然还能清晰地记起故事的结尾——卡西莫多找到女主的尸体，绝望地死在她身边，两年后人们发现两人的骸骨，“人们要把它从他所搂抱的那具骨骸分开来是，他顿时化作了尘土”。 课外阅读的爱好始于高中，“是不是太晚了？”他自己调侃道，高考对课外阅读的刚性要求对他产生很大影响，“刚开始觉得很无聊，看得多了也喜欢上了这种语言风格。”但因为有高考的压力，想读多一点时间也不允许，他就规定自己每天最多看十页。最终马明宇还是挤过高考的独木桥，跨入南大物理学院。理科有助于逻辑思维的形成，能让思维缜密，但“科学是没有太多人情味的”，他认为，文学类的书更有人情味儿，“人生如果都充满理科特别悲催，但充满文学不是什么坏事。”马明宇从不把自己定义为一个理科生，即使每天和自己打交道的是相对论这样的理论。他也不从理科生的角度去看待文学类书，而是从个人发展的角度出发。他坦言，对于文学小说，自己爱好的成分小一点，主要是觉得里面的一些经过锤炼的语言，读多了之后会提升自己的谈吐气质，对人文素养有潜移默化的帮助，“谈吐气质还只是表面的，根本上来说还是形成一种有个性的世界观”。马明宇把这种带着提升人文素养为目的而读书的阅读方式笑称为“功利性阅读”，当然，更多的时候，还是随性而为。生活困惑或者感情出现挫折，就去翻翻《读者》、《意林》，看看小男生小女生的故事，自我调节心情；要是闲看，就看看《凤凰周刊》了解社会热点，或是看看《大学生》，看别人找工作的经历。因为上大学后时间零散，马明宇也经常去图书馆翻阅杂志。总之，看什么书随心而定，“我不会给自己制定什么阅读计划，也不会刻意去找书看。”除了对经常阅读文学小说，马明宇也对心理学感兴趣，读过弗洛伊德的《梦的解析》和《精神分析理论》。了解人的精神世界是件十分神奇的事情，物理是为了解释大自然的一些行为规律，而心理学则是解释内心最深层次的心里规律，“学物理的最好能懂一些心理学，有助于大脑的完善”。《李鸿章传》、《左宗棠传》和《尼采语录》等名人传记和语录也赫然名列他的书单之中。读传记，他不求得到思想的共鸣，而是带着崇敬、同情或感慨的心情来领略传奇人物的一生。只有读过那些故事，才能对历史人物形成自己的判断。李鸿章，在众多的人的眼中都是汉奸，留下了千古骂名。读完《李鸿章传》之后，他感叹，李鸿章也不容易，七十多岁还要拖着垂垂老矣的身躯出访俄国谈判。 阅读能给予一个人的东西比想象中更多，阅读的累积会令一个人从思想、气质和性格上产生根本改变，人们通常如何来表现这种变化呢？可能最常见的方式就是写作了。马明宇也不例外。作为一枚小文青，光是是阅读远远不够，还要会写才行。不写带有一点淡淡忧伤的文字，怎么对得起“文艺青年”四个字。但是只要一写，别人就会说：这人真矫情。对这个问题，马明宇是这样理解的，“一个人要是没看那么多矫情的文字，没有经历过如咖啡般苦涩又醇香的青春的话，想矫情也矫情不起来”，他笑着说，“矫情也是青春的一种标志，你哪儿见过老态龙钟的人会跟你谈矫情？”他也不把自己看做文艺小青年，“那样会给自己压力”。平时有感触才会稍微文艺一把。他在一篇怀念友情的日志里写到：“长大了，我们都要分道扬镳，但那份从小积淀的纯真感情，不会磨灭，哪怕距离，哪怕时间，是多么的强大。”很难想象，写下这些文字的这个人，平时研究量子理论。他的文艺也不外露，以至于日志的下面有人调侃：这真的是你写的吗？不能否认，他严谨的外表下藏着一颗文艺的心。不过马明宇也说了，他阅读既不为探求文化，也不指望钻研语言修辞，纯粹是充实思想，获得共鸣，也不想刻意去找有共同爱好的人交流，“我更偏好一个人的阅读，书本要用心灵去体会。”好读书，不求甚解，在书中自得其乐。 （/余冬梅 采编/吴晓淳    
