https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6349-2015-6-12-10-31-08.html
 【新华日报】西部支教：新生活，新成长，新希望
 【新华日报】西部支教：新生活，新成长，新希望“从基层做起，人生才会更坚固”施文杰：南京大学第14届研究生支教团总队长 支教地：云南哈尼族彝族自治州建水县http://xh.xhby.net/mp2/html/2015-06/04/content_1261276.htm    发布于 2015年6月12日  点击数：747 “到祖国最需要的地方去！”如此利他主义的激情在青年中似乎久违了，但许许多多江苏高校的学子就是怀抱这样的激情，年复一年奔赴西部支教。由于教育资源配置尚不平衡，主要发达城市的高考入学率近80%，而贫困农村地区只有5%。团中央2003年推出“大学生志愿服务西部计划”，迄今，江苏有近4000名优秀大学生去西部支教。支教不仅为西部的孩子、为西部的未来展现新的可能，也让大学生们在为理想奋斗的清贫生活中收获新的成长。2012年，施文杰去建水二中时，带去很多印着“南京大学”字样的短袖T恤，学生们特别喜爱这款文化衫，纷纷跟他要，因为“南京大学”四个字在他们心中仿佛一座灯塔。“孩子们觉得南大学生好厉害，所以有孩子觉得读书太辛苦想退学，我就给他们讲：‘我们读中学也很苦很累，也有人成绩不好，没有人不付出辛劳就能有收获。’”之后上课，施文杰会多提问那些想退学的学生，课后单独辅导，这些学生成绩渐渐提高，就不想退学了。对于二中，施文杰第一印象是硬件设施不错，“因为有国家支持，但进入教学状态就发现，当地人对教育不够重视。”一个班60名学生，明确表示想退学的有十来个，暗中谋划退学的就不知有多少了。施文杰反复说服，还是有几个学生义无反顾地离开了。“高中不属于义务教育，部分家长、学生认为读书无用，不如趁早回去打工、务农，有的女生则是回家结婚。”回忆起来，施文杰仍然很焦虑。“如果学生进入职业院校，哪怕以后同样打工，技术含量也不一样。学习不仅是掌握生存技能，也是追求科学、追求真理，多读书将来对世界的认知、对人生的态度也不一样。”也有些学生考上了大学，现在向施老师汇报校园生活，字里行间洋溢着“坚持学习真好”的兴奋，令施文杰深感安慰。二中师资紧张，支教老师教学任务十分繁重，平均每周25课时以上。施文杰负责教高一，上学期带3个班英语，下学期教历史。大家都拿出全部能耐，学生们成绩显著提高，原来落后的班级被带到年级前列。施文杰喜欢去食堂吃饭，这是迅速了解学生真实想法的好办法，一边吃饭一边和老师、学生侃大山，也是一天里最惬意的时光。他还常去男生宿舍和学生们聊天，到各个乡镇家访，学生们也特别喜欢找这个89年的大哥哥打球、聊天。南大选拔支教者，不但要求成绩优秀，而且要做过学生干部或志愿者，因为支教包括帮助学校开展活动。曾任江苏省学联主席、南大学生会主席的施文杰与队友一起，为二中募集千余本新书、开办“七彩书屋”，拷贝南大的“校园义工岗”，建立校园志愿服务实践基地，还为品学兼优的贫困生募集助学金。“募集助学金很不容易，”施文杰说，“唯一的办法是实打实地做事。”他们首先了解情况，确定需要资助的学生名单，再去筹款，“跟人家说清楚，为什么资助这个学生而不是别人。”他们那届研究生支教团共筹募助学金42万，资助学生约1000人次。孩子们很想看看南大，可是很多人没出过县城，更不要说去2000多公里外的南京。怎么办？去年青奥会在南京举办，施文杰萌生一个念头：“带孩子们到南京访学！”于是上网上筹款。一家公司老板委托员工找上门来，连活动资料都不看，直接问：“需要我们出多少钱？”施文杰答：“6万。”于是支教团立刻得到6万赞助。施文杰事后得知，老板是校友，一直关注南大支教团。“西部学生访学夏令营”如期举办。21位西部学生来到南京访大学、看青奥、游名城，进入15个有差不多大孩子的家庭，体验南京人的生活。一个学生对施老师说：“我一定要努力学习，哪怕将来考不上南大，也要考到南京来。”收获丰盛的还有南京的家长们。西部来的孩子，父母大多在外打工，他们成了家里的主要劳动力，进入南京的家庭，他们主动做家务，生活能力和质朴、坚韧的品质让南京的家长很受启发。一些不经意的细节也令家长感动。一位父亲对施文杰说，他第一次带云南孩子回家，“到了家门口，孩子从书包里掏出一双干净拖鞋换上。”事先并没有人教他这样做。说起母校援建偏远地区的传统，施文杰十分自豪。“建国初期，许多南大学子加入西南服务团，有些人留在当地工作。南大1999年就成立研究生支教团，至今有244名优秀学生去西藏、新疆、四川、宁夏、云南等地扶贫支教，还筹款260多万，募集其他物资价值近400万元，为多所学校建起操场、机房等。”施文杰一直害怕分别，“怕感伤，怕掉眼泪。”他计划工作结束后悄悄溜走，但当地老师“泄密”，同学们硬生生把他拉回教室，轮番上台给他表演节目，平时羞涩的学生拉着他说话，他批评过的学生说“老师你批评得对”，每个人在他的文化衫上签名……两年过去了，施文杰依然关注他教过的孩子们，并作为校团委书记助理，协助新一批支教团开展工作。目前，他在商学院读硕士，还不确定将来从事什么职业，不过有一点很确定——从基层做起，“从基层汲取养分，人生会更坚固。”本报记者 龚 倩原文链接：     
