https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6937-2015-11-28-05-18-31.html
 【中国青年网】南大支教团成立流动团支部带动服务水平提升
 【中国青年网】南大支教团成立流动团支部带动服务水平提升中国青年网北京11月27日电团旗插在分队上——宽覆盖的基层团建新模式双重管理见成效——强化校地联动的新途径图为南京大学研支团各分队成立团支部的请示和批复。 南大研究生支教团 供图凝聚力量促提升——提高服务质量的新方法http://xibu.youth.cn/yw/201511/t20151127_7356246.htm    发布于 2015年11月28日  点击数：602 （记者李彦龙 通讯员徐延）日前，在南京大学团委和西部计划项目管理办公室的统一安排下，南京大学第十七届研究生支教团双柏、平坝、建水、泸西、隆德5个分队先后成立了流动团支部。目前，各分队团支部带领团员在服务地开始了团组织生活，提升了他们开展支教服务工作的水平。研究生支教团各分队成立团支部，是南京大学在基层团建方面的新探索，是南大团组织在各支教服务地的进一步延伸。流动团支部使支教团在各服务地团的工作有了抓手和载体，壮大了团组织凝聚青年的合力。南京大学团委副书记、西部计划项目办主任李岚峰同学表示，对24名支教团成员而言，流动团支部是充电站、是凝结核、是大后方、是精神港湾。通过开展丰富多彩的团组织生活，支教团成员们的思想境界和默契程度将会得到提高，这将有力带动团队凝聚力的提升。南京大学研支团各分队团支部开展集体学习。 许世刚 供图本次团建的亮点之一，就是按照团中央有关要求实行了归属地管理制度，各分队团支部组织关系隶属所在服务地的县级团委，形成了校地团委双重管理的新模式。这种管理模式有助于支教团各分队在当地得到更多支持和帮助，更好地履行服务职能。团双柏县委副书记郭晓霞表示，团县委将履行好管理和服务的职责，全力支持流动团支部开展各项工作，实现资源共建共享，增进校地联络。　　各分队流动团支部的成立，得到了各服务地学校党、团组织的大力支持。支教团同学也发挥自己团学工作的特长，积极参与服务地学校团委各项工作。目前，支教团各分队在服务地已经打造了“蓝鲸梦想计划”、平坝一中“坝上风云”社团节、双柏一中“励行讲堂”等团学文化品牌。图为平坝一中“坝上风云”社团节。 孙启程 供图今后，在各分队团支部的带动和引领下，支教团各分队成员将凝聚集体智慧，紧密围绕服务地学校中心工作，在全校范围内开展丰富多彩的第二课堂文化活动，带动服务水平的整体跃升。双柏分队团支部书记徐延认为，通过发挥凝聚志愿者团队的核心作用，流动团支部将不断提高支教团成员的综合素质和服务能力。图为南京大学研支团在双柏一中开展励行讲堂。 徐延 供图近年来，南京大学团委不断探索创新基层团组织建设的有效方式。其中“流动团支部”的创新工作模式已在青奥会志愿者团队、青年共产主义学校学员和南青实习岗团队等青年群体中得到了成功运用，取得了良好的成效。南京大学研究生支教团流动团支部的成立，是校团委响应团中央号召，在基层团建方面的又一次有益尝试。今后，南京大学团委还将结合新时期团建新形势，进一步完善、创新团建方式，实现多种模式、多重覆盖，书写南大团委组织青年、引领青年、服务青年的新篇章。原文链接：      
