https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5341-2014-12-25-15-15-38.html
 【环电】我把我唱给你听——环电联谊晚会
 【环电】我把我唱给你听——环电联谊晚会    发布于 2014年12月24日  点击数：1226 2014年12月22日下午6点30分，由环境学院和电子学院联合举办的“我把我唱给你听”联谊活动八强决赛在大学生活动中心多功能厅隆重开始。据悉，这次活动是延续了去年环电联谊“我把我唱给你听”的2.0版，活动内容、形式更加丰富，参赛小组的表现更加精彩。在此之前，环境学院和电子学院等各院系的同学们每4人为一小组， 12月8日在9食堂大教室集体举行了破冰晚会，吃的摆满桌子，各院系的同学们在一起聊天、游戏，气氛融洽，组员之间很快打成一片。随后，人人网上开始了激烈的点赞投票，最终决出了八强选手进入了总决赛。每位小组都由一名导师带领、指导，发挥自己的聪明才智改编歌词，创作出自己的歌曲进行演唱。据了解，4位导师都是实力派创作者，分别是刘笑寒、吴嘉禾、王国栋、杨润琦，都是实力派音乐人。在现场，首先进行的是8进3淘汰赛。每组选手都竭尽全力，投入地演唱了自己组创作的的半原创歌曲。一曲《情非得已》女声特别的嗓音秒杀全场，接着，是歌词改编极好的《我的南大》，空灵的《不及》，搞笑时尚的《校园爱情故事》，文艺范十足的《醉忆》。随后的的小组选手们手中舞动着剑，完美演绎了《剑殇》，《歌声并无形状》的女声甜美清纯，在场观众都陶醉其中。8组选手表演完之后，导师们现场进行了打分，5组选手惨遭淘汰，留下最后3组选手进行激烈的冠亚季军决赛。导师们也齐上阵，与自己的学员们共同演唱了一首歌曲。古典版的《小苹果》、响应党的号召的《红歌王2009》、全程无伴奏的《歌曲串烧》。精彩的表演震撼全场！最后，由在场观众投票，决出了冠亚季军。第一名：第30组：《剑殇》刘旻哲、黄晨晖、卢风海、杨铭；第二名是第29组：《不及》；沈丹青、林佳炜、梁胜利、廖彬宏；第三名：第3组：《虽然歌声并无形状》谭定文、刘庭皓、程嘉钰、朱亦然。每组选手都获得了相应的奖品，场外观众们也参与了抽奖环节，场面十分热烈。导师、选手和观众们都在这次活动中获得了友谊、经验和展示自己的机会。另外，十分感谢幕后的工作人员，勤勤恳恳的工作，保证了活动的顺利进行。                                                                                                                                                 （图文/环院学生会 责编/钱奕）    
