https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1968-2014-03-10-16-14-22.html
 【文院】研会举办赴台经验交流会
 【文院】研会举办赴台经验交流会http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Chinese&file=M.1394412067.A&num=4780    发布于 2014年3月11日  点击数：801 2014年秋学期的赴台交流申请即将开始，为帮助我院有意向参加赴台交流的同学进一步了解申请过程和在台湾生活中的各项环节及注意事项，3月9日晚，文学院研究生会在杨宗义楼102室举办了一场气氛热烈的赴台经验交流会。本次交流会邀请了2011级古代文学专业的水凌波学姐、钟波学长和2012级现当代文学专业的王铎羲学长这三位曾在台湾交流学习过的前辈作为嘉宾。他们三人从各自的经历谈起，各有侧重地介绍了赴台交流过程中涉及学习、生活等多方面的经验。水凌波学姐从台大的校花——杜鹃花谈起，进而按照赴台交换前期准备、初到台湾的注意事项、到台湾后生活与学习的安排等方面有序进行了介绍，并用完美的PPT向大家展现了一场关于台湾的视觉盛宴；钟波学长重点介绍了在台湾的学习安排与规划；王铎羲学长则向大家更多地描绘了台湾美妙的风土人情和生活攻略。他们的宝贵经验，为各位有志于赴台交换的同学点亮了一盏明灯。三位学姐学长的精彩介绍之后，在办公室同学的组织下，在场的各位同学踊跃发言，积极向学姐学长提问，他们对在场同学所提出的问题都一一进行耐心解答。交流会结束后，所有参加经验交流会的同学一起合影留念，再一次展现了文学院大家庭的温馨。用心听讲的同学们大合照                 （ 文/文学院研究生会   采编/朱双彤 刘子琦）    
