https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6369-2015-6-17-23-29-40.html
 【组织部·指南针计划】富强篇·育国之英才——丁肇中
 【组织部·指南针计划】富强篇·育国之英才——丁肇中    发布于 2015年6月17日  点击数：1175 丁肇中(Samuel Chao Chung Ting )（1936年1月27日－），美国实验物理学家。祖籍山东省日照市涛雒镇，华裔美国籍，现任美国麻省理工学院教授，曾被授予南京大学名誉教授。他长期从事高能物理实验，精确检验量子电动力学、量子色动力学和电弱统一理论，寻找新粒子和新的物理现象。他曾发现一种新的基本粒子，并以物理文献中习惯用来表示电磁流的拉丁字母“J”将那种新粒子命名为“J粒子”。曾获得：诺贝尔物理学奖(1976)、美国政府Lawrence奖(1976)、美国工程科学学会Eringen奖章(1977)、意大利政府Degasperi科学奖(1988)等。他是美国国家科学院院士(1977)，美国艺术和科学院院士(1975)，前苏联科学院外籍院士和巴基斯坦科学院外籍院士，台湾“中央研究院”院士。丁肇中先生对中国科学技术事业十分关心。1977年秋访华期间，他向邓小平建议中国科学院派遣物理学家参加他在德国汉堡进行的MARK-J实验。1978年1月，中国科学院高能物理研究所和中国科学技术大学的10位物理学家来到汉堡，参加了MARK-J实验的国际合作。这是我国首次与西方进行的大型科学合作。此后先后有100多名我国物理学家和研究生到他领导的实验组工作学习，其中许多人现已成为我国高能物理实验骨干，或为我国高技术发展做出贡献。1983年，中国科学院高能物理所、上海硅酸盐所和中国科技大学参加了他领导的日内瓦L3实验。在他的领导和帮助下，中国科学家在L3探测器的设计、制造和数据分析中都发挥了重要作用。在他的支持和帮助下，上海硅酸盐所成功研制12,000根世界上性能最好的锗酸铋晶体。为支持国内高能物理实验发展和人才培养，他多次向国内有关单位赠送仪器设备和电子计算机，招收研究生，并被国内多所大学聘为名誉教授。他为促进中外科学技术交流做出了重大贡献，也为中国走向富强的蓝图上添上了不可忽视的一笔。（文/组织部）     
