https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2505-2014-04-14-02.html
 【物理】2014年暑期实践分享会圆满举办
 【物理】2014年暑期实践分享会圆满举办    发布于 2014年4月14日  点击数：813 2014年4月11日下午16时，2014年由物理学院团委主办的物院暑期实践分享交流会在仙林校区圆满举办，分享会由范志远同学主持，部分老师、往期优秀实践团队代表参与了分享会。大会开始，范志远开场简要介绍了暑期社会实践的概况和学分情况。之后，往期优秀团队代表徐支炜（物理）、方如皓（物理）、雷朝荣（城建）分别上台介绍各自实践项目、分享经验。建筑学院的雷朝荣同学就其项目的选题背景、策划、调研内容和方法、调研初步结果、。感受和宣传等方面做出了介绍。物理学院的方如皓同学介绍了他的“物理学视角下的中国古代科技——西安古迹探访项目”，详述了实践的策划、流程、分工，也生动地讲述实践过程中的点滴乐趣，图为现场照片。他对总负责人的职责做出了精辟的诠释：1、身先士卒（带头）2、运筹帷幄（心里有把握）3、事必躬亲（面面俱到）4、大公无私（团队的公仆），给同学们提供了正确的指引。物理学院的徐支炜与大家分享实践中经历的曲折故事，教大家如何提高效率、克服困难，为同学们上了生动的一课。随后，主持人对三位的演讲做了总结，分享会进入访谈阶段，三位代表上台做访谈。之后大会进入了2014年院系和校级立项的说明阶段，校团委实践部综述了2013年学校实践情况、校级立项名额分配办法、2014年社会实践奖具体流程简答有关个人项目等问题。分享会最后，物理学院团委书记施国卿老师讲话，向实践团队代表提出了三个问题，并且鼓励团队做实践要找指导老师。物理学院2014年暑期实践分享会取得了圆满成功。（文/物理学院团委 采编/董俐）    
