https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4103-2014-09-27-11-40-05.html
 【工学院】青协在行动——记新生军训服回收活动
 【工学院】青协在行动——记新生军训服回收活动    发布于 2014年9月27日  点击数：717 2014年9月21日下午，我校军训圆满落幕。现代工程与应用科学学院青年志愿者协会响应校青年志愿者协会的号召在第一时间组织了多名志愿者进行了军训服装回收的工作。在本次活动中，志愿者们采用流水作业的方式，实行“一人刷宿舍”“一人运”“一人登记”“一人分类”“两人装箱”的流水操作，回收过程效率极高。同学们也积极配合，热情洋溢，甚至主动将衣服叠好以减轻志愿者们的工作强度。在愉快轻松热烈的气氛中，回收工作仅用了一小时便圆满结束。同学们对此活动表现出了极高的热情与支持，纷纷悉数贡献出了自己的军训服。军训服回收有着特殊的意义。军训结束后，许多同学因以后用不着而扔掉，回收军训服既节省了资源，又对环境有利，更重要的是，这些军训服将由爱德基金会和爱心联盟处理，所得款项将用于贫困地区的捐助项目，帮助那里的学校配套全新的课桌椅。因此，一套小小的军训服，回收之后的价值便超过了衣服本身，更是一份爱心，一份温情。赠人玫瑰，手留余香，同学们手中的军训服，将让那些需要帮助的孩子们绽开笑颜。祝贺本次军训服回收工作圆满成功，也向全体志愿者和参与者表达诚挚的感谢和敬意！（文/现代工学院团委 采编/吴晓淳）    
