https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7156-2015-12-19-06-00-19.html
 【中国青年网】南大支教团携手“途梦”项目分享多彩人生
 【中国青年网】南大支教团携手“途梦”项目分享多彩人生本次活动帮助同学们拓展了视野，通过嘉宾的分享，孩子们在教室中也能够感受到不同的职业、不同的人所独有的人生体验，同学们跟随着嘉宾的脚步感受着外面不一样的风土人情。通过与嘉宾的交流，也帮助同学们更好地树立了自己的人生目标，进一步明确了自己今后的努力方向。据悉，中国大部分农村地区的孩子面临着职业信息、生涯教育极其匮乏的问题,学生高考毕业结束后对专业和大学是“盲选”,以致兴趣、能力、专业和职业的不匹配,一定程度上造成农村大学毕业生就业困难的问题。而“途梦”正是致力于填补中国高中生尤其是西部地区学生接受职业与毕业指导空白的非盈利项目。南京大学研究生支教团将继续合作开展“途梦”课堂，让西部地区的孩子们得以看到更辽阔、更多彩的世界。http://toutiao.com/i6228681984743309826/    发布于 2015年12月17日  点击数：527 近日，在南京大学研究生支教团贵州分队与美丽中国项目团队的共同组织下，首期平坝第一高级中学“途梦”课堂分享交流活动顺利开展。特邀嘉宾人众人教育董一诺老师、“途梦”项目杨雪芹老师通过网络视频的方式为南京大学支教团成员及平坝一中高一(1)班的全体同学开展了一节精彩的线上分享交流课程。“想要看到这世界多么有趣，首先你要努力走出去。”一诺老师讲述了自己从西北小城甘肃天水一名怀揣女主播梦想的小女孩儿成长为一名体验式培训教育机构经理的过程，她以自身的成长经历为学生们展示了未来的许多可能。更重要的是一诺老师用她自己手绘的漫画给学生们分享了沟通、勇敢、坚持等内容，带给了同学们许多耐人寻味的哲理：“无论后退多么舒适，也不为舒适而后退”、“沟通，不是你说了多少，而是你让对方了解了多少”。同时，她还结合自身体验式培训的职业经验为作为体育生的一班同学提供了一些未来可能的发展路径。原文链接：        
