https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5344-2014-12-25-20-14-35.html
 【研会】小研风采秀•2014南京大学研究生篮球联赛总决赛——之环境学院晋级之路
 【研会】小研风采秀•2014南京大学研究生篮球联赛总决赛——之环境学院晋级之路首战上届冠军 大比分开门红 精彩对决 再现风姿 敢打敢拼 晋级淘汰赛 遭遇强大对手 三加时惊险过关 险胜中美 晋级决赛     发布于 2014年12月18日  点击数：751 2014南京大学研究生篮球赛总决赛将于12月20日14：30在仙林校区方肇周体育馆副馆正式打响。让我们一同回顾一下晋级决赛的环境学院在本届篮球联赛的精彩表现！ 11月2号中午10：00，2014—2015赛季南京大学研究生篮球联赛A组第一场比赛拉开帷幕，环境学院与上届冠军政府管理学院展开角逐，第一节比赛刚开始，政管学院的24号就持球突破造成对方犯规，两罚一中后，政管学院陷入了得分荒，失误也频繁增多。反而环院抓住机会，依靠团队配合打出一波又一波的小高潮。环院带着14：1的领先优势进入了下半场。下半场比赛，政管学院队员持球突破冲击着环院的内线防守。环院也一直保持着高命中率，最终环院以42:26的比分战胜了上届冠军政管学院，取得了小组赛的开门红。A组环境学院与信息管理学院的比赛在13点打响。比赛刚开始环境学院适应较快，第一节取得5分领先优势。进入第二节，环境学院展现雄厚的实力，凭借默契配合，妙传连连，狂砍20分。上半场环境学院以27比9大比分领先信息管理学院。下半场，信息管理学院奋勇防守，但仍未能压住环境学院强大的压迫力。全场环境学院表现出来的快攻、3分以及妙传，节奏之快，让人叹为观止。最后环境学院以49:19的比分奏凯取得胜利。 11月16日,研究生篮球联赛小组赛第三轮开赛，A组两场比赛在15:00准时打响。环境学院对计算机科学学院的比赛是小组头名之争。开场后两队手感较好，队员敢打敢拼、你来我往，在第一节中两队均表现出了娴熟的个人技能和良好的配合，双方队员各进一次三分。激烈的角逐之下，环院加强进攻，频现犯规，但仍凭借着较高的投篮命中率迅速取得了领先。计科耐心突围，一度将比分缩小。凭借高超娴熟的个人能力，环院主力队员接连三分命中，抢断快攻，第三节结束后比分拉到33:26。环院延续了一贯的技术流打法，防守强悍，抢断犀利，命中率高。尽管计科猛烈反扑，仍错失比赛的胜利。 最终结果环院以44:34的比分胜出，以小组赛三战全胜直接晋级淘汰赛，计算机则要参加附加赛的角逐。环境学院和商学院的八进四比赛于12月3日下午14:00在鼓楼校区体育馆展开，对阵双方为商学院与环境学院。本场上半场，环境学院状态更佳，以7分的优势领先商学院。商学院终于通过中场休息调整到了最佳状态，下半场一开始不到两分钟，商学院就把比分扳平。此后，双方比分交替上升，分差始终没有再超过四分，可见比赛的激烈程度。然后，一场漫长的鏖战就这样产生了——三加时——创造了南京大学研究生篮球赛的新记录。这是一场6号与6号之间的对决。商学院的6号球员吴敏、环院的6号球员陈讯，都拿下了各自球队最高的分数，并且二人的表现贯穿全场，直到商学院的6号犯满5次离场，才为这场漫长的比赛画上了句号。最终的比分定格在了54：56，商学院两分惜败，从仙林校区远道而来的环境学院惊险过关，晋级四强。 环境学院和中美中心的比赛在12月7日上午11：30分准时打响。比赛第一节，双方互相牵制，互不退让，比赛十分激烈，第一节6比7差距不大。第二节、第三节环境学院强势组织进攻，23号利用快攻连连得分，而中美中心内线传球频频失误第二节仅有3分进账，第二节比分16：10；第三节双方势均力敌比分24：17；第四节中美中心拼尽全力，连打2+1成功，一度将比分追成29：27，但环境学院快速调整，最终中美中心未能扭转战局，环境学院36：32战胜中美中心，赢得比赛。一路走来，有惊无险，环境学院凭借自身强大的实力，在各种对手面前都能游刃有余，即使遭遇劲敌，仍能奋力打拼，险中取胜，他们的飒爽英姿征服了所有的球迷粉丝，让整个球场一片欢腾，决赛即将到来，让我们共同期待他们为我们带来一场精彩的视觉盛宴。                                                                   （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）    
