https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4953-gis-gis-day.html
 【地海】GIS点亮生活·科技创造未来——地海院GIS Day完美落幕
 【地海】GIS点亮生活·科技创造未来——地海院GIS Day完美落幕Part I GIS主题宣传 Part II GIS专题讲座Part III GIS户外体验     发布于 2014年12月03日  点击数：931 GIS Day（Geographic Information Systems Day）即地理信息系统日，源自美国的地理意识周（Geography Awareness Week），旨在培养年轻人的地理意识和空间思维能力，向大众普及GIS知识。南京大学地理与海洋科学学院的GIS学科在国内处于领先水平，拥有一流的地理信息技术研发团队和地理信息技术创新基地。GIS Day活动是院研究生会的特色活动，本次活动将开展GIS主题宣传、GIS专题讲座和GIS户外体验三项子活动，集地海院研会之力给同学们提供一个近距离接触GIS的平台，加深同学们对GIS的了解，在普及GIS知识的同时展现GIS学科的魅力。 2014年11月19日中午，研会组织在五食堂和十食堂门口发放GIS day宣传书签，邀请同学参与制作中国美食地图。  2014年11月19日晚19:00于昆山楼一楼报告厅召开专题讲座活动。 首先，主持人开场并对嘉宾进行简要介绍，季晓敏老师致开场辞，并宣布GIS Day系列活动开幕。接下来是GIS专业老师作专题讲座。 报告结束后进行观众提问互动，抽奖环节，由老师们分别抽出小奖品地球仪的获得者，研会王俊杰主席抽出终极大奖的获得者。2014年11月28日活动当日中午12:30在南京大学仙林校区南门集合，集合完毕后统一乘坐地铁2号线前 往南京信息中心参观。参观结束后与南京信息中心有关人员进行交流座谈，了解GIS的最新 专业应用和行业发展前景，座谈结束后所有人员一起合影留念。活动就这样圆满的结束了。                                                                      （文/图 地海学院研究生会 采编/刘媛瑗）      
