https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8551-2016-147.html
 2016年度“郑钢团学骨干奖学金”公开答辩会成功举办
 2016年度“郑钢团学骨干奖学金”公开答辩会成功举办    发布于 2016年10月10日  点击数：670 10月9日，我校2016年度“郑钢团学骨干奖学金”公开答辩会在敬文学生活动中心举行。校、院团委教师团干担任本次答辩的评委。来自校团委、学生会、研究生会、社联会、各学生社团及各院系的团学骨干参加了本次答辩。在主持人介绍答辩规则后，答辩会正式开始。本次答辩分两组平行进行，包括陈述和提问两个环节。候选人需完成3分钟的个人陈述，随后回答评委们的现场提问。团学骨干们通过口述、幻灯片和视频等多种形式集中展示了自己的第二课堂成绩单和未来展望。我校学子的“诚之灵魂、勇之坚守”在团学骨干的优秀学习、工作成绩中得以彰显。他们之中，有的积极参加党课学习，培养自身良好的政治素养；有的充分利用南大青年网站、南大官微、南大青年等团学微信平台开展宣传工作，传播校园正能量；还有的投身社会实践、支教支西，走出象牙塔，拥抱社会，身体力行诠释南大学子的奉献精神。各位评委老师认真地倾听了同学们的陈述，并对他们取得的成绩表示充分肯定。同时，评委老师们不时针对个人陈述中的内容展开提问，也针对不足指出提出改进的建议，现场的气氛和谐而又热烈。答辩会结束后，校团委参考候选人资格审查和评委的评分结果，最终在南大青年网站上公示了本次奖学金评比的结果。据悉，本次“郑钢团学骨干奖学金”由校友郑钢捐赠，评比秉持公开、公平、公正的原则，由院系个人自荐、部门推荐、资料审查和公开答辩四个环节组成，旨在对团学工作中表现优异的学生给予鼓励，也对我校团学工作进行阶段性地审评，对我校团学工作起到总结成绩、激励未来的承上启下作用。                                                                                                                                                                                                                （文/王瑞、李书祺、孔伟宇 责编/王夏桥）      
