https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6135-2015-5-20-02-05-48.html
 南京大学首届高校学生骨干峰会闭幕
 南京大学首届高校学生骨干峰会闭幕    发布于 2015年5月20日  点击数：1731 2015年5月17日，为期三天的“路其修远，上下求索”南京首届高校学生骨干峰会闭幕式暨主题分享会在南京大学南青报告厅圆满落幕。来自北京大学、复旦大学、浙江大学、中国科技大学等10余所全国高等学府的学生骨干以及南京大学校、院学生会代表出席本次闭幕式。会议分为各校学生会特色工作展示、中场访谈和会议闭幕总结三部分。闭幕式伊始，各高校骨干们通过一段简短的视频回顾了三天的交流行程。随后，兄弟高校学生代表们依次进行了各校学生会特色工作展示。 在学生会特色工作展示中，来自各兄弟高校的骨干代表介绍了各自学校学生会的组织结构，就思想引领、组织建设和学代会制度三个方面进行了工作交流汇报，并就具体事例分享各项服务工作经验。在中场访谈环节，浙江大学学生会主席邱实、天津大学学生会主席赵浛、西安交通大学学生会副主席温渡、厦门大学学生会副主席邓松接受主持人采访，畅谈自己对本次峰会经历的感受。四位学生骨干对南京磅礴厚重的城市气质表示赞叹，对东道主南京大学热情周到的招待表示感谢。同时，四位学生骨干分享了对未来学生组织发展的展望。浙江大学学生会主席邱实指出，学生工作需要多思考“何为青年，青年何为”，有青年朝气；天津大学学生会主席赵浛表达了赢得同学广泛信任，促进干事思维成长的期许；西安交通大学学生会副主席温渡强调学生会精神代表所在大学精神；厦门大学学生会副主席邓松认为需保持信仰与情怀，并将“但行好事，莫问前程”八字箴言与在场同学共勉。最后，南京大学学生会主席徐延简要总结峰会情况并宣布峰会闭幕。徐延主席简要分享了在本次峰会中的一些思考和感悟，并对各高校学生代表和南京大学学生会工作人员表示了感谢。据悉，本次高校学生骨干峰会是南京大学首次联合全国多所著名兄弟高校，交流各高校学生组织在思想引领、组织建设、权益服务、学代会筹备等方面的宝贵经验。在学代会召开之际，借本届峰会的良好契机，有利于高校间常态化沟通平台建设，学生会服务资源共享及服务质量提升。在新的挑战和机遇前，展现出各高校学生青年骨干的风采与朝气，为建设国内一流的学生会组织不懈努力。    
