https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2015-2014-03-14-09-23-05.html
 【江苏新闻网】南大直径三米大蛋糕惊艳校园 为宣传消费者权益
 【江苏新闻网】南大直径三米大蛋糕惊艳校园 为宣传消费者权益    发布于 2014年3月14日  点击数：3461  中新江苏网南京3月14日电　(张楠 侯印国 袁建)3月14日中午，一块直径三米左右的庞大蛋糕现身南京大学仙林校区，这个巨无霸一出现就赚足眼球，同学们纷纷拍照留念，并在社交网络上“奔走相告”。仔细一看，蛋糕上写着一圈大字“新消法、新权益、新责任”，原来，在消费者权益保护日来临前夕，南京大学被江苏省消费者协会授予“消费教育示范基地”称号，南京大学学生会联合南大后勤集团举办了“新消法、新权益、新责任”主题活动。现场看到，巨大蛋糕占满了整整一张大圆桌，上面点缀这各式各样的水果、鲜花，引人注目。南大学生袁建介绍，“被同学们里三圈外三圈围住的它，可是三位蛋糕师傅从早上8时忙碌一上午的杰作”。这三位师傅从调制奶油到烘焙蛋糕，从切制水果到洗插鲜花，互相配合，终于在12点前完成了让同学们期待已久的大蛋糕。制作分发蛋糕的同时，南大学生会的同学也利用它巨大的“号召力”，组织起维权知识有奖问答、维权横幅签名等活动，普及维权知识，并为明天就要正式施行的新消法进行宣传。看到这些活动都吸引了不少同学参与，海外教育学院的曹同学说：“虽然没有答对，但也吃到了蛋糕，收获了许多消费者权益的新知”。他临走前还不忘在条幅上签上自己的名字，表现出一个消费者对自身权益的重视和身份自觉。现场还看到南大魔术社同学在蛋糕前表演起精彩的魔术，也吸引了许多同学放下美味的蛋糕来围观喝彩。活动结束后，负责组织此次活动的学生会同学刘玉林在接受采访时开心地说：“这个活动从前期策划我们准备了一个月，今天能有这么多同学积极参加，取得这么好的宣传效果，再累也值了。”南京大学曹晨老师表示，“希望同学们参加这样的消费维权活动后增加了自己对法律知识的理解，在日常生活中将做个‘精明’的消费者。”    
