https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5432-2014-12-31-15-06-58.html
 悠悠十五载 以乐铸辉煌——我校举办专场音乐会庆祝南京大学交响乐团成立十五周年
 悠悠十五载 以乐铸辉煌——我校举办专场音乐会庆祝南京大学交响乐团成立十五周年    发布于 2014年12月31日  点击数：4103 12月30日19:00，庆祝南京大学交响乐团成立十五周年专场新年音乐会在南京艺术学院音乐厅拉开帷幕。原江苏省委书记、省人大常委会主任陈焕友，中国科学院院士、南京大学校长陈骏，南京大学人文社科资深教授、原南京大学党委书记洪银兴，中国工程院院士张全兴，南京大学党委副书记任利剑，南京大学党委常委、副校长邹亚军，同南京大学校董、校友代表，关心支持南京大学事业发展的各界朋友，以及南京大学相关院系、部门的领导，长江学者等师生代表800余人观看了音乐会。音乐会正式开始前，陈骏校长发表致辞，他对南京大学交响乐团成立十五年来从无到有，从小到大，从校园走到享誉海外的辉煌成绩表示真诚的祝贺。在迎接新年之际，陈骏校长总结了南京大学2014年的五件喜事：一是5月份习近平总书记在讲话中提出要办好“第一个南大”，对南京大学办学给予肯定和期望；二是9月份南京大学“三三制”本科人才培养改革方案获第七届高等教育国家级教学成果特等奖，这是自1994年高等教育教学成果奖励制度改革后，20年来江苏高校首次摘得特等奖；三是10月份南京大学牵头的“人工微结构科学与技术协同创新中心”以理工农医科类第1名的成绩入选2014年度2011协同创新中心；四是11月份自然出版集团公布的南京大学的2014自然指数在世界各大科研机构和高校中排名第38位，在全国高校中排名第3位；五是12月份公布的国家教育部长江学者特聘和讲座教授名单中南大占有19席，位列全国高校第2位。最后，陈骏对南京大学新一年的任务和目标表达希冀，同时祝愿大家开心喜庆迎接新年。随后，陈焕友、陈骏与洪银兴一起为南京大学交响乐团十五周年切生日蛋糕，留下珍贵而温馨的一刻。随着慷慨激昂的《第一交响序曲》，音乐会正式拉开了序幕。该曲由关峡先生根据所作大型民族歌剧《悲怆的黎明》而创作。在交响乐团的同学们与指挥陆铭老师配合默契下，乐曲中饱含着的老一代革命者崇高的革命热情、勇往直前的大无畏精神和对待人生的坚定信念被诠释得淋漓尽致。紧接而来的《意大利随想曲》和前苏联作曲家肖斯塔科维奇所创作的《第二圆舞曲》由南大交响乐团常任指挥吕晓一执棒。交响乐团同学们出色的演奏和吕老师细腻流畅的指挥技术、简洁明快的指挥风格相得益彰，动人的旋律将音乐厅变为了一片欢快的海洋之后。随后，交响乐团先后呈现了由吕明翰指挥的《e小调第五交响曲》和由吕晓一指挥的《He's A Pirate》、《天堂与地狱》和《加雅涅组曲》。恢弘雄壮的《降E大调序曲“1812”》更是将音乐会推向了高潮。此次演出还特别邀请到了南京大学第一批团员归来相聚同奏。乐团首任首席党古月和圆号首席李邱枫上台分享了乐团初创时团员们艰苦奋斗的经历和留给他们的快乐回忆，感谢母校对他们的培养。音乐会最后，交响乐团倾情演绎了《南京大学校歌》，庄严的旋律如同黄钟大吕，是南大“诚朴雄伟”的完美呈现。整场音乐会选取了各具特色的作品，从古典的狂想曲到现代的电影配乐，从外国的圆舞曲到民族的交响乐，南京大学交响乐团精心为听众们奉献了一场音乐饕鬄盛宴。听众们被美妙的旋律和音乐中真挚的情感所打动，热烈的掌声一次又一次回荡在场内，经久不息。据悉，此次专场音乐会是为庆祝南京大学交响乐团成立十五周年而举办的。南京大学交响乐团是2000年由时任校长、原全国人大副委员长蒋树声提议组建。成立以来，乐团精于建设、勤于练习，致力于打造优秀的音乐作品，为在校同学提供了陶冶情操、提高艺术修养的平台，为南京大学校园文化建设做出了贡献。乐团不仅多次在全国大学生艺术展演活动中获得殊荣，还受邀赴美、英、法、德、日、澳等许多国家的演出，在国内外引起强烈反响，为南京大学在国内甚至国际上赢得声誉。相信在今后的发展中，南京大学交响乐团会继往开来，为百年南大的历史画卷落下浓墨重彩的一笔，为“第一个南大”的恢弘乐章添上悦耳动人的音符。（文/校团委 郁莎燕 李焱枫 图/靳开羽 张榕昊）    
