https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8901-2016-12-04-09-09-05.html
 【反哺学社】“纸图秀秀”纸浆画活动成功举办
 【反哺学社】“纸图秀秀”纸浆画活动成功举办    发布于 2016年12月04日  点击数：354 2016年12月2日晚7点，反哺学社众多社员和志愿者（其中包括合作社团DIY社和轮滑社的社员）齐聚信息管理学院院楼A101室参加纸浆画活动。经过几个小时的精心创作，一幅幅出色的作品在同学们灵巧的手中诞生。纸浆画，顾名思义，就是以纸浆为主要材料创作的工艺美术作品，可以在木、瓷、玻璃、石、纸等多种材料上绘制，干后即可成品。制作纸浆画是一种充满童趣的活动。纸浆质地柔软，可塑性强。安全无毒，无过于复杂的制作过程，并且原材料随处可见。在参加活动之前，同学们将废纸撕成指甲盖大小，放在废旧塑料瓶里用水泡烂，制成纸浆，带至活动现场。活动开始，同学们取出纸浆，拧干，加入白乳胶搅拌，使纸浆更有粘度。接下来加入所需颜料，搅拌均匀。 为方便操作，大家都不用容器等额外道具，而是戴着手套用手直接操作，不多久一团曾经是废纸的纸浆就被做成可以涂抹的材料了。然后大家将上好色的纸浆填到准备好的图案中。活动中每组都挑选一幅图案，只需把对应纸浆填到对应的颜色上即可。具体操作时，若粘度不够，可能会粘不上去，若粘度太强，纸浆又难以摊开，会形成高低不平的厚厚的一层。因此，事先控制好粘度以及填色时的精细调整是非常重要的。当然制作也不是必须按照所给图案来，创新是完全可以的。有一组的图案是一只棕色的熊，她们把它填成了蓝色。制作初期只见一团蓝色，无法辨认出是什么，但作品完成后，还是非常可爱的。最终大家都完成了自己的作品，每一幅纸浆画都栩栩如生。大家纷纷拿着自己的作品拍照留念，并带回宿舍留作纪念。通过“纸图秀秀”活动，同学们体会到了制作纸浆画的乐趣。更重要的是，原本没有用的传单、草稿纸，现在化身成为漂亮的图画。废弃资源经过再利用又焕发出生机，所以我们在日常生活中也要注意最大化地利用自然资源，reduce，reuse，recycle。愿我们的森林常青！愿我们的家园美好！（图文/反哺学社 责编/黄奕诚）    
