https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5968-2015-4-29-13-52-03.html
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：队友怎么找？调研怎么做？
 【学生会】提案大赛·提案怎么写：队友怎么找？调研怎么做？1、明确你要做什么，去找愿意与你合作的同学2、明确要完成的任务，根据每个人的实际情况分配任务3、成果汇总和讨论调研的步骤问卷设计    发布于 2015年4月18日  点击数：1092 当当~~~提案菌又来啦~~今天可是我们提案撰写中超级超级重要的一步哦，就是组队和调研啦！且听提案菌告诉你，怎样组队怎样调研吧~~先说组队吧。俗话说，好队友是成功的一半~~（这真的是俗话么……）怎样找一个好队友呢，找到一个好队友又怎样充分发挥其优势呢，就是我们今天要解决的主要内容啦。现在的社交媒体很多很多，你可以通过QQ，微信，人人，微博，小百合等等方式来寻找队友。在招募过程中，一定要注意表述清楚自己组队的意图，并让大家知道提案的提出，是有意义的，有必要的。一定要记住，一个团队，只有同心协力，相互认同，才能够事半功倍哦。这就是充分调配和利用资源啦，好队友是不可多得的重要资源，那么如何让大家的力量最大限度的发挥呢，这就要看你的统筹能力啦~~一个团队要想做好工作，需要每个人根据自己的实际情况来完成相应的任务。比如一名同学擅长沟通交际，那么就是采访和调研中的好帮手，如果有同学擅长总结和统计，那么在调研报告的撰写和问题总结等方面一定少不了他啦。大家的工作汇总，就是一份提案啦，头脑风暴也不能少哦，大家一起看，可能会发现很多之前你没有注意到的问题呢。然后就是调研啦，这个高大上的任务，又要怎么做呢？实际上，很简单：先确定选题，然后大家一起制定调研方案，接下来实施方案，最后撰写调研报告。调研方法是法多种多样的，常用的有文献调查法、座谈会、个案访谈法、典型调查法、问卷抽样调查法等等。要根据你的实际情况。确定合适的方法。最常用的莫过于问卷调查法啦，的时候，要注意这些事情哦：1、问题内容要具体，而不要过于抽象和笼统2、提问要单一，不要将两个或两个以上的问题合在一起3、用词要准确，避免以产生歧义的概念4、用通俗的语句，避免用陌生、专业的术语5、问题尽量简短6、提问态度要客观，避免诱导性的用词7、问题设计逻辑清晰看到这里，你明白调查问卷要怎么写了吗？那么今天提案菌有关组队和调研的问题就讲到这里，到现在，我们的提案就已经快要基本成型啦~有关调研报告的撰写和提案的可行性和提案预算的有关内容呢，请一定记得关注下一期“怎样写提案系列四之调研报告和提案可行性”哦~~。一如既往的广告君：更多提案大赛信息：请关注QQ群“提案大赛交流群”（群号：435224807）该群将会发布有关通知，分享赛事资料。（文/学生会调研部）    
