https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4535-201411012348.html
 【工院】青协：南大学子博爱行（五）
 【工院】青协：南大学子博爱行（五）    发布于 2014年11月01日  点击数：566 2014年10月30日，南京大学现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织四名志愿者前往“南京市博爱安养庇护中心”，顺利开展了每周一次的“南大学子博爱行”的第五次活动。如同前几次活动那样，在本次活动开展之前，志愿者们商讨并决定了本次的教学主题和内容。考虑到学生们对于生活常识已经有了一定的掌握，志愿者们把此次活动的内容转定为讲解中国古代历史（秦代以前）。志愿者们吸收前几次活动的经验，提前了出发时间，更早地到达了活动地点，以保证准时上课。在对学生们提出上课纪律要求和复习上一堂课所学的内容之后，志愿者们开始了本次教学的过程。志愿者通过比较和举例子的方式给同学们讲解了历史的概念。在讲述中国古代历史的时候，志愿者们多采用小故事的方式，并且图文并茂，画出了中国古代地图来帮助同学们理解。学生们也积极发言，在表达了自己对于历史的看法的同时，也展示了自己的历史知识。志愿者对于学生们的表现给予了表扬，同时，对于不当的表述给予了纠正。在讲解完历史之后，志愿者们对于《水调歌头》再次做了详细的解读，使同学们在上一堂课的基础上再次加深了对诗词的理解。在本次课堂中，志愿者们对于课堂纪律的要求也更高。本学期南大学子博爱行的活动已经进行了五次，志愿者们积累的经验已经越来越丰富。他们对于课堂内容的讲解、课堂纪律的把握和老师学生的沟通也越来越得心应手。志愿者们希望通过这个长期活动不仅能够锻炼自己的能力、表达自己的爱心，而且让学生们得到帮助和触动，感受到这个志愿者们所代表的这个社会的温暖，从而能够更好地实现博爱的宗旨：感知社会、融入社会。（图、文/刘诗宜 采编/李焱枫）    
