https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1410-2013-12-01-10-44-44.html
 【学生会】校学生会与南大教育超市联合举办校园温情感恩活动
本次活动在鼓楼和仙林两大校区的教育超市门前同时进行，以“感恩回馈，欢乐不停”为主题，主要分为四个项目同时开展：“感恩寄语——大声说出你的爱”、“感恩快递——感恩之情传千里”、“感恩游戏——欢乐感恩High起来”和“感恩好礼——感恩回馈，惊喜不断”。写感恩寄语墙、送祝福明信片、玩欢乐小游戏、得精美感恩礼……在学生会同学和教育超市工作人员的精心组织和默契配合下，整个活动进行得井然有序。加上同学们的积极参与，现场气氛十分火爆。尤其是感恩游戏项目吸引了众多同学的参与，掷飞镖、套彩圈、得好礼……过往的同学个个跃跃欲试，迫不及待地参与其中，展示自己的高超本领，最终喜领好礼而归。另外，值得一提的是，在“感恩快递——感恩之情传千里”项目中，仅仅几个小时工作人员就收集到了近三百张写满了同学们对亲友祝福的精美明信片，满满的感恩之情在工作人员的帮助之下即将投递到全国各地。11月28号中午，温情欢乐的感恩活动在南大教育超市门口如火如荼地开展，校学生会携手南大教育超市，于寒冬来临之际共同为南大的莘莘学子送来绵绵暖意。         暖暖感恩节，融融满南大。此次感恩节活动的圆满举行，不仅营造了良好的校园感恩文化，更将感恩的情怀邮寄到全国各地，大江南北；不仅使感恩温情洋溢在整个校园中，更使其沉淀在南大学子的心中。                                                                                                                 （文/刘玉林） 【学生会】校学生会与南大教育超市联合举办校园温情感恩活动    发布于 2013年12月01日  点击数：1104             
