https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3646-2014-08-01-15-16.html
 【青奥新闻】五台山团队进行第一次联调联试总结及场馆礼仪培训
 【青奥新闻】五台山团队进行第一次联调联试总结及场馆礼仪培训    发布于 2014年8月01日  点击数：800 今天下午，志愿者经理王鹏老师在方肇周体育馆为五台山志愿者团队的小伙伴们带来了一堂生动形象的场馆礼仪培训课。同时，他还对7月25日的第一次联调联试进行了总结和点评。课程一开始，王鹏老师分享了他的几个志愿小故事，迅速的拉近了与志愿者们之间的距离，吸引了大家的注意力。谈笑过后，王老师拿出了他拍摄的北奥、亚青期间的图片和视频资料，用实例为大家讲解了场馆礼仪中需要特别注意的几个方面，志愿者们纷纷对照志愿者手册，将王老师所讲的重点都勾画出来，以便下次查阅。随后，王老师又展示了几张这次在联调联试中拍到的照片，肯定了绝大部分志愿者们的表现，但也指出了部分志愿者在工作上、礼仪上的不足。点评过程中，王老师还请出了七班礼仪队的志愿者们为大家进行了仪容仪态的示范，志愿者们对礼仪队员们的优雅赞叹不已。王老师指出，青奥会是一场世界性的体育盛事，届时全世界的目光都将聚焦在南京，志愿者们作为青奥会中重要的一环，要展现出文明礼貌、充满正能量的一面。志愿者们也表示将会积极备战青奥，将自己最好的一面展现给世界，打造最美志愿者名片。（图文/夏璐瑶）     
