https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8668-2016-10-24-15-10-17.html
 【外院】何以报师情——外国语学院感恩教师节优秀团日
 【外院】何以报师情——外国语学院感恩教师节优秀团日    发布于 2016年10月24日  点击数：356 外国语学院15级俄语及15级B班英语分别在9月3日和9月9日开展了感恩教师节的团生活动。在班长和团支书的领导下，同学们都积极参与，以特别的方式对老师的辛勤付出表示感恩。俄语系的同学为感谢师恩，造访了赵杨老师的家。此前赵杨老师虽然有孕在身，但是仍然辛勤上课，批改作业。所以在教师节之际，班委决定拜访正在修产假的赵杨老师。全班同学分工合作，一部分同学负责采购蔬菜、水果，一部分人负责收拾准备、沟通联络。九月三日周日上午，大家乘地铁和公交来到老师家中，并开始在厨房里为老师准备午餐。期间，同学们与赵杨老师愉快地交谈，一起共进午餐，最后合影留念。英语系B班的同学在教师节来临之际，用手写书信的方式，表达对老师的感激和祝愿。9月3日，班长和团支书前往学友书店挑选信纸、信封，随后分发给同学们依次写下感谢的言语，经过整理装入信封，最后由团支书送至外院楼信箱。无论是以行动报师恩，把这份师生情从课堂延续到课外，还是在信息化的时代回归书信、回归质朴的表达，同学们都用自己的方式，使这个教师节充满了惊喜与温情。这不仅仅是一次团生活动，更提供了一次契机，增进了老师与同学们之间的情谊，让同学们能够表达真情、收获经验、留下宝贵的回忆。（图文/外院团委 责编/何冉）     
