https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6211-2015-5-24-01-26-26.html
 “时光印记”校园文化夜打造梦幻南大
 “时光印记”校园文化夜打造梦幻南大各路组织齐上阵 多样活动共搭台创意活动欢乐多 别出心裁引关注时光隧道通古今 校园文化谱新章    发布于 2015年5月23日  点击数：2546 5月22日晚，在体育馆门前和一组团中央大道，“时光印记”南京大学第二届校园文化夜如期举行，25个院系、14个社团及创业团队与活动主办方南京大学学生会一起，共同营造了充满南大风韵的梦幻夜晚。校团委书记葛俊杰、校团委副书记蔡颖蔚等出席了本次活动。本次活动是继去年“邂逅南大”校园文化夜成功举办后，校学生会为献礼南大113周年校庆举办的主题文化夜活动。本次校园文化夜延续了爆棚人气，参与活动的同学在展区中流连忘返，充分感受校庆氛围与具有历史积淀的南大多彩校园文化。本次校园文化夜共计有近50个展台参与其中，涵盖了美食、游戏、DIY手工制作、原创音乐展演、文化产品展销等多种形式，为南大师生奉献了一台丰富的校园文化盛宴。各院系结合专业特色，纷纷在展台中一显身手，展现了南大学子的丰富创意；各社团的精彩展演体现了同学们的心灵手巧与多才多艺；同时本次活动还邀请到了由南大走出的创业团队参展，在大众创业的背景下打造属于南大的时代强音。电子科学与工程学院在本次校园文化夜中推出了由本院学生自主研发的体感游戏，引发现场同学争相体验，以手作刀“切水果”；建筑与城市规划学院则以未来为主线，推出给未来的自己寄明信片的活动，另外还将学生建造的颇具现代感的建筑模型对外展出，供大家欣赏投票；台生会还将台湾便利店文化移植到校园中，展出了各式各样的台湾经典小吃与饮品，吸引了极高人气。除了各组织精心准备的展台，校学生会还为同学们搭建了同样精彩的舞台。从校园十大歌星献唱，到以梦为马的“萌马”校园原创音乐工作室的首演与签售，再到戏曲与魔术的展示演出，最后到全民K歌的无尽狂欢，校园文化夜为同学们创造了新颖的校园文化互动体验，构建了将古典与现代融为一体的南京大学校园文化形象。本次校园文化夜中，校学生会也举办了两个形式新颖、别出心裁的子项目，获得了同学们的广泛关注与积极参与。“果然南大”水果建造比赛是一个以各种水果为原材料，建造含有南大元素产品的活动，不仅展现了同学们的独特创意与灵巧手艺，更为推广南京大学校园文化提供了创新尝试。八组参赛团队现场制作，刀子勺子上下翻飞，围观同学一边分享着参赛同学的水果下角料，一边为每组同学好看好吃又好玩的设计创意点赞，现场果香与欢乐交织，创意与灵感迭出。据悉，本次活动成品还将在后续进行人气投票，决出优胜团队。“再·见童年”主题Party则是一个穿越时光，带同学们重温儿时快乐的互动体验项目。在现场不仅有童年的棉花糖，更有儿时的跳长绳、踢毽子等等一系列体验游戏，在回忆往昔时光的同时，也鼓励同学们“走出宿舍，走下网络，走向操场”，打造强健的体魄。南京大学仙林校区在建设之初就以融合老校区的古典美与新校区的现代感为目标，为构建不断代的校园文化做出努力。而本次校园文化夜正以此为切入点，以“时光印记”作为主题，将各展位分为古典风貌区、民国风范区与时代风尚区，穿行其中仿佛走入时光隧道，从古典一直穿越至未来，构建历史厚重感与时代新风潮并重的古今交融的校园文化氛围。此外，结合“时光印记”的活动主题，本次校园文化夜精心设置了“记忆交换”环节，同学们在活动展区内可以相互交流自己与南大的时光故事。第一次进校史馆的震撼，与神兽大黄的初次相遇，各路教授的犀利语录……一个个故事铺陈开来，南大校园的点点滴滴早已在无声中浸润着所有人的心灵。这一个个属于记忆与时光的故事，在这一夜的南大仙林，流淌在每个人心间。据悉，本次“时光印记”校园文化夜筹备时间历时一个多月，是校学生会携手各院系、社团和创业团队，为献礼南京大学113周年校庆举办的一次盛典，不仅促进了各院系学生会、学生社团、创业团队的进一步沟通交流，也为南京大学校园文化持续蓬勃发展注入了新的活力。（图文/南京大学学生会）    
