https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6716-2015-9-15-19-01-20.html
 我校研究生支教团参加服务地教师节慰问活动
 我校研究生支教团参加服务地教师节慰问活动隆德县县委书记袁秉和慰问我校支教团成员双柏县县长李长平慰问我校支教团成员我校研究生支教团平坝分队参加一中庆祝教师节篮球友谊赛    发布于 2015年9月15日  点击数：830 在第31个教师节期间，我校研究生支教团各分队成员积极融入当地教师职工群体，参加了服务地举办的各种形式的庆祝和慰问活动。9月9日上午11：50，县委书记袁秉和一行来到隆德二中慰问教师。我校研究生支教团隆德分队成员参加慰问活动。袁书记一行来到学校后，在校长许志谋等校班子成员的陪同下察看了校园文化建设情况，之后，他来到校史室，仔细听取了许校长就学校基本情况的介绍，了解了学校的发展历程，随后在学校国学展室亲切慰问了来校支教的南京大学研究生支教团成员和本校教师代表，并与学校班子成员和教师代表座谈。期间，袁书记详细地询问了南大支教团老师的生活情况，对他们远道而来支援山区教育深表感谢，并希望支教团的老师继续为隆德的教育事业奉献绿意，发挥桥梁纽带作用。最后，袁书记为南大支教团老师和本校教师代表送上节日慰问金及节日的祝福。9月9日上午，县委副书记、县长李长平一行来到双柏县第一中学，看望慰问工作在一线的人民教师，并召开教师座谈会。副县长沈海燕以及县政府办、教育局有关负责同志出席座谈会。我校研究生支教团双柏分队成员参加了慰问活动。座谈会上，双柏县一中校长张如良介绍了学校发展近况，同时汇报了发展过程中面临的压力和希望解决的问题。我校研究生支教团徐延同学作为新教师代表作了发言。徐延表示，南京大学研究生支教团将努力学习、认真工作，在双柏一中人才培养、校园文化建设和校地联络方面做出更好的成绩，不辜负县委县政府和学校的期望。在听取了教师代表的发言后，县长李长平发表讲话。李长平首先代表县委县政府对广大教师致以节日的问候，对远道而来的南京大学研究生支教团6名成员表示诚挚欢迎。李长平指出，学校最宝贵的资源并不在于教学楼等固定资产，而在于每一位教师。在新形势下，双柏县一中应把目标定位为打造成全州乃至全省高中知名学校，这就对学校和教师提出了更高的要求。双柏县一中要把教师队伍紧密团结起来，同时充分发挥南京大学研究生支教团的作用，在校园文化和社团建设方面取得更大进展，大力推进办学特色化，让学校走入良性循环的轨道。9月10日下午，由平坝区一中举办的庆祝第31个教师节教师篮球友谊赛在一中篮球场开赛。来自平坝一中的新老教师分别组队展开对抗，我校研究生支教团成员参加了比赛。比赛伊始，一中教师队就凭借默契的配合以及精准的投篮拔得头筹并一度将比分拉开至4：12，但实习教师队并不慌张，他们稳扎稳打，做好防守并积极进攻，从而成功地将比分迫近。最终，双方打得更加放松，几乎感觉不到比赛的紧张感，取而代之的是双方你来我往的一粒粒精彩进球。最终比分定格在70:58,年轻的实习教师队更胜一筹。此次篮球友谊赛，不仅使教师们度过了一个愉快而有意义的节日，还丰富了教职工的文体生活，给我校研究生支教团成员提供了与当地教师共同锻炼和交流的机会。据悉，南京大学研究生支教团以教师节庆祝活动作为良好契机，加快融入当地师生群体，并将协助各服务地学校开展各种形式的专题活动，大力弘扬尊师重教的良好风气。 （文/杨晓丽 孙启程 徐延     图/各服务地学校     整合/徐延     通讯员/李岚峰）       
