https://tuanwei.nju.edu.cn/article/181-2013-04-03-09-15-43.html
 【软院】“青春与志愿同行”学雷锋系列活动
 【软院】“青春与志愿同行”学雷锋系列活动    发布于 2013年4月03日  点击数：2947      三月，正是春暖花开的明媚季节。在温暖的春日中，趁着学雷锋月的契机，软件学院举办“青春与志愿同行”系列活动，开展以公益为主题的一系列活动，以实际行动诠释了雷锋精神，为这个春天增添更多温暖。  为公益，我们在行动 本次活动与团委青协联手，与南京最大的高校公益组织“爱之源”合作，开展了一系列以社区服务为主的志愿活动，包括大行宫地铁站志愿活动、鼓楼区图书馆整理图书、大影壁社区楼道清扫等。大行宫地铁站志愿活动中，志愿者们主要为旅客指路，引导旅客购票，为地铁站工作人员分担了很大一部分任务，同时帮助了初次乘坐南京地铁的乘客；鼓楼区图书馆志愿活动中，志愿者冒雨来到图书馆，在安静的图书馆中开展图书上架、图书整理、借还书手续办理等，虽然辛苦，但是留下了难忘的回忆；在大影壁社区里，志愿者们帮助清扫楼道，得到社区居民的称赞。 尽管比较辛苦，但是志愿者的快乐恰恰在于在志愿活动中帮助到需要帮助的人，也为南大软院树立了良好形象。 为公益，我们在思考当代的大学生，有思想、有智慧，有改变的能力和热情，不应仅仅局限于做一些社区服务的活动，应该将能力和 智慧应该发挥到更加广阔的天地中，对整个社会的公益发展做出贡献，分析中国的公益现象，为中国公益事业中出现的问题提出自己的解决方案。因此，软件学院在3月25日举办了“青春与志愿同行”公益沙龙。校青协的林觉慈同学、中国扶贫基金会爱心包裹负责人徐甜同学、软件学院青协部长谢福恒同学应邀作客沙龙，进行了热情洋溢的发言和PPT展示，分享了亲身的公益经历和对于公益的独特看法。同时，本次活动共评出十位优秀志愿者，优秀志愿者代表也在发言中畅谈了自己对公益的理解。 本次沙龙对诸多公益主题进行了讨论和思考，包括：如何避免志愿活动的形式化；志愿知识的普及；志愿活动是否真切考虑到受众的心理感受；在目前的中国公益环境下，公益行为是否应该完全由政府承担；陈光标式公益对中国公益是否是好的引领等等。到场的嘉宾和同学们一起积极讨论，踊跃发言，对以上话题进行了深入的探讨和辩论，在更加宏观的层面为公益事业提出了自己的看法。        （软件学院  刘劭）
