https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7459-2016-03-25-12-17-07.html
 音乐是我洒向这个世界的蒲公英——“爱乐园丁”王珒珻
 音乐是我洒向这个世界的蒲公英——“爱乐园丁”王珒珻    发布于 2016年3月25日  点击数：3666  柏拉图曾经说过，音乐教育除了非常注重道德和社会目的外，必须把美的东西作为自己的目的来探求，把人教育成美和善的。 长久以来，我们对于偏远山区支教的刻板印象停留在穷山恶水和食不果腹上面，因而我们在想象中对那些遥远的地方和群体或疏离、或误解，我们每天都在想着如何尽自己的绵薄之力帮助他们，可是却远远未能真正了解到他们想要什么，他们需要什么，亦或是他们值得什么。透过王珒珻老师，让我看到了支教不一样的一面，公益蓬勃和社会进步的当下，能让那群孩子拥有闪闪发光的童年的不仅仅再是一衣一饭，优质而丰富的教育也正在慢慢走近和影响他们。王珒珻是一个上海姑娘，毕业于南京大学，是美丽中国2014-2016届的项目老师，现任教于云南省腾冲市界头镇大塘完小，主要负责教全校的音乐和美术教学，在学校组建了合唱团、乐团，开办竖笛、葫芦丝、钢琴等器乐兴趣班，同学们都喜欢亲切地叫她“梅老师”。做公益从来都不是泛泛的面子工程，它需要每个人竭尽所能，用自己身上最闪光的特长去照亮一篇黑暗。王珒珻就是这样。她自幼学习扬琴，也是南大民乐团2009年到2014年五年的成员，期间随乐团多次出访国外演出。对于音乐，她有着自己的理解和诠释。除了民乐，也热衷拉丁舞和音乐剧，舞台表演经验丰富。毕业后选择来到彩云之南，是她做出的最重要的决定之一。除了出身教师家庭的影响外，在南京大学的几年，也给了王珒珻奔向公益事业的重要启蒙。南大身处的栖霞区高校众多、也不乏创业园区和高科技产业园，总是有很多良师益友相互交流。见识了更广阔更真实的世界后，王珒珻感受到了自身对于人类社会强烈的探索欲望和对当下社会议题的关注与热情，于是在大三那年决定降年级转入社会学专业。她在思考一些社会现状时，发现基础教育是解决问题的重要途径，而实践就是最行之有效的方法。所以当王珒珻在校园里邂逅了美丽中国，被“让所有中国孩子都能获得同等优质教育”这个愿景深深打动，她毫不犹豫的抓住了这个机会。于是她带着音乐的蒲公英，来到了云南腾冲的美丽山村，耕植教育。大塘完小所在的大塘村位于云南省腾冲市最北部，背靠高黎贡山，紧邻龙川江，距腾冲县城78余公里。由于外界各方的支持，学校虽然位置偏远、师资匮乏，但基础设施条件相对较好，学校也还在扩建中。村里偶尔停电，但王珒珻说：“停电时间不会超过一整天，晚上各班点上蜡烛继续上课，或是由老师带着唱唱歌，还挺浪漫的。”和很多山区里的孩子一样，大塘的学生淳朴热情，生活能力很强，小小年纪就会洗衣做饭。不上课的时候，他们喜欢约上小伙伴甚至支教老师和大自然一起玩耍。或是请老师到家里来做客。虽然现在已经有了合唱团、乐团和各种器乐兴趣班，但最初王珒珻在筹办这些时也遇到了重重阻力。要解决教室、场地的问题，设备的问题，还要从零开始给孩子们乐理教育等等，王珒珻通过播放《放牛班的春天》和《音乐之声》等不断启蒙和培养孩子们的音乐热情和音乐视野，还给学校募集了一架电钢琴，后期通过听音、模仿节奏等测试从全校学生中选拔出了合唱团的骨干成员。闭塞是乡村最大的问题，在引进外界资源的同时，王珒珻还积极帮助大塘完小的孩子们“走出去”。每每完成一个合唱作品，她都会录制视频并发布到社交平台和其他网络平台上，让更多人欣赏到孩子们的表演。此外，考虑到大塘完小极其不便的交通，王珒珻还帮学生从网上争取比较低的价格购买葫芦丝和竖笛等乐器。现在学生们课余时间除了打打闹闹、还有了新的选择，就是练习乐器。到了第三学期，宽敞的音乐教室里出现了铝板琴、鼓、低音竖笛等学校原有的乐器，加上已有的葫芦丝、钢琴、人声，乐队组建呼之欲出。此间，王珒珻的父母还来到大塘完小来给孩子们亲自指导。终于在11月26日，23个学乐器才半年左右的孩子在舞台上出色地完成他们的第一次器乐表演。王珒珻说：“以后我将继续给他们练习合唱与合奏，希望暑假可以带他们到上海演出，开拓他们的眼界，激励他们更好地发展，思考自己可以为家乡、社会做哪些事情。”但谈到自己的付出与收获时，王珒珻也表示，虽然自己给了大塘完小的孩子们很多帮助，但买菜、收拾房间、与婴幼儿相处、跳傈僳舞、爬树都是学生教给她的。这种想法也无疑会影响到她的教学态度和教学方式。她说，“在教学中，相比填鸭式，尊重学生、教会学生有效的学习方法、引导他们思考，学生才能真正地学会知识、学以致用、甚至加以创作。”社工和教育一样，都是注重尊重以及‘授人以渔’的行当。在切身体会了农村人口向外流动、留守儿童、教育资源不平衡等问题，也切身体会了自身可以做出怎样的改变和努力之后，王珒珻有了很多在以往人生经验里从未有过的体验。目前她一边在申请出国留学读研，一边在思考结束支教项目后，究竟做什么事情可以尽自己所能解决自己关注的社会问题，为了达到这个目标，每一步要怎么做。而这些思考与美丽中国对于项目老师长期影响力的期待相符：“项目老师在教室的两年仅仅是他们对学生们产生深远影响的开端。长远来看，我们会支持项目老师成为各领域的骨干力量，并通过共同努力解决中国教育资源不均问题。”音乐是热情洋溢的自由艺术，是室外的艺术，象自然那样无边无际，象风，象天空，象海洋。而王珒珻用她的青春热情，教会彩云之南的孩子去感悟和碰触这种艺术，这些孩子原本最接近自然，也理所当然值得这些更美好更丰富的教育。而对于我们，公益启蒙其实也是埋在每个人心中的理想艺术。和美丽中国一样，南京大学公益学院也致力于不断开拓公益的新领域和新高度，为公益创新、公益创业提供广泛优质的资源平台，向大众展现出公益不一样的精彩面貌，其中的美丽中国班，创享中国班，袁岳班都采用资源嫁接的方式给予学员最前沿的公益交流和教育平台。在未来，南京大学公益学院也将培养出一批兼具志愿精神和领导能力的青年公益人才，孵化一批学生公益项目成为社会企业或非盈利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。我们期待来此的青年在优质的公益氛围、公益条件、公益平台的熏陶之下，孜孜不倦地进行着自己的实践，我们也相信未来还会有更多的“梅老师”，带着公益新风，走向世界的角角落落，走进每一个需要温暖的人心深处。 （文/吴丹娜 图/王珒珻）     
