https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3129-1231231212312.html
 【SCDA】职场知识千千问——“相约五百强，共进下午茶——安永”活动圆满落幕
 【SCDA】职场知识千千问——“相约五百强，共进下午茶——安永”活动圆满落幕    发布于 2014年5月18日  点击数：497  2013年11月30日下午，SCDA“相约五百强，共进下午茶——安永”活动在Music Bar圆满结束。“相约500强，共进下午茶”为SCDA的精品项目之一，曾参加500强活动的企业有西门子、夏普、明基、三星、花旗银行、渣打银行、中国银行等。而这次参加本期活动的“世界五百强”企业是四大会计师事务所之一——安永会计师事务所。此次活动请到的嘉宾是安永南京事务所的高级经理——Linda Guo女士，有13年专业审计服务和客户服务经验，主要服务行业包括制造业、房地产和商业、服务业等，曾参与多家A股和香港上市项目，跨国公司和外商投资企业的审计工作。熟悉中国会计准则、香港会计准则以及国际财务报告准则。Linda Guo女士的亲和力和优雅气质让这次活动充满了轻松愉快的氛围。这次的五百强活动大致分为四个环节：首先大家自我介绍，然后是访谈环节，先是由主持人就职场经历、安永文化、面试技巧等方面与嘉宾交流，这个过程中每个同学随时都可以举手提问，Linda Guo非常详细地解答了大家的疑惑，对每个问题都谈得相当透彻，让大家对自己以后想要从事的工作都有了全面而清晰的认知。接下来是简历点评环节，SCDA成员挑选出了4份具有代表性的简历，请Linda Guo给出了具体的建议。最后进行的是模拟面试环节，Linda Guo女士为成员们总结面试环节的技巧和注意点，也一再强调了群面在招聘过程中的重要性。 最后成员们还为Linda Guo送上了纪念品——南大手绘明信片和青花瓷小礼盒，Linda表示非常开心能参加这次活动，也为大家的未来送上了美好的祝愿，希望大家以后的职业道路能走得开阔顺畅。 至此“相约五百强，共进下午茶——安永”圆满结束了，小伙伴们纷纷表示在与嘉宾交流的过程中受益匪浅，也通过这次活动对自己的职业生涯规划有了比原来更清晰认识，而这些就是SCDA社团办这场活动的初衷。    
