https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9803-2017-09-23-13-47-38.html
 中央音乐学院交响乐团赴我校举行专场音乐会
 中央音乐学院交响乐团赴我校举行专场音乐会    发布于 2017年9月23日  点击数：1706 9月20日晚，“立德树人，美育启智”高雅艺术进校园之中央音乐学院交响乐团南京大学专场音乐会在仙林校区方肇周体育馆举行。我校相关部门和院系的负责同志、师生代表、校友代表等两千余人共同欣赏了一场音乐盛宴。整场音乐会分为五个篇章，分别为音乐的精神力量、交响乐队的声部和乐器、古典交响乐的发展、歌剧舞剧管弦乐和戏剧音乐、中国交响乐作品。音乐会以全体起立奏唱中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》开场。在音乐的精神力量篇章中，乐团技艺高超、充满感情的演奏将听众迅速带入到交响乐的动人情境中。在第二篇章，指挥杨力教授以通俗易懂、幽默活泼的方式为观众们介绍了交响乐团各声部乐器，让大家在轻松的氛围中感受到各种乐器的独特音色，了解不同乐器在交响乐中的作用。在随后三个篇章中，杨教授指挥乐团演奏十余首不同年代、不同风格、不同地域的交响乐经典作品选段。值得一提的是，杨教授对乐团演奏的众多经典曲目进行讲解，让全场观众更加深入地了解交响乐创作背景、作者经历及交响乐发展史等文化背景，让听众在时而激情澎湃，时而舒缓轻柔的音乐之中细细体味高雅艺术的人文气息。值得一提的是，乐团为每一位观众印制了中国交响乐代表作《黄河大合唱》中《保卫黄河》选段的乐谱，在指挥的带领下，全场观众起立合唱，将音乐会气氛推向高潮。乐团精湛的技术、细腻的演绎赢得了现场观众的一致认可，掌声经久不息，指挥三次返场加演。音乐会在现场观众《歌唱祖国》的雄浑齐唱中圆满落下帷幕。本场音乐会在提高师生艺术素养的同时，对营造安静雅致的校园文化到积极的推动作用。现场师生在感受高雅艺术魅力之余，惊叹不止。观众们纷纷表示，高雅艺术进校园，改变了大家对西方古典音乐及中    国传统音乐严肃刻板、曲高和寡的印象，走近高雅艺术，让大家近距离感受音乐魅力，感受文化韵味，提升审美情趣、艺术修养和文化素质。（图文/校团委  责编/奚炜轩） 
