https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7554-2016-04-03-14-23-57.html
 高质量集训助力“创青春”晋级团队积极备赛
 高质量集训助力“创青春”晋级团队积极备赛相互研讨，共同进步实地考察，落地孵化经验指导，资源共享    发布于 2016年4月03日  点击数：561 经过“创青春”校内选拔预赛及展评活动的封闭评审和现场问辩后，新空创业等11支创业计划赛团队、锐派体育等3支创业实践赛团队，沃南研学旅行等2支公益创业赛团队成功从34件作品中脱颖而出。近日，16支晋级团队正紧张备战即将于4月5日举行的校赛决赛。为进一步提高晋级团队的水平和竞争力，校团委、大学生创协专门组织开展一系列高强度集训活动，帮助参赛团队能在校赛决赛乃至省赛和国赛中有更加优异的表现。3月28日至4月1日每晚19：00-22：30，校赛组委会为晋级决赛的16支团队在敬文学生活动中心专门开放数间研讨教室，鼓励各个类型团队相互探讨、共同提升。集训期间，组委会还邀请了往届参赛选手罗洁、李叶、李雨轩为参赛团队做经验分享和专门辅导。在往届选手的悉心指导以及团队之间每晚三个半小时的共同研讨下，不少参赛作品的品质有所提升，参赛团队也在相互监督和鼓励之下有所进步。3月31日下午，校团委副书记闻羽带领“创青春”大赛参赛团队10余支共30多人赴南京开发区下属的兴智科创园和红枫科创园参观考察，以帮助学生创业团队熟悉地方出台的创新创业政策，鼓励已有项目成果落地孵化。在参观过程中，政府部门领导以及园区企业家为同学们阐明了南京开发区的发展格局，简单介绍了创业园区的政府优惠政策，展示了创业园区良好的创业环境。此次实地考察，坚定了同学们投身创新创业的信念，也指引了参赛团队未来的发展方向，并为各团队及其产品进一步打磨提供了相应的对接渠道。4月1日晚，正在江苏团省委学校部挂职的校团委学术科创部部长曹晨受邀为校赛决赛团队做集中培训和业务辅导。首先，校赛决赛各团队负责人进行了紧张的抽签仪式，敲定了校赛决赛答辩的先后顺序。随后，在学术科创赛事方面有着丰富经验的曹晨老师对校赛决赛团队进行了集中培训，对往届的优秀作品进行了深入透彻的剖析，让各参赛团队对比赛有了更全面深刻的认知和理解。此外，大学生创协还通过线上交流群向各参赛团队分享往届优秀获奖作品、参赛答辩技巧等实用资源，为参赛团队提供了针对性帮助。 （文：黎智贤 图：创协）    
