https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4052-2014-09-22-07-49-25.html
 【南韵汉服社】卷帷望月，赏诗中秋——南韵汉服社中秋节活动成功举办
 【南韵汉服社】卷帷望月，赏诗中秋——南韵汉服社中秋节活动成功举办    发布于 2014年9月22日  点击数：1057 2014年9月8日，农历八月仲秋，传统中秋佳节，南韵汉服社“卷帷望月”中秋活动在南大和园异想屋成功举办。一轮明月，载不住许多乡愁。在这个特殊的日子，一群文化爱好者、汉服复兴者们齐聚一堂，品茶赏月，吟诗作赋。身着汉服的工作人员们早早的开始布置这块地方。异想屋的大厅被灯笼、照片点缀，还有桌上精心布置的点心水果月饼，让异乡的人们在这里感受南韵汉服社带给大家的温暖。古琴、花令、诗会、灯谜，其实所谓的传统文化并没有那么“曲高和寡”，它也许一样没有节操，一样让人捧腹大笑，一样的亲切温和。南韵汉服社带领大家感受汉服之美的同时，也希望能让对传统文化有好感的人们认识到，其实传统、文明，离我们就是这么近，它们并非不符合时代的韵律，而我们却一次次地希望将它抛弃。可喜的是，在我们的宣传下，很多并不熟稔的面孔第一次加入了我们的活动，第一次在工作人员的帮助与打扮下，穿上了华夏文明的服饰。千里之行始于足下。华夏复兴，衣冠先行。（文/南韵汉服社 采编/吴晓淳）    
