https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2730-2014-04-27-04-33-79.html
 【研会】小研加油站·“1919电影沙龙”仙林终场——《辩护人》
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【研会】小研加油站·“1919电影沙龙”仙林终场——《辩护人》月26日晚，仙林校区“1919电影沙龙”1981年韩国第五共和国全斗焕军事独裁政权执政初期的釜山为背景，讲述了平凡税务律师宋佑硕为震惊全国的2013年在韩国上映，观影人次超过1136万，是韩国史上第9部观影人次破千万的本土电影，在豆瓣电影上，网友也打出了8.9的高分，1919电影沙龙”中接触到了很多优秀的韩国电影。在得知这是本学期仙林校区最后一次观影活动后他感到很1919电影沙龙”共举行了四场观影活动，题材涉及历史、政治、时尚、法律，得到了同学们的好评。）等途径与我们分享1919电影沙龙”南京大学研究生会http://weibo.com/njuyjshnjuyjshhttp://page.renren.com/601033373/侯黛竹/史芸）    发布于 2014年4月27日  点击数：972 4活动为小研带来本学期最后一期放映——法律题材的韩国影片《辩护人》。活动由校研会携手法学院法律电影角共同主办，吸引了一批法律爱好者前来观影。《辩护人》以“釜林事件”受害学生进行人权辩护的故事。影片于可谓是一部精品之作。影片前半部分基调欢快幽默，后半部分则痛苦沉重，观众的心情也随着主角的心态一齐发生了转变。影片以赤裸裸的方式拷问政府的公权力，呼吁人权，倡导民主，引发了同学们关于政权与法治的思考。观影结束后，不少小研发出对主演宋康昊演技的称赞。也有小研感叹，韩国敢于拍这样题材的影片反映了他们文化的开放和对历史的反思态度，而这正是国内电影的不足之处。一位来自地海学院的同学表示，对法律和政治题材的电影非常感兴趣，在“失落，希望校研会能在下学期继续为大家带来更多精彩的影片。据悉，本学期仙林校区“校研会预计下周在鼓楼校区迎来最后一期放映，希望同学们将自己感兴趣的影片和其他建议、感想，通过南大研会微博、人人、微信、 电子邮箱（，校研会将及时给予反馈。校研会“鼓楼终场将继续和你相约！----------------------------------------------------------------------------------南京大学研究生会新媒体平台一览新浪微博：@微信公众平台：南大研会公众号：人人网公共主页：南京大学研究生会（文 程吟 采编    
