https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1044-20131121721.html
 【研会】我校研究生走进常州三晶国家级孵化器
 【研会】我校研究生走进常州三晶国家级孵化器文/朱佩莹 巫晓 采编/姜彦妤 徐东东）    发布于 2013年11月02日  点击数：1850 11月1日，党委研工部、校研究生会组织来自我校现代工程与应用科学学院、工程管理学院、计算机科学与技术系等院系的20名南大研究生代表走进国家级孵化器——常州三晶孵化器进行参观交流，就参与园区企业实习、就业等工作进行现场接洽。常州三晶世界科技产业发展有限公司总经理沈留建、科技服务部部长徐古月、项目引进部部长胡静、综合办公室主任陈自强等出席本次活动。活动当天，徐古月部长首先带领我校学生代表参观园区、重点企业车间、实验室以及工作间，让同学们近距离接触孵化器内企业的基本工作和运作流程。其中，凯恩博医疗器械科技有限公司的负责人是一名以色列人，但他用熟练的汉语向同学们介绍了该公司的一次性医疗器械产品，并将国内外该产品的不同生产方式进行对比，令人印象深刻；而鸿源动力科技有限公司的精密冷镜式露点仪、专用工业冷却器更是让相关专业的同学产生浓厚兴趣。接下来的“南大-三晶产学研现场对接座谈会”上，党委研工部敖永胜老师和沈留建总经理分别致辞，他们回顾了双方前期的协议签署、工作研讨活动，并对此次双方能够进一步展开交流、促进产学研合作表示肯定。随后进入分组对接产学研意向企业环节，常州宝颐金刚石科技有限公司、常州微磁非晶丝传感器有限公司、常州网视领航网络科技有限公司、常州安创信息科技有限公司、江苏华力智能科技有限公司、常州鸿源动力科技有限公司和常州志邦电子科技有限公司等关于新材料、电子信息和光机电一体的各大企业均参加本次产学研计划活动。同学们积极提问，现场气氛热烈。在双方最关心的实习就业方面，沈留建经理表示，三晶孵化器非常欢迎南京大学材料物理与化学、材料学、材料工程、计算机软件与理论、控制工程和光学工程等专业的研究生人才参与到孵化器的实习、就业工作中来，并承诺予以优厚待遇。除了每月支付一定的实习报酬、组织岗位培训、提供课题及论文研究选择之外，公司还有为实习生专门修建创意公寓等食宿安排；同时也要求企业将实习生当做正式员工甚至科研人员看待，实习优秀的南大学生毕业后即可留在公司正式工作。参观过后，同学们对本次参观的企业和企业家们的创业经历都感触颇深。来自现代工程与应用科学学院研究生二年级的曹同学说道，“通过参观企业以及面对面的和企业老总对话，使我受益良多。很巧合的是有一位新材料领域的章总也是材料专业毕业的，这使我更感到亲切。他告诫我们在校大学生不能只学材料，也要学好光电等其他方面的知识，要向复合型人才发展，才能够在求职中脱颖而出。章总今年已经70多岁高龄，还出来创业，为的就是不想让非晶丝技术一直被外国垄断，我们大家都被他的责任感和激情所震撼。这次三晶公司为我们提供了不错的实习和就业岗位，如果时间安排过来的话，我会考虑后面过来实习，同时也非常感谢学校能够提供这么好的平台和机会给我们”。据了解，今年3月8日，我校与三晶已签署《南京大学研究生院与常州三晶世界科技产业发展有限公司共建研究生专业实践基地协议》。为尽快搭建各大工作站、落实研究生专业实践基地建设和实践项目对接，6月8日，“南京大学与三晶科技园产学研合作研讨会”在三晶召开，进一步构建合作常态机制、探索合作创新模式。本次我校学子走进三晶参观交流及现场对接活动则是双方深入交流的契机，也标志着双方产学研合作的进一步展开。我校将依托与常州三晶孵化器的应用性科研合作，为培养研究生实践创新能力提供新平台，也为国家级孵化器输送高素质人才。对该实习项目感兴趣的同学可以继续关注南大青年网、校研究生会微博、微信、人人、小百合BBS等平台报名参与。（    
