https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2977-2014-05-11-13-12-20.html
 【共济社会工作者协会】“社工周”之青葱电影放映圆满结束
 【共济社会工作者协会】“社工周”之青葱电影放映圆满结束    发布于 2014年5月11日  点击数：802 5月6日，南京大学共济社会工作协会“社工周”系列活动之一的电影放映会在社会学院青葱咖啡馆圆满结束。当天放映的影片是一部去年上映的美国影片《少年收容所》，讲述了收容所里形形色色的少年与社工格蕾丝的故事，是一部不可多得的展现社会工作者工作、情感与生活的佳作，曾获多项重量级提名与奖项。在电影放映过程中，共济还为大家准备了优惠的青葱电影套餐，看着电影，品着美食，气氛十分愉悦轻松。围绕着这部关注社会工作的影片，参与者们自发的组织起了关于社工的讨论。当天参与的不仅有来自各院系对社会工作感兴趣的同学，也有社工专业的学姐。社会工作，这个或许一直不为大众所熟识甚至有所误解的专业，随着现场一个一个问题的提出与解答，本来的疑惑迎刃而解。这也是社工周活动每一年不曾间断的举办的根本原因，希望借此让大众了解社工、接受社工、促进社工更好的发展。正如华盛顿邮报的评论家所作的评述：“《少年收容所》是一部罕见的电影，它勇敢地告诉你“爱”的真相：“爱”并不是一种诗意的渴望或者异想天开的欢乐结局，它是一种技能。这部电影还告诉我们，我们都有能力学会去“爱”。”最后，希望每个参与到社工周中的人都在这一周的活动中感受到这种专业的“爱”的力量。（图文/共济社会工作者协会）    
