https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5009-2014-12-01-00111111.html
 2015年度南京大学团学骨干培训班启动
 2015年度南京大学团学骨干培训班启动    发布于 2015年11月13日  点击数：1202 11月12日，南京大学2015年度团学骨干培训班开班仪式暨首场讲座在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰、副书记李兴华、组织部部长施佳欢、学生副书记满泽阳以及本期团学骨干培训班学员参加仪式。葛俊杰在开班仪式上发表讲话，他指出，服务青年是团学骨干工作的首要任务，工作创新是服务青年的重要渠道。团骨班的开设就是通过开展一系列学习活动，提升广大团学骨干的思想政治素养和岗位工作能力，培养一批能够“立大志、明大德、做大功、成大事”的综合型人才。“时代召唤青年，创新点亮未来。”来自物理学院2013级的学员代表虞泓分享了自己的团学工作经验。校团委组织部常务副部长武旭同为学员们详细介绍了学习目标、课程安排等内容。随后，校团委书记葛俊杰为在场学员作题为“青年的需求和我们的使命”的首场讲座。他首先分析了当代大学生的思想状况总体特征和南京大学青年学生的特质，然后结合共青团的性质、工作职责，详细阐述了高校共青团工作的切入点及工作原则，最后基于党的十八大对青年学生的要求，对南京大学学生骨干提出了如何加强自身建设的建议。讲座现场气氛活跃、互动频繁，提问的同学络绎不绝，葛书记结合实例进行了详细的解答。仪式上，校团委副书记李兴华向2015年团学骨干培训班授旗。南京大学团学骨干培训班创办于2013年9月，以“加强队伍建设、提高政治素养、锤炼工作能力、夯实工作基础”为宗旨，以“充分发挥团学组织对青年大学生的思想引领和成长服务功能”为原则，通过全方位、多角度、分层次的培训，培育出了一大批活跃在各级团学组织的优秀人才。本期团骨班是第三期，以“服务青年，创新成长”为主题，共吸纳学员217人，分两个层次：第一层次包含课程讲座日、走访体验日、经验分享日等主题；第二层次设团组织建设工作坊、校媒菁英坊、实践工作坊与文体工作坊等四个技能提升专题工作坊，将为学员提供涵盖组织、宣传、文体、实践、科创等全方位的课程体验。（文/孔伟宇 吴晓淳 图/程临海）    
