https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6315-2015-6-9-23-12-08.html
 【组织部·指南针计划】笃实篇·致力于教育发展的匡亚明
 【组织部·指南针计划】笃实篇·致力于教育发展的匡亚明    发布于 2015年6月09日  点击数：994 匡亚明，江苏丹阳导墅匡村人。1978年，担任南京大学党委书记兼校长，1982年起为南京大学名誉校长，1991年被任命为国家古籍整理出版规划小组组长，晚年主持编写《中国思想家评传》。1996年12月16日，在南京逝世，享年91岁。匡亚明对当代中国的高等教育事业有重要贡献，做出了许多开创性的工作，曾两度出任南京大学校长，期间冲破旧束缚，延揽名师，注重传统文化教育，是新时期中国高等教育界的代表性人物。匡亚明率先在南京大学开设“大学语文”必修课，成为提高学生文化素质，陶冶高尚情操，增强阅读能力的重要环节，并在全国许多高校得到推广。匡亚明鼓励大学生创造性地学习，实行学分制，建立优秀生、优秀班级和学生的优秀科研成果奖励制度，提倡重点培养尖子生。这些举措在校内收到良好的效果。他认为中国的高等学校应该根据不同的基础和条件发展自己的特色，同时要像抓重点经济建设项目那样抓重点综合大学的建设。他强调要把我国的重点大学办成教学中心、科研中心和文化学术活动中心，从而为国家培养高水平的专业人才提供更多的研究成果和教育经验。匡亚明没有一蹴而就，而是一步一步踏踏实实地发展南京大学的教育工作，这便是笃实。也正是这种笃实的做法，使得南京大学在走向世界一流大学的道路上留下一段辉煌的脚印。（文/组织部）     
