https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8814-2016-11-15.html
 第54期青共校开班仪式——王明生教授谈“党的初心与历史担当”
 第54期青共校开班仪式——王明生教授谈“党的初心与历史担当”    发布于 2016年11月15日  点击数：782 11月14日晚，第54期青年共产主义学校在仙林校区恩玲剧场正式开班。南京大学党委常委、宣传部部长王明生教授为全体学员作“中国共产党的初心与历史担当——学习习近平总书记‘七一讲话’的体会”专题讲座。校党委组织部副部长、机关党委书记杭祝洪，校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰出席本次开班仪式，仪式由校团委副书记李兴华主持。校团委副书记李兴华首先就近年来青共校的发展历程和取得的喜人成绩作了简要介绍。南京大学青年共产主义学校创办于1990年3月，是改革开放后全国高校中最早创办的一批青年团校之一。创办以来，在学校党委的关心之下，青年共产主义学校高举理论旗帜，紧扣时代脉搏，坚持思想引领，以求全面育人，以求真求实的办学理念、科学合理的课程设置、稳定强大的师资阵容、学风严谨的日常管理，引导青年学生牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。据悉，在刚刚结束的第53期青共校中，报名学员总数达737名，最终470名学员顺利结业。随后，校党委组织部副部长、机关党委书记杭祝洪对第54期青年共产主义学校的开班表示祝贺。他讲到，新时期的党员发展工作越来越重要，学校也加强了对这方面工作的重视，针对入党积极分子，党员发展对象、预备党员开展了三级培训体系，而青共校正是面向入党积极分子的关键培训环节。他希望同学们能够端正入党动机，通过青共校学习，领会习近平总书记七一讲话的精髓，作为有志青年，坚定不移跟党走，提升自己思想境界，为学校双一流建设做出自己的贡献。在讲座中，王明生教授围绕“中国共产党诞生的历史背景”、“中国共产党的初心与三大历史贡献”、“当代中国共产党人的历史担当”和“当代青年的责任与使命”四个方面展开，为学员们系统详细地解读了习近平主席在庆祝建党95周年大会上的讲话。他指出，中华民族在历史上曾创造了灿烂悠久的中华文明，但在近代却面临内忧外患，饱受帝国主义侵略。中国共产党正是在中国社会危机空前深重与国际共产主义运动风起云涌的背景下诞生，深刻地改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，改变了中国人民和中华民族的前途和命运，也改变了世界发展的趋势和格局。在对党的历史进行简明扼要、全面系统的总结后，王明生教授为学员们深入浅出地解读了“中国共产党的初心”。他从党的“三大历史贡献”、“三条历史经验”出发，指出“不忘初心，继续前进”正是当代中国共产党人的历史担当，而广大青年学子也应担负起自身的责任和使命，坚持理想、勤奋学习、敢于创新、树立正确的价值观，积极向党组织靠拢。最后，王明生教授鼓励青共校学员们志存高远，找到自己的初心与梦想，并将其与实践行动紧密结合，书写人生的辉煌篇章。据悉，第54期青共校将延续严格的日常管理和优良的教学传统，在夯实思想领域的基础上，注重学员实践和体验，并在此基础上举办多个示范性精品团生，以期规范青共校教学管理，完善教学内容。新一期青共校不仅更关注学员的学习过程，通过多个线上平台为学员们发布日常学习资料，为鼓楼校区学员开设视频课程，也对团支书提出了可量化的考核标准，确保团支书们在日常工作中切实履行职责，促进各个支部的协同发展。 （文/冯景怡、王宇飞、覃湫珺  图/胡艺馨、伍宇昊、郑书遥）     
