https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6351-2015-6-15-18-51-05.html
 南京大学第二届研究生委员会举行第一次全体会议
 南京大学第二届研究生委员会举行第一次全体会议    发布于 2015年6月12日  点击数：3499 6月9日下午，南京大学第二届研究生委员会第一次全体会议在杜厦图书馆一楼报告厅举行，会议选举产生了新一届研究生会主席团。受大会主席团委托，会议由校研究生会主席满泽阳主持。会议首先表决通过了新一届南京大学研究生会主席团选举办法。据悉，新一届研究生会主席团候选人经第二届研究生委员会候选人自愿报名、院系同意、校党委资格审查后，由校党委提名主席一人、副主席六人。会议上，被提名委员按提名顺序依次发表纲领答辩后，由第二届研究生委员会选举通过。经到会委员投票，新一届研究生会主席团由施文杰、贾智勇、帅鑫、滕铠嘉、张佳洋、张思宇、谢一奇等七人组成。新一届主席团将在校党委、省学联正式任命后成立。校团委书记葛俊杰在会议上讲话。他对新一届研究生委员会的成立以及各位委员的当选表示祝贺，对此次研究生代表大会筹备委员会认真细致的筹备工作表示感谢。他指出，张异宾书记在学代会、研代会开幕式上对广大南大学生提出了“立大志、明大德、做大功，成大业”的殷切希望，这也是南大学生会组织未来的工作方向和着力点。他希望，新一届研究生委员会委员、研究生会主席团成员能够深刻领会并践行张书记讲话精神，团结带领全校青年学生为早日建成“中国特色、南大风格的世界一流大学”贡献力量。会后，与会老师与研究生委员会全体成员合影留念。（文/南京大学研究生会 图/靳开羽）       
