https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9006-2016-12-15.html
 青共校线上线下学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神
 青共校线上线下学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神    发布于 2016年12月15日  点击数：714 12月12日，为贯彻学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，南京大学青年共产主义学校组织开展了主题团日活动。青共校秘书处全体成员召开内部座谈会，并在54期青共校各流动团支部开展线上网络讨论和线下集中座谈，以多种形式鼓励同学们畅所欲言，深化学习成果。据悉，习近平总书记在12月7日至8日召开的全国高校思想政治工作会议上发表重要讲话。他强调，高校思想政治工作关系到高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。在青共校秘书处的学习座谈中，蒋铭瑶同学谈到，我国高校思政教育不仅要教育学生全面客观认识当代中国、看待外部世界，还要引导他们正确认识时代责任和历史使命。这不仅要求广大青年培养辩证看待事物的能力，不受外界不当言论的影响，做一个有主见的人；更要求我们要牢记自己肩负的责任和使命，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。而冷雪静同学表示，习近平总书记在会议上明确指出了思政教育是教育的重点，强调教师从引领学生思想出发，带领学生成长，使学生成为德才兼备、胸怀天下的人才。作为一名当代的大学生，我们首先要对自己的祖国充满信心，其次应该正确认识到中国特色和国际的比较，从历史的角度和时代的大潮流对我国作出全面、合理的分析，带领社会进步，争做时代的先锋者和开拓者，不辱使命，为祖国建设做贡献。（青共校秘书处内部座谈会）在54期青共校各流动团支部开展的学习活动中，无论是线上网络讨论还是线下集中座谈，各支部同学都踊跃发言、交流感想。有的同学注重从日常生活中的点滴做起，通过约束自身的行为影响身边人，做内心强大的正向价值的传播者；有的同学对于习总书记强调的“立德树人”做了深度思考，认为道德是一个人乃至一个国家的灵魂所在，所以教育对当代大学生正确的道德观、价值观的引领十分重要；有的同学则被习总书记的讲话激起强烈的责任感和使命感，表示作为当代大学生，我们既要志存高远，也要脚踏实地，在努力学习科学文化知识的同时，不断通过实践检验知识，充分理解社会主义精神，争取在社会主义建设过程中，有能力和魄力承担自己的责任，为建设国家做出自己的贡献；有的同学则结合当下的教育现状，表示我们应坚持马克思主义科学理论，坚持中国共产党对教育事业的指导，不仅要大力发展自然科学，还要注重社会科学及文化素养建设，这是发展我国高等教育事业乃至增强综合国力的必经之路。（各流动团支部线上网络讨论）据了解，习近平总书记在全国高校思想政治工作的重要讲话一经发表，随即在南京大学引起热烈反响。南京大学共青团系统师生第一时间通过网络、电视和报刊等新闻传播平台热切关注会议进程、认真领会会议精神、积极发表学习心得，对该讲话展开热烈讨论；我校各团学组织也陆续开展了线上学习和研讨。校团委将坚持贯彻团中央“四进四信”的指导方针，进一步组织广大团员青年学习讲话精神，加强宣传引导，把习主席的重要讲话作为我校思想政治工作的重要指导性内容, 不断深化思想教育，丰富教育和活动形式，引导帮助青年学生和团学干部牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、正确认识中国特色社会主义和国际相比较，正确认识时代赋予的责任和使命；同时，围绕习主席的讲话精神开展我校的教育改进工作，将讲话精神渗透到日常的教育教学工作中，培养一流的高素质师资团队，为我校学生知识能力的提升以及身心思想的健康发展提供指导和保障，做我国高校思想政治教育工作的排头兵。（文/袁立名、覃湫珺  图/蒋铭瑶）     
