https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9734-2017-08-27-16-58-04.html
 【暑期社会实践】江苏企业景气调研——深入新兴产业探寻新旧动能转化模式 
 【暑期社会实践】江苏企业景气调研——深入新兴产业探寻新旧动能转化模式     发布于 2017年8月28日  点击数：154     为实施好南京大学国家级双创人才培养示范基地重点项目——景气调研，在连续三年对江苏省开展中小企业景气指数、生态环境评价的基础上，实践团队今年继续开展调研。整个暑假，南京大学近50名学子参与，覆盖江苏省13个地市，调研中小企业普遍发展情况；8月上旬，6名商学院学生在老师的组织带领下开展专项调研，进入苏南考察智能制造等新兴产业现状，调研江苏企业景气，探寻在共享经济时代探寻新旧动能转化的模式。一、实践出征，江苏企业景气调研再度启程近年来，受国内经济下行压力增大和全球经济不景气的影响，在政府调整政策的同时，企业发展的生态环境也相应发生巨大变化。基于此背景，南京大学商学院于润、方先明教授等带领“江苏省中小企业景气调研团队”，开展对江苏省中小企业的景气指数研究，对其生态环境进行全面评估，探究企业面临的现实问题，研究对策措施。景气调研项目作为南京大学国家级双创人才培养示范基地的重点项目，由南京大学“企业生态研究中心”、共青团南京大学委员会等部门整合学校“两岸三地”的师生资源共同完成，已经连续三年向全社会公开发布年度“江苏省中小企业景气指数”，出版年度“江苏中小企业生态环境评价报告”。今年的企业景气调研团队由商学院于润教授指导与带队、南京大学学生参与，通过深入到江苏各地的中小企业调研、开展问卷，将得到的调研数据进行分析评估，从而加深对企业、行业、产业乃至市场的感悟和认知。继去年调研南通家纺产业集群后，今年的专项调研主题由传统产业转向新兴产业，新旧动能转化与智能制造成为考察的重要视角。由南京大学三名经济学系学生与两名金融工程专业的学生组成的专项调研团队，跟随老师走进了苏中、苏南进行了考察。二、浅入深出，从石墨烯到智能制造新体悟专项团队在老师带领下，8月初开展了一周有余的实地调研，走入了常州、镇江、南京、无锡，深入4家企业、2个研究院、多个不同行业，考察展览馆、生产车间，让团队成员大开眼界，真切感受到发展模式的多种多样。特别是石墨烯与智能制造是江苏新兴产业中比较有代表性的行业，通过直接深入的产业专项调研，探寻这两类产业的发展状况，能从中窥见中小企业的总体发展趋势与方向。新兴产业与智能制造是近年来国内外着力强调的工业制造方向，江苏省在国内走在了前面。专项团队深入常州市西太湖科技产业园，考察了石墨烯小镇中的企业积极研发、自寻出路情况，诸如恒利宝纳米新材料科技有限公司、中科特碳公司等石墨烯相关企业，将石墨烯这一新材料运用到保温衣物、降温杯等日常用品中；拜访了江苏省中科院智能科学技术应用研究院，马炘院长条理清晰地介绍了科研院所的应用研究导向与企业孵化的相关政策，研究院主动引导有力促进了科研成果产业化；走进了南京中德智能制造研究院，这所中德合作建立的研究所帮助中小企业更好获得中外先进智能制造技术与发展信息及渠道等全方位引导，为动能转化提供了巨大动力。三、共享经济，探索新旧动能转化多元模式互联网经济、智能制造的时代，不乏自主研发技术通过各类投融资独立稳步发展的企业。但是大部分企业在起步初期往往面临资金、技术、产品定位等一系列问题，新旧动能转化过程中，政府、企业、研究院等各方都在积极开拓思路、探索路径。实践团队在走访调查各个企业机构的过程中，被各主体摸索出的转型发展模式所惊喜。如中小型石墨烯企业通过组建新型行业联盟为企业发展搭建起产业链上中下游的合作空间；如科研院主导主动孵化与引导创业团队与企业发展的创新模式；如国家对高新产业的大力扶持与政策引导，国内外科研院所与企业的合作，共建信息与平台共享等模式……各种不同的模式因势制宜，看似大相径庭，实际上却总能摸索出些共同点。通过调研，实践团队的同学们不仅在老师的带领下持续推进景气调研项目的实施，也拓展的视野，加深了对共享经济等专业知识的理解。同学们认识到，共享经济是目前大热的经济相关概念，企业在发展中摸索与探寻路径，努力地促进信息与平台的共享，顺应着共享经济与信息时代的浪潮；新技术、新产业、新模式、新产品，在向新动能转化的道路上，各方创造多元模式、不断发力，共同推动经济向好发展。图/江苏省中小企业景气调研团队文/刘探宙采编、责编/刘明疑
