https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6243-2015-5-27-11-43-27.html
 【软院】学生干部团体技能培训成功开展
 【软院】学生干部团体技能培训成功开展    发布于 2015年5月27日  点击数：931 5月9日，软件学院36名大一大二学生干部接受了心理中心费俊峰老师的团队辅导。辅导的主题是学生干部领导力的提升以及在团队中的作用，费老师精心设计了针对软件学院学生干部的环节，自始至终学生干部兴趣盎然。软件学院学生较多，大一大二两个年级400多人，即使是学生干部，除了本班的，大多也互不相识。在经过结识、选题、分组等互动环节之后，陌生感迅速消失，场上气氛轻松活泼，流露出青春活力。费老师很巧妙地得到了大家对这次培训的需求信息，意味深长地告诉大家，每个人都需要被关注，你的团队也是这样。场上一片掌声，几乎所有的干部都在频频点头。接下来场上随机分成6个团队，做无领导讨论，各自述说工作中最苦恼的问题，然后归结到最最苦恼的那一个，推选一人做分享。软件学院的学生干部带领的都是50多人的大团队，团委和学生会的团队更是庞大，大家刚做干部不久，自然苦恼很多。小组问题分享时，费老师结合讨论观察，逐个点评提炼，引导大家思考，再在理论上给出依据，但是并不提出解决方案，留给大家自己解决。然后学生干部们在费老师带领下做互动，以“最成功的团队”西游记师徒四人为比照，分析自己团队成员的类型，给出自己在团队中的角色定位，学会理解他人，学会包容一些同学的奇特行为，领悟自己要采取的工作方法。针对学生团队经常要组织的学习会、讨论会，费老师用风趣诙谐的语气，教了大家很多招数，包括怎么组织讨论，怎么引导发言，怎么控制会议，怎么在讨论结果中给出选择，既给大家的自由，又让结果在自己的掌控之中，以及当意见不统一时，怎么照顾不同意见的群体，怎么婉转地提出批评意见等等，会场上不时爆发出笑声和掌声。最后又回到小姐讨论，此时学生干部们已经变得胸有成竹，思路开阔，讨论也很默契，每个组都对工作中的难题有了解决方案，并且更多的是在自身找原因，开始使用费老师的方法。在解决方案分享时，每个小组都得到了热烈的掌声，费老师再次给予了点评，让学生干部们对自己的能力提升信心倍增。尽管培训时间超过预定，但学生干部们仍意犹未尽。结束时兴奋地大家围着费老师拍照留念。                                       （图、文/软件学院 责编/李焱枫）    
