https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8303-73096.html
 落实共建共育，南大学子赴中国人民解放军73096部队开展实践活动
 落实共建共育，南大学子赴中国人民解放军73096部队开展实践活动    发布于 2016年8月26日  点击数：1117 值此长征胜利80周年之际，为学习军人品质、感悟长征精神以及探究其对于当代青年的积极作用，8月22日，在校团委的组织领导下，我校第一期“青年马克思主义者培养工程”的小青马们以及团学骨干共28人，在驻扎于南京马群的临汾旅（中国人民解放军73096部队）开展了一场为时4天的暑期社会实践活动，学员们共分为4个班级，由临汾旅官兵出任各班班长进行管理。本次实践活动紧紧围绕“未曾远去的长征——体验绿色军营生活，感受红色长征精神”的主题，由开营仪式、观摩军旅、体验训练和总结交流四个环节组成。在开营仪式上，临汾旅官兵代表乐毅指出，本次参训学员是南京大学与临汾旅开展“共建共育”活动以来迎来的第一批学员，在这里，我们部队官兵与学员们将形成三种关系，即师长教导关系、兄弟互助关系与伙伴合作关系，希望各位做好吃苦耐劳、增长本领和互相交流的思想准备。之后，讲座“新长征路上的征程”由临汾旅四营十一连指导员刘杨为在座学员讲解，讲座以“长征精神对当代青年的积极作用”为主旨，由一个个鲜为人知的长征故事串联而成，反映了长征时期的爱国信念、坚忍品质和顽强精神，他强调，你们是大有可为的青年一代，没有做不到，只有你不想做，我相信你们！引起在座学员的广泛共鸣。在本次实践活动中，全体学员与临汾旅官兵共吃、共睡、共训、共成长。6:10的早操、7:20的卫生区、8:00的队列训练、10:00的临汾旅陈列馆、12:20的洗刷餐具、15:30的枪械修理所、19:00的新闻联播观看室、20:00的班务会、22:00的一片黑暗寂静......处处都有南大学子孜孜不倦、团结互助的身影。此外，全体学员与随行官兵于24日清早来到雨花台烈士纪念碑缅怀先烈、砥砺自我。全程活动秩序井然，学员们已渐渐融入军队之中，听招呼、尽职责、守规矩。同时，此次实践也开展了形式多样的趣味活动。6人7足奔跑比赛、信任背摔、双人独木桥等活动在各班班长的组织下有序开展。在短短三天内，在南大参训学子内部之间培养起了深厚的感情，并且与临汾旅带队官兵也建立起了牢固的友谊与信任。据悉，自2015年6月，解放军总政治部、共青团中央联合下发《深化共建共育做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作的意见》后，我校作为100家高校之一，与中国解放军73096部队签署共建共育协议，一年来，开展了丰富的共建活动。本次活动牢牢扣住总政治部和共青团中央《军校共建暑期实践专项活动通知》的指导精神，结合长征胜利80周年的时代特点，不仅使南大学子广泛认识到当代青年的价值与担当，更为双方共建共育的深度合作打下坚实基础。（文/孔伟宇  图/孔伟宇  责编/孔伟宇）    
