https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6650-2015-9-4-13-14-36.html
 校团委召开抗战胜利70周年组宣联席学习会
 校团委召开抗战胜利70周年组宣联席学习会    发布于 2015年9月03日  点击数：1199 9月3日，以“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”为主题的2015-2016学年上学期校团委组宣联席学习会在敬文学生活动中心召开，校团委副书记李兴华老师，校团委宣传部部长、组织部部长施佳欢老师线上出席会议，校团委组织部、宣传部、新媒体中心、青年共产主义学校、青年网络文明促进会、青年发展研究促进会等部门主要学生干部参加会议。会议由网促会会长李秋实同学主持。会议集中观看了“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式”，学习了习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话。与会学生干部在会上畅谈了学习体会和阅兵式观后感。同学们纷纷表示：历史不能忘记，要向为抗战做出贡献的先烈、老兵、和南大先辈们致以最崇高的敬意，要带着对历史的思考勇担使命、砥砺奋进，激励和带动南大青年珍爱和平、开创未来。宣传部宿孔煜同学指出，作为共青团宣传战线的学生干部，我们要肩负起引领全校青年铭记历史、珍爱和平的使命，做好抗战精神和南大贡献的传播使者。新媒体中心董俐同学强调，作为实现中国梦中流砥柱的一代，我们不能虚度学习时光，要立足各自的专业和领域，成就一番事业，把个人的理想融入实现中国梦的宏伟蓝图中。组织部杨铭同学提到，90后的我们只在课本和书籍中读到过抗战的片段，我们一定要全面了解并铭记这段历史，并将之传给我们的后人。青共校郑琪同学表示，阅兵式中老兵敬军礼的那一幕让人感动至深，当代青年应当继承他们的奉献精神，少利己，多利人，以国家利益和大局为重。宣传部的新疆维吾尔族姑娘麦孜燕表示，少数民族学生干部更要提升民族自豪感和使命感，用自己的方式和本民族的语言把这段忆记传承下来，让爱国主义情怀感染更多青年人。值得一提的是，校团委宣传部三位同学从国防生的视角发表了看法。他们指出，作为准军人，国防生同学们要从先辈们手中接过接力棒，居安思危，时刻准备，承担好保卫祖国的的职责，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。会议研究并起草《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年致南大青年誓词》，在今天这样一个特殊的日子进一步激发南大青年的爱国爱校情怀，激励同学们铭记历史，开创未来。誓词全文如下：我宣誓，我愿继承并发扬中华民族优良传统，铭记抗战中的南大贡献，学习南大先辈们的抗战精神,以史为鉴，维护正义，时刻捍卫人类和平事业，在铭记历史和缅怀先烈的思考中塑造亮丽青春，在珍爱和平和开创未来的行动中铸就昂扬青春，在实现“两个百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的征途中成就无悔青春！ 当天下午，与会学生干部还前往位于仙林校区的南京大学展览馆参观了9月1日开幕的《抗战中的南大记忆》展览，探寻南大先辈们的抗战足迹，铭记学校为新民主主义革命做出的巨大贡献，感悟南大精神代代传承至今的厚重与力量。据悉，本次会议由南京大学青年网络文明促进会发起，得到校团委组织、宣传条口学生干部积极响应。近期，校团委将通过”团学骨干培训班”和青年共产主义学校体验课等形式，号召青年学生广泛参与“抗战胜利70周年”主题学习交流，进一步发动南大学子走进展览馆、校史馆，铭记抗战中的南大记忆，传承校史中的南大精神。 （图/聂铭均 张小茅 文/李秋实）    
