https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4838-2014-11-27-11-19.html
 【东方卫报】15所高校章程获核准南京大学有了“家规”
 【东方卫报】15所高校章程获核准南京大学有了“家规”http://dfwb.njnews.cn/html/2014-11/27/content_1721705.htm    发布于 2014年11月27日  点击数：551 近日，教育部公布了新一批15所高校章程的核准书。加上先前出炉的四批，目前全国共有47所高校出台了章程并通过教育部核准，而南京高校中，南大也继东大之后确定了自己的“家规”。此次公示的南大章程包含序言和九章内容，从学生、教职工、学校管理、社会服务与外部关系等多个方面，对学校的权利和义务均作出了明确规定，其中教职工享有“知悉学校改革、建设和发展的重大事项与涉及个人切身利益的事项”等六项权利，学生享有“依法参与学校民主管理与监督，对学校工作提出意见和建议”等十项权利，同时需各自履行相关义务。记者翻查已公布的众多高校章程，发现自主办学、去行政化、反腐等都属热门内容。根据相关统计，“自主”一词共出现553次，平均每所高校提及10余次，而去年首批获准的东南大学章程提及次数最多达26次。此外，东大、南大章程也都规定了学校学术组织成员应由学者组成，明确了学术组织在学术发展、人才培养方面的权利，行政不再干涉。对于近年来备受关注的高校腐败问题，东大、南大的章程中也都有涉及。东南大学要求纪律检查委员会由党员大会或党员代表大会选举产生，每届任期5年，而南大纪律检查委员会则与纪委合署办公。据了解，最新一批15所高校的核准名单公示后，对应高校章程都已正式生效。原文链接：    
