https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9469-2017-06-13-05-00-06.html
 【言论】南大师生就全国高校共青团思想政治工作会议精神展开热烈讨论
【编者按】2017年6月5日，共青团中央、教育部召开全国高校共青团思想政治工作电视电话会议。会前，共青团中央、教育部联合印发《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》。6月9日，南京大学团委举行共青团系统学习贯彻全国高校共青团思想政治工作会议精神座谈会。会上，南大师生积极发言，更加认识到“加强大学生思想政治引领和价值引领”的重要意义。  【言论】南大师生就全国高校共青团思想政治工作会议精神展开热烈讨论    发布于 2017年6月13日  点击数：2760    地理与海洋科学学院 周雨霁通过学习，深刻体会到团中央对高校共青团工作的重视和期望。文件强调了团工作的核心、组织和方式等重要内容，指出团队工作旨在全方位地介入学生成长，以青年乐于接受的形式开展教育活动，发挥团的组织力量，达到思想和价值引领的目的。青年工作重在融入，将思想性向融入学生丰富多彩的学术、科创、文化、服务活动中，将价值的塑造融入学生自身成长、社会认知和职业期许中；同样也要求我们融入团员青年群体，尊重青年成长规律，理解青年内心所想，了解青年的语言方式，能够与青年对话，赢得青年信任。这也对我们自身的个人素养、理论基础和工作能力提出了更高的要求。高校学生是社会建设的有生力量，在知识技能以外，青年思想三观都还有较大的成长空间，赢得青年就是赢得未来。我们基层团工作责任重大，同时也意义非凡。 工程管理学院 郭亚敏随着改革开放的全面开展和不断深入，中国日益走向世界舞台的中心，随着一带一路战略国策的不断推进，可以预见，在不久的将来，高校环境中，不同思想理论和价值观的碰撞将更加激烈，不同制度模式和发展道路的博弈将更加激烈，理论宣传战线必将成为意识形态斗争的“前沿阵地”。今年是共青团改革的攻坚年，面对大学生日趋多样的价值取向和发展选择，高校共青团开展思想政治工作难度很大，要想办法在针对性、实效性和覆盖面方面缩小党中央对高校思政工作的新部署和新要求之间的差距。思想政治教育的工作的重点在基层，因此，必须做好基层工作，在高校走进支部、社团、网络、团课，一切从学生出发，一切为学生着想，通过这种深入基层、深入实践的举措，了解学生所需，学生所感，学生所惑，以帮助学生答疑解惑为切入点，将高校的思想政治教育融入到学生日常生活学习中，将中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化教育落实在平时点滴之间，从而推动高校青年学生的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。 信息管理学院  刘千里通过深入学习《意见》的内容，深刻意识到当前加强改进高校共青团思想政治工作的极端重要性、紧迫性，也深刻体会到做好高校共青团思政工作的“四梁八柱”的重大现实意义。《意见》8章27条，章章提纲携领，条条内涵丰富，是指导当前高校共青团工作的纲领性文件。《意见》明确了高校共青团工作的核心任务是“加强大学生思想政治引领和价值引领”，政治引领就是要增进大学生对党的政治认同、思想认同、情感认同，价值引领就要树立大学生的国家意识、法治意识、社会责任意识，这样才能培养“六有”新人，服务于“两个一百年”目标，服务于民族复兴中国梦的伟大实践。天文与空间科学学院 解晶开展高校共青团工作应围绕“大学生思想政治教育和价值引领”，将每一个学生纳入自我管理系统中，努力为个体提供展示自我以及实现自我价值的平台。1、加强思想政治教育主渠道建设提升高校思想政治工作时效性的关键是提升思想政治教育亲和力和针对性，满足学生成长发展需求。不同家庭文化背景中的学生群体在人生观、价值观、政治观及行为上会有所不同，加强学生思想政治教育需要更加关注学生的群体特征，提高学生思想政治素质，解决学生思想问题。2、丰富网络文化内涵，拓展思想政治教育渠道培养互联网思维，树立网络阵地意识，不断创新工作理念、模式和方法，将新媒体平台建设成大学生思想政治教育的重要渠道；利用思想性、知识性、趣味性于一体的内容，开展生动的网络思想政治教育活动，打造学生喜闻乐见的网上思政平台，形成线上线下思政教育的新常态。 现代工程与应用科学学院 杨萌通过对团中央、教育部印发的《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》的学习，个人对于当下共青团的思想政治工作目标和方法有了更多的认识和思考。首先我们需要正确认识到现在团的工作所面临的新情况、新要求、新机遇、新挑战，完善组织格局，促进团教协同，做好统筹育人，保证制度规范，全面推进基础、品牌、创新、战略、支撑、薄弱、底线及保障工作。落到实处结合学校学院情况我认为接下来的工作重点在于第一要加强对青年教师的联系、服务和引导工作，在前期“知名教授进支部”的工作基础上建立起后期教授与支部间的密切联系，以此深化教授对于学生的影响力。第二基于未来的大类培养模式，共青团如何介入开展相关工作、院系学生组织如何建立是需要重点思考的问题。第三是针对学生组织骨干力量的培养，非常赞同今天会上提出的对待学生骨干要施之以细、施之以严、施之以精，同时要思考如何提升更广泛的代表性以及如何更好得帮助学生骨干的自我成长。 社会学院  时昱通过学习，我们深刻体会到共青团作为高校思想政治工作的生力军，通过组织育人、实践育人、文化育人、网络育人以及服务育人，全面参与做好高校思想政治工作的重要性和使命感。今天，面对因全球化与转型期所带来的经济社会变革、青年群体新特征以及新技术革命浪潮，高校共青团如何更好的围绕学生、关心学生与服务学生，真正代表和维护学生利益是当前急需面对和解决的问题。习总书记指出解决青年问题需要围绕发展导向、问题导向以及目标导向。作为一名高校基层院系团学工作者，我觉得要在今后的工作中进一步学习理论知识、凝练工作理念、理清工作思路，创新工作方式，真正了解青年大学生所需所想，扎实开展形式多样、内涵丰富、格调高雅的团学活动对新时期大学生进行有是有针对性与实效性的思想引领和价值引领。 教育研究院 刘旺秋我们一定要深入学习贯彻、全面理解把握全国高校共青团思想政治工作会议的精神。作为一名团干部，我们要担负起从事青年学生思想引导工作的责任。第一，从加强高校共青团工作的角度出发，做好统筹育人。一要把握正确的政治方向，培养坚持道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，这是我们高校共青团工作的主要目标。二要建设好学生骨干队伍。建设好高校中的团、学骨干队伍，把团干部和学生骨干队伍培养好，对他们进行思想政治、群众观念、服务意识的教育培养。第二，始终坚持以学生为本的工作原则。共青团开展思想政治工作有其自身特点，一是与学生在一起，融入到学生当中，团干部、青年教师与青年学生是伙伴关系；二是共青团、学联要始终注重发挥青年学生自我管理、自我教育、自我服务、自我监督的主体作用，让青年学生自觉认同社会主义核心价值观；三是开展符合学生特点的教育引导工作；四是始终要注重发挥学生的主体作用。第三，团学组织要主动融入到高校党的思想政治工作格局中。发挥高校共青团、学联用，不辜负党托付给团学组织的重任，让我们在实现中国梦的过程中，彰显共青团、学联的历史传承和时代风采。 计算机科学与技术系 傅忠十八大以来，党中央高度重视并亲切关怀青年，站在党的事业薪火相传的战略高度，领导部署了包括共青团在内的群团改革，对青年工作提出了一系列富有创见的新思想、新观点和新论断，深刻回答了我们党培养什么样的青年、怎样培养青年等一系列重大理论和实际问题，为做好新形势下高校共青团工作指明了前进方向、提供了基本遵循。《意见》及时有效、有针对性地提出把理想信念浸入团的各级组织、共青团干部和共青团员的灵魂，解决好他们的世界观、人生观、价值观，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。要充分尊重青年的主体地位，充分发挥他们的积极性、主动性、创造性，以青年喜闻乐见、便于参与的形式方法设计和开展团的工作，把决策部署转化为青年的自觉行动。 医学院 陈笑夜新形势下，全面部署和安排今后一段时期高校共青团改革任务的关键聚焦五个方面：一、优化机制；二、活跃组织；三、创新工作；四、打造队伍；五、强化保障。除了从根本上解决高校共青团工作脱离青年学生的本质问题外，更重要的是立足长远，着力破解制约高校共青团发展的思维定势、重点难点。通过改革，从基层团组织做起，提升高校共青团的吸引力和凝聚力，扩大工作的有效覆盖面。加强学生干部队伍建设，充分利用第二课堂、社会实践等更多新形式，让共青团思想工作润物细无声。 建筑与城市规划学院 王毅通过对高校共青团思想政治工作会议精神的学习，我们深刻地体会到，作为一名高校共青团干部，我们当前面对的形势是充满了机遇与挑战的，我们的前途是光明的，我们要坚持以立德树人为中心，坚持四讲四信，做到心中装着每一个南大青年。首先，在一带一路的大背景下，我们高校共青团工作者要紧跟潮流，要明确认识并充分把握目前高校共青团工作所面临的新形势和新情况，坚持以育人为中心，深入思考并全面布局基础、品牌、战略、支撑、薄弱、底线及保障工作，着重加强学生的思想引领工作，为党培养合格的共产主义接班人。其次，在大类招生的新型培养模式下，高校团工作者要学会通过组织育人、实践育人、文化育人、网络育人以及服务育人的方式，改善工作机制，创新工作方法，为培养社会各界的领军人才做出贡献。最后，我们在今后的工作中，要继续做到从学生的角度出发，针对目前大学生的最新思想动态，加强对于学生的社会主义核心价值观教育，解决学生需求，回应学生关切。 商学院 张金玲《意见》明确了高校共青团的工作目标，为我们基层团委的工作指明了方向。作为工作在思政工作一线的团干，我们应该认真领会《意见》精神，并与我们的日常工作相结合，针对不同学生的需求和特点，一方面我们开展的活动要能吸引青年，把青年喜闻乐见的活动形式融入日常活动，另一方面，更要通过这些形式，把我们想要宣扬的精神和价值渗透进青年的心里。 软件学院 宋抟通过学习《意见》，对高校共青团工作有新的认识与思考。当前国内外形势发生着重大变化，南京大学的师生也身处这变化的大潮之中。国际形势错综复杂，国外势力对大学生的渗透、极端思想与恐怖主义的蔓延都为大学意识形态教育带来更大的压力；一带一路战略的推进，必将为国内大学带来各国留学生，不同文化背景的碰撞必然对高校思政教育提出更高的要求；大类招生政策实施后，各类学生组织的发展面临前所未有的新格局。这些新的形势，都对目前共青团的思想政治工作带来了新机遇与新挑战。因此，新形势下共青团思政工作应在基本原则之下，做好着力加强大学生思想政治引领和价值引领的核心任务，强化组织育人、实践育人、文化育人、网络育人、服务育人。作为共青团基层工作者，我们应当坚持党的领导，主动在“大思政”格局中担负起政治责任，努力促进团教融合、团教协同，对学生团员保持紧密联系，做到正确引导、动员与服务，使高校共青团工作融入学校思想政治工作大格局。 环境学院 高睿通过此次学习，深刻意识到了高校共青团对与青年师生思想建设的重要性。文件强调了思想政治工作是高校共青团的工作，围绕这一核心，要着力加强大学生的思想信念教育，引导帮助大学生树立正确的世界观、人生观和价值观。辅导员是学生思政工作中的重要一环，在日常工作中，不仅要与时俱进，利用网络与学生“键对键”，更要与学生当面沟通、交流。同时，要及时听取、收集并推动解决涉及学生切身利益和普遍诉求的问题，帮助青年学生树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史责任。 海外教育学院 周明芳大思政格局下，团会在党的领导下发挥更大的育人作用，成为立德树人的顶梁柱。作为团委书记，我们要做的是实事，是创新。把事做实，就是围绕和服务身边每一个共青团员。关注每一个共青团员，不是只关心他们的学习或是学生活动，而是从学业到生活，从社团到就业，各方各面，我们能观察到的，不能观察到的，一一了解。关注每一个共青团员，不是只赞扬优秀的帮扶困难的，要更多关心处在中间段的学生，关心他们的困惑和困难，也及时鼓励他们的成长和进步。把事做新，就是利用互联网这个大平台，结合时代发展和青年需求，开展形式多样内容精彩的育人活动。设计对学生有用且学生感兴趣的课程、活动，让他们自愿并享受地参与其中。这一过程不必操之过急，可以开展广泛调查，可以在实践中慢慢摸索，最终确定一条正确地路子，坚定地走下去。 大气科学学院 郑凯琳认真学习意见内容，细细体会会议精神，明晰共青团工作所处内外环境和所面临的双一流建设挑战。着眼分析工作实际，明确高校共青团工作的核心任务。围绕中心，服务大局，立足实际，五位育人。直面挑战，遵循规律，聚焦需求，服务青年。一心双环，培优骨干，依托团学、搭建桥梁。夯实基础，树立品牌，紧跟战略，勇于创新。守好底线，解决薄弱，扎实支撑，全力保障。团教协同，一二融合，优化制度，队伍过硬。为培养四信六有、家国担当、同心同向、又红又专、德才兼备的中国特色社会主义创新型建设者和各行各业领军人才，以及实现南京大学的双一流建设，发挥好共青团联系、服务每一位青年和引领青年群体成长的独特作用。 生命科学学院 王霏皓通过认真学习《意见》之后，使我更深刻的认识到，在今后的基层团委工作中，更要坚持全团齐抓共管、全方位融入学校的“大思政”工作格局。我们要将思想政治工作贯穿共青团各项工作和建设的全过程各环节，深化院系重点品牌工作，加强团工作队伍建设，建立健全我们的工作体系。特别是要以发掘和培养得力的学生干部为抓手，辐射全体团员，以点带面，全面进步。 物理学院 刘洁通过学习，更加深刻的认识到当前高校加强和改进共青团思想政治工作的极端重要性和现实紧迫性。结合院系特色和工作实际，在随后的工作中院系团学工作的推进将以做好基础工作、打造品牌工作、努力创新工作、发现薄弱工作、守住底线工作为原则，进一步明晰和夯实“一心双环”的团学组织格局，最大限度的发挥团学工作的育人功能。在守住底线工作维度上，将进一步提升学生会组织的广泛代表性，避免学生会组织产生自循环自封闭的倾向，不仅要着力提升主要学生骨干的工作能力，更要切实加强团学骨干的心理素质及思想认识高度等。 匡亚明学院 司林敏深入学习《意见》，使我深刻认识到，作为基层团委书记，不仅要埋头做工作，同时要全面认识新时期共青团工作的外部环境和内部挑战，开拓创新，与时俱进，不断增强理论素养，工作水平，增强共青团开展思想政治工作的针对性、实效性和有效性；在日常工作中，坚持全团齐抓共管，全方位融入学习“大思政”工作格局，全面配合学校双一流建设，围绕我校“立德树人、服务国家”的中心工作，服务育人大局，立足我院团学工作基础和实际，强化团学组织建设，打造品牌项目，依托第二课堂、社会实践，促进大学生素质提升、全面发展；坚持“心中装着每一个南大青年”宗旨，面对面联系青年，以团学骨干为抓手，以点带面，团教协同，培养“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的南大青年。 哲学系 吕程通过深入学习《意见》，作为高校团学工作者，首先要对当前的新形势新变化有深刻，清醒，理性，前瞻性的认识。“一带一路”建设作为国家战略，在可预见的未来不仅将与一带一路国家加强经济交流，更会丰富文化科教领域的交流，青年人的文化价值更趋向多元，这将对我们的服务和引领工作提出新的挑战。同时，移动互联网技术和共享经济等新技术和新经济形态，从根本上改变青年学子的价值取向和发展选择。青年人代表了未来，团学工作旨在服务青年，立德树人，引导青年人成长成才。这要求我们一定要拥抱新的变化，善于向青年学子学习，倾听青年学子的心声，既能深入到青年中去，又能跳出青年人的局限，为他们未来的发展深谋远虑，培养和增强“四个意识”，成为“六有青年”。  历史学院2014级硕士研究生  滕铠嘉全国高校共青团思想政治工作会议明确了“加强大学生思想政治引领和价值引领”作为高校共青团工作的核心任务，并且要贯穿于工作的始终。研究生作为科研领域的中坚力量，其思想意识动态极其重要。如何培育“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的研究生，也是高校共青团思政工作中的重要方面。第二课堂的建设，是南京大学人才培养的重要方面，起着独特的作用，希望共青团能够通过学生组织凝聚学生，通过多类型活动锻炼学生，通过广泛的社会实践，让青年学生行走于广袤的中国大地，感受国家与世界，培养有情怀、有理想的南大人。 生命科学学院2015级硕士研究生 谢天宁高校共青团的核心任务是做好思想政治引领和价值引领，作为“一心双环”中的重要一环，研究生会组织要应加强新媒体平台的应用和全面提升，发挥新媒体平台在高校思想政治引领和价值引领中的重要作用，扩大宣传覆盖面和受众人数，将引领格局逐步扩大。习总书记提出的团建“面对面”让我想到研究生会组织，应该真正地成为研究生们心中认可的学生组织，通过一代代有情怀的研会同学的努力，能让同学们在遇到困难的时候，甚至遇到喜悦之事的时候，除了和自己的家人，导师，朋友求助或分享，还能想到还有研究生会。当然能做到这样的效果还需要研究生会组织不断探索新的工作方法和工作模式，团学工作任重道远！ 计算机与科学技术系2015级硕士研究生 水盼盼身为高校共青团干部的一员，要明晰当前共青团思想政治工作的极端重要性和现实紧迫性，明确思想政治引领和价值引领的核心任务。研究生会内部人员的组织培训，更应当重视加强研究生干部队伍的理论素养，增强对党的政治认同、思想认同和情感认同，塑造更多又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。同时也应该建立和健全研究生“第二课堂成绩单”制度，让更多的研究生能够在创新创业、社会实践、社会工作、志愿公益等方面的能力得以锻炼。 政府管理学院2013级本科生 钟驰航青年是国家的希望，青年人的思想决定一个国家未来的走向。高校共青团作为负责青年思想政治工作的基层组织，在思政教育工作方面责任重大，任务艰巨。校级学生组织有责任和义务在各个方面配合引导青年学生坚定信仰、积极传播、模范践行，树立正确的世界观、人生观、价值观，扣好“第一粒扣子”，广泛开展校园文化活动和社会实践，扶贫支教、创业创新、志愿服务，让同学们在亲身参与中认识国情、了解社会，受教育、长才干。同时学生干部们也应将共青团的思想引领工作融入到学习、生活、工作的各个环节中；将中华传统文化、革命文化、社会主义核心价值观等植入校园文化活动；怀着服务意识为联系群体排忧解难！ 哲学系2014级本科生 沈立在加强学生会建设方面，我们应当着力于提升组织活力和建设组织规范。活力的提升需要落脚在每一位学生会成员，关注组织个人提升和激发个人工作动力，从而带动学生团体蓬勃发展。组织规范的构建不仅应当重视章程的完善和完备，还应当贯彻落实章程到组织行为的方方面面。作为校学生会的成员，应认真学习理论知识，积极响应“四进四信”等活动，努力将自己培养成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。在平时的工作中，关注对学生思想政治教育的开展，积极开展文件中所提的各种主题活动。同时，充分利用全媒体平台，注重宣传党的理论和路线方针政策、传播主流价值，真切理解和服务每一位南大学生。 工程管理学院2014级本科生 高龙淼阅读“关于印发《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》的通知”，我深刻意识到高校共青团思想政治工作是更好地推进高校建设进程的重中之重，这对于参与校园文化的我们来说，尤其是社团活动的举办、社团文化的营造，都变得尤为重要。在社团建设工作中始终将加强大学生思想政治引领和价值引领作为核心任务，立足于社联本职工作，更好地发挥社联引导社团、服务社团和团结社团的重要作用。  (责编/苟泽鹏)    
