https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4449-2014-10-27-07-33-01.html
 第二次院系研究生会主席联席会议召开
 第二次院系研究生会主席联席会议召开    发布于 2015年12月22日  点击数：563 12月21日下午，南京大学2015-2016第一学期院系研究生会主席第二次联席会议在仙林校区敬文学生活动中心211会议室召开。校研会主席团、各院系主席参与了本次会议，校研会中心主任列席会议。会议由校研会副主席滕铠嘉主持。会上，校研会主席施文杰介绍了本学期校研会的工作情况，回顾了校研会从思想引领、学术科创、文体活动、权益维护、对外交流、组织建设六个方面组织开展的“研途有我·共筑青春”主题系列活动。着重介绍了“恋爱公开课”、高校研究生会主席论坛、“研·讲坛”学术讲座的开展及新媒体建设的情况，介绍了 “小研集意”、“小蓝鲸公开课”等创新工作。施文杰同时指出，虽然校研会在本学期取得了一定的成绩，但和广大研究生同学更全面的需求相比，研会的工作仍有很大提升的空间。各院系学生会主席也相继发言，总结和介绍了各自院系研究生会本学期的工作情况，并且就院系研会新媒体运营、组织建设、工作模式等问题展开讨论。历史学院研会主席骆林杰回顾了与政管、电子三院的联谊以及围绕“一二·九”运动八十周年、第二个国家公祭日开展的主题活动，认为研会工作主要围绕活动、服务、宣传三方面进行；物理学院研会主席王洋洋分享了本学期工作内容和创新点，并宣传与新闻传播学院等四院共同举办的五院迎新年晚会活动；教育研究院研会克服了总人数少、男生比例低的困难，成功举办“‘羽’众不同，等你来看”第四届师生羽毛球赛；建筑与城市规划学院研会主席郭轩提出，在时间精力有限的情况下院研会应当尽量多做有意义的事情，并就建筑与城市规划学院研究生会微信平台上推出的“南京艺术地图”栏目寻求与艺术研究院的合作。施文杰同学在总结发言中，鼓励各院系研会根据广大研究生的切实需求展开，在工作中注意优化细节，在具体的活动设计和宣传方面要符合南大、南大人、研究生的精神气质，各院系研会要进一步加强校院、院院合作交流，营造更繁荣的研会工作局面。据悉，自南京大学各院系研究生会主席联席会议召开以来，南京大学各院系研究生会积极交流合作，成功举办了“异样的眼光——金陵艺术家驻地项目汇报展”、“很高兴遇见你”五院联谊活动、“计划之外”草地音乐节、“筑梦起航·点亮微心愿”公益助学活动等众多研究生活动，极大丰富了广大研究生的课余生活。文／田宇民图／王淏凌南京大学研究生会    
