https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1978-2014-03-11-17-19-33.html
 【软院】软件学院举办研究生、本科生联谊交流会
 【软院】软件学院举办研究生、本科生联谊交流会    发布于 2014年3月12日  点击数：666 3月8日，软件学院13级研究生13级本科生联谊交流会在仙林举行，取得了很好的效果。研究生本科生的交流是基于目前高年级学长与低年级学生分在两个校区，学长示范作用比较弱的情况进行的。研究生经历了完整的本科阶段，对本科的学习有非常好的理解和体会，而本科生最容易接受的又是来自学长的体验，因此我们在100多名研究生中选择了48名优秀者，以及2名创业的优秀学生，分成四个团队，为四个班级200多名大一学生进行指导、解惑。这个活动计划做一年，交流的双方都相对固定。今年3月建立起交流的形式，认识学长，接下来是长期的网络联系和困惑解答，以及班级自己开展的小团队交流，在大一学生中树立学长榜样，以朋辈教育和网络对话的方式，使大一学生在学习方法、个人志向、职业规划等方面得到启发，并加以效仿，尽早确定人生规划。明年4月将计划再举办一次大规模的交流会，那时研究生即将走上工作岗位，而这批本科生也将面临专业方向的选择，会更实际地探讨如何选择专业方向、参赛、实习以及毕业去向设计等问题，必将更进一步激励本科生的斗志。（文/软件学院学生会）       
