https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6273-2015-6-2-00-02-04.html
 【云南建水】南大支教团募捐衣物寒秋送温暖
 【云南建水】南大支教团募捐衣物寒秋送温暖    发布于 2015年10月18日  点击数：564 金秋十月，南京大学研究生支教团建水分队在建水二中开展衣物捐赠活动。已经完成服务返回南京大学的历届支教团成员通过多种渠道募集衣物。经过统计，此次共募集到衣物251件，尤其是大量的秋冬季衣物给正值寒秋的建水学生们带来了温暖。此次募捐活动共让35名学生受益，拿到衣物的李同学说道：“以前秋天都只穿短袖，今年终于可以穿到长袖了。”学生们纷纷表达了对南京大学支教团的感谢，表示将认真学习，改变命运从而报效祖国。南京大学研究生支教团积极响应“中国青年志愿者扶贫接力计划”，今后将拓展服务领域，力求在更广的维度改善西部学生生活质量，为西部教育事业做出更大贡献。                                                                                              （文/张天翼 图/戴垠澍、顾溢 通讯员/樊朝煜 责编/顾雯媛）     
