https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5906-2015-4-14-15-11-27.html
 南京大学第十七届研究生支教团教育教学实训正式启动
 南京大学第十七届研究生支教团教育教学实训正式启动    发布于 2015年4月14日  点击数：2147 按照校团委、西部计划项目办对南京大学第十七届研究生支教团培训工作的安排，4月13日上午，南京大学团委副书记蔡颖蔚一行率第十七届支教团成员赴南京师范大学附属中学仙林学校（下称“附中仙林”）开展为期三周的教育教学实训工作的启动仪式暨师徒结对仪式。附中仙林校长徐险峰、党总支书记陈长满，语文教研组王莲老师、数学教研组李海英老师、英语教研组沈建老师、历史教研组陈燕春老师、生物教研组高璇老师和地理教研组王威老师出席了仪式。会上，徐险峰校长介绍了南师附中与附中仙林的办学历程与发展现状，特别提到了南师附中与南京大学百余年的历史渊源，目前的校训也正是两江师范学堂时期李瑞清监督（校长）所提出的“嚼得菜根、做得大事”。徐校长对南大研究生支教团为国家和西部做出的奉献给予了高度赞扬，认为这样的一种社会责任感也正是附中仙林一直以来的追求。徐校长希望支教团同学在实习期间，不仅学到学好教育教学技能，也能够用自己的青春榜样点燃附中仙林学生的热情，增强他们刻苦学习、努力成才的信心与决心。蔡颖蔚副书记对附中仙林两年来对支教团工作的支持表示了感谢。她指出，支教工作不仅是促进南大学子全面成长成才的重要渠道，更是南京大学承担的社会服务功能的具体体现。南京大学研究生支教团成员都是经过层层严格选拔与考核的优秀学生志愿骨干，十五年来在西藏、云南、宁夏、贵州等地开展了卓有成效的支教工作。同时，南大支教团的同学利用自身优势与经验，在服务地和学校开展大量校园文化与困难帮扶工作：促进创立当地中学“学生社团联合会”、“学生社团”、创建“校园图书馆”、“校园机房”等，筹募奖助学金268万余元，物资折合人民币400余万元（不完全统计）。教育扶贫、文化扶贫、经济扶贫的工作得到了各级领导与广大西部师生的高度赞扬。教育教学实训是研究生支教团岗前培训最重要的环节，蔡书记要求支教团成员在实训期间克服困难、遵守纪律、认真学习，打好支教工作的基础。双方还就后续支教期间的教学互动、东西部中学结对、社团工作交流、中学生走进南京大学等工作交换了意见。陈长满书记宣读了师徒结对名单，蔡颖蔚、徐险峰为导师团队颁发了聘书。此次导师团均为附中仙林初二年级组有丰富教学经验的专业教师，24位支教队员将被分为六个科目组，全程跟随对应导师参与备课、磨课、听课、作业批改、公开授课等实训环节，并进行备课稿竞赛、板书展示、PPT制作大比武等教学活动，用最真实的模拟提前熟悉教学工作，掌握工作要求与技能。导师团将对支教队成员在实训期内的表现进行评价。陈春燕老师代表导师团进行了发言，她与支教团成员分享了“敬畏、谦卑、积累”的教学感悟。徐延同学代表支教团成员做了发言，表态将以饱满的热情和认真的态度投入到实训工作中，为到西部去做好充足的准备。仪式结束后，李海英、王威老师带领支教团全体成员参观了附中仙林的校区建设，了解工作与生活区域。下午，支教团成员已按照附中仙林的工作计划开始实习实训工作。 （文/郁莎燕   图/孙启程  通讯员/滕铠嘉）    
