https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2000-2014-03-12-16-43-05.html
 【宝典】南大公益“小红车”带你“瞬间移动”
 【宝典】南大公益“小红车”带你“瞬间移动”    发布于 2014年3月13日  点击数：1282 日前，在热播剧《来自星星的你》中会“瞬间移动”的都教授受到万千粉丝的追捧。然而，在南京大学，这项特殊技能将由一辆辆不上锁的酷炫公益“小红车”带着同学们去体验。在妇女节期间，南京大学校园里挂起一条条赞美女生、表达情意的红色横幅，而一排排“新鲜出炉”的整齐划一、没有上锁的红色自行车与此相映成趣。据悉，这些自行车以前都是长期无人使用的废旧自行车，南京大学保卫处清理后经整修、翻新集中停放，供校内师生免费使用。这批红色的公益自行车在南大校园内共设有6处停放点，分布在校园大门口、图书馆门前、四食堂自行车停车点、仙一教学楼自行车停车点和学生宿舍1幢、3幢、5幢之间的自行车停车点，连接起了老师和同学们日常学习生活中最常经过的地点，而且在使用完之后可以停放在任意一个站点。这样一来，无论是刚回到宿舍就收到快递公司的短信，还是早晨起床发现离上课只有短短几分钟，或者是每天图书馆—教学楼—宿舍“三点一线”的漫漫长路，时间和距离都不再成为问题。此举极大方便了校园里无车一族的生活，大家纷纷称赞并亲切地称它们为“小红车”。在南大校园里骑行这酷炫的公益“小红车”，已然成为一道亮丽的风景。据南京大学保卫处介绍，公益“小红车”的推出旨在方便广大师生的出行，同时推广绿色、低碳、环保的出行理念。此举充分利用校园中暂被搁置的自行车资源，改善校园自行车停放秩序，减少自行车废弃，防止自行车盗窃事件频繁发生。但是，还需要同学们文明爱护和使用“小红车”，做好维护工作，共同建设一个更加舒适温馨的南大校园。（文/新闻中心学生记者 叶馨 采编/李秋实）    
