https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2226-2014-03-26-16-27-16.html
 【仙语手语社】“心语合唱团”走进和园
 【仙语手语社】“心语合唱团”走进和园    发布于 2014年3月27日  点击数：1207 2014年3月初，南京大学仙语手语社的志愿活动“心语合唱团”于和园成功举办。时间虽短，但心语合唱团已经踱着独特的步伐，开始走进和园，走进小朋友的心里。嗯，不要看我们设施场地简单，但我们的活动内容非常丰富。快看看朋豪哥哥手里拿的是什么呢？卡片？奖品？----都不是，是白花花的银子，只不过，这是只能在仙林青少年活动中心才能用的、南大商学院为了小朋友理财量身定制的货币！ 手语合唱团是南大仙语手语社的特色项目，手语社子灵姐姐用她那温柔甜美的声音，拉开了心语合唱团的帷幕。“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁？……”有音乐的伴奏，有小朋友稚嫩的童音，再配上手语社三位大哥哥，大姐姐手语的诠释，充分表现出这首歌曲的神韵，给孩子们带来了无限的新鲜乐趣。最经典的卡通人物，摇身一变来到了心语合唱团的活动中。聪明的喜羊羊，倒霉的灰太狼，老是砍树的光头强，搞笑的熊大熊二，在小朋友的手语扮演中，显得活灵活现。 一上午的时间很快过去了，可是孩子们欢乐的笑声却久久回荡在校园里。据悉，接下来手语社将开展一系列有特色的手语教学活动，通过联系社区、幼儿园等相关机构，为南京大学社团社区联动服务建设贡献自己的力量。（文/仙语手语社、陆垚磊  图/仙语手语社）    
