https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4558-2014-11-04-06-16-10.html
 【研会】小研风采秀·南京大学研究生篮球联赛小组赛正式打响
 【研会】小研风采秀·南京大学研究生篮球联赛小组赛正式打响 仙林：战况激烈 如火如荼鼓楼：你来我往 毫不相让    发布于 2014年11月04日  点击数：1154 11月2日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛在仙林和鼓楼两个赛区正式开赛,由于是小组赛首轮，各队都十分重视，尽遣主力登场，联袂奉献了12场精彩的比赛。 11月2号中午10：00，南京大学研究生篮球联赛A组第一场比赛在上届冠军政府管理学院和环境学院之间展开角逐，第一节比赛刚开始，政管学院的24号就持球突破造成对方犯规，两罚一中后，政管学院陷入了得分荒，失误也频繁增多。反而环院抓住机会，依靠团队配合打出一波又一波的小高潮。环院带着14：1的领先优势进入了下半场。下半场比赛，政管学院队员持球突破冲击着环院的内线防守。环院也一直保持着高命中率，最终环院以42:26的比分战胜了上届冠军政管学院，取得了小组赛的开门红。 A组第二场比赛由信息管理学院对阵计算机科学与技术系,比赛第一节，计算机系凭借默契的配合，妙传连连，打出了9比2的小高潮，信息管理学院不甘示弱，奋勇直追，在第二节将比分缩小至2分。第三节两队都加紧防守，双方得分均较少。到了关键的第四节，计算机12号尤为勇猛，连得5分，为计算机系锁定胜局。最终计算机系以28比22战胜信息管理学院。 仙林校区B组外国语学院对阵地理与海洋科学学院的比赛在13点拉开帷幕。上半场双方以11比12的比分结束，其中地理学院以1分的微弱优势领先。进入下半场，地理学院逐渐进入状态，从最先无序的配合变得默契，抢断、突破上篮，屡屡得手，而外国语学院似乎并未找到应有的状态，双方差距逐渐拉大，最终地理学院以34比15大胜外国语学院。 B组的第二场地球科学学院和哲学院的比赛在下午13:00同时展开角逐，比赛一开始地球科学学院就迅速进入了状态，队员在耐心传球的同时寻找机会。而哲学院也在突分结合中寻求突破，上半场双方陷入了一场大战。下半场比赛地球科学学院加强了自己的防守，里突外投将比分差距拉开。而下半场哲学缘在地球科学学院的严防死守之下收获不多，最终地球科学学院以55：22的大比分优势战胜哲学院，取得胜利。 仙林校区C组社会学院和生命科学学院的比赛在11：30准时打响，社会学院以快攻为主，一开场就在防守反击中取得了6分的领先优势，生命科学学院也在传球当中寻找进攻机会，逐渐将分差缩小。比赛的高潮发生在第二节，社会学院开启了三分模式，接连投中三分后，社会学院也在拉开比分差距。遗憾的是在下半场受到体能的影响，社会学院的三分命中率下降，快攻当中频繁出现失误，而且后场篮板球保护不足，一次防守中中竟被对方连抢8个进攻篮板，让对方多次获得二次进攻机会，最终社会学院以37:56的比分落败，生命科学学院取得了小组赛首胜。 C组第二场电子科学与工程学院对大气科学学院的比赛于15点准时开始。第一节大气以8：5对电子取得微弱优势。第二节电子渐入状态，奋力直追，以15比11反超大气4分。下半场大气队失误频频，最终电子对大气以35比30取得全场胜利。鼓楼校区的揭幕战由D组的商学院对阵物理学院。第一节商院首先抢到球权，组织起进攻，但物理也毫不示弱，两队你来我往，交替得分，第一节结束时战成7:6。第二节开始后，商院立即改变战术策略，采取紧逼压迫式防守策略，积极抢断、疯狂摘取篮板，打出一波小高潮，上半场结束时将比分拉开（23:10）。下半场比赛物理学院未能扭转局势。商学院以42:23战胜物理学院，取得开门红。 与D组的商学院对阵物理学院比赛同时开哨的还有中美文化研究中心与现代工程与应用科学学院之间的比赛。中美中心队开局利用其外籍球员身高臂长的优势在篮下频频得分，占得先机。随后，工学院做出调整，球队核心、队长雍国铁登场，很快追上并在中场结束前反超了比分。比赛直到最后一刻才分出了胜负，工学院在比赛关头最后错失了几记关键罚球，最后中美中心以30：29一分险胜。其中材料院队2号雍国铁内外齐射，砍下全场最高的14分，中美中心队的内线球员Tony Miller发挥出色，拿下全场第二高的8分。 鼓楼校区E组法学院和建筑学院的比赛在13：00准时打响，第一节以5比5的比分结束。之后两节均以法学院微弱领先告终。在第四节中，法学院更胜一筹，接连篮下得分，将比赛气氛推向高潮。最终法学院以21比17战胜建筑学院，获得了胜利。 E组第二场软件学院和医学院的比赛更加精彩。比赛第一节，医学院就凭借配合默契，妙传连连，投篮命中率高打出了7比2的小高潮，软件学院不甘落后，奋起直追。比赛二三两节中，比分一度胶着上升，最终软件学院以27比20战胜医学院，获得了比赛胜利。 鼓楼校区F组数学系和历史学系的比赛同样扣人心弦。比赛第一节，两队打得都比较耐心，积极的传球寻找进攻机会，数学系11号更是开场便一人连下5分，第一节结束比分11比10，第二节结束更是只打成14平。第三节历史学系55号同学凭借与队友的配合默契，连进三球，打出了一波6比0的小高潮，将比分拉开。但数学系不甘落后，奋起直追。最终历史学系以33比30战胜数学系。 F组第二场比赛也是鼓楼校区小组赛第一轮收官战，工程管理学院对阵化学化工学院。比赛一上来工程管理学院适应较快，积极传球寻找进攻机会，第一节以5:2领先，第二节更是借着第一节的气势勇夺9分，以14:7将比分拉开。下半场开始，化学化工队连续2个漂亮的三分球后，化院球员们的士气被充分鼓舞起来，比分交错上升。第三节结束化院几乎将比分追平，大有逆转局势之势。第四节比赛更加激烈，两队单节共投进5个3分球， 将比赛推向高潮，最终工程管理学院以35比34一分优势获得了本场比赛的胜利。 最终，在本次小组赛第一场中，环院、计科、地海、地科、生科、电子、商院、中美中心、法院、历史、软院、工管取得了小组赛的开门红。小组赛第二场将于11月8日上午10点、1点、3点在仙林校区方肇周体育馆南侧篮球场和鼓楼校区苏浙体育场塑胶篮球场打响，届时请广大同学通过南京大学研究生会微博（@南京大学研究生会）、微信（公众号：njuyjsh）、人人网主页、小百合BBS-研究生会主席信箱等相关网络平台继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。                                                                                                                                                                                （文/睢颖 吕志超 图/魏星 周昱含 方迎波 采编/刘媛瑗）     
