https://tuanwei.nju.edu.cn/article/510-jnfers-fighting.html
 地虽偏，心不远——JNFers, fighting
 地虽偏，心不远——JNFers, fighting    发布于 2013年8月30日  点击数：1354 我们来自诚朴雄伟的南京大学，我们来自商院、材料、工管、生科和社院等五个院系，我们来自江苏、贵州和云南等三个省份，然而，我们又都是活跃在2013之夏的小青柠，与我们的记者大哥哥一起，驻扎在地理位置相对较远的江宁足球训练基地，奉献亚青。8月11日，距离第二届亚洲青年运动会开幕式仅剩5天了。怀着万分憧憬与热情，我们与江宁体育中心体育场的小伙伴们一起走进场馆，接受外国专业工作者的实战演练。尽管顶着40度的高温，我们还是难以抑制内心的澎湃激情，下了地铁站后才发现，司机叔叔们先我们到了，上车后的一句“你们好”让我不禁一阵感动，叔叔的主动问候不正体现着志愿者司机的高素质！进场馆前，负责安保的志愿者们就凭借着一顶帐篷，耐心且严格地给每一个行人、车辆做安检，温和的工作态度让每个进场馆的人无不舒心。官兵志愿者负责站岗，炎炎烈日下，纹丝不动地立正在自己的岗位，一个个坚挺的身影无不是亮丽的风景线。外籍志愿者Alan极其认真负责地给我们讲解示范混合区的采访，谈笑间，我们跨过国家地理上的距离，增进了彼此间的了解。午餐时间，志愿者经理考虑到我们会议室距离餐厅较远，特地为我们送来午饭，要知道，志愿者经理就相当于一个场馆的大总管，为我们细心考虑到如此地步，要说感动也不止了吧。各部门、各岗位的志愿者们都坚守在自己的岗位，把汗水融化成了满面笑容，圆满着这个夏天的亚青梦，中国梦，我们江宁足球训练基地的志愿者们势必也要为亚青送去一份清凉。我们的场馆偏僻较远，甚至在比赛时也不会有很多观众，但我们明白自己的职责，为运动员们服务，为赛事记者们服务，更为亚青服务。熟悉了场馆的基本构造，包括工作间、媒体看台和混合区等，我们立刻在工作间开展分工合作会议，小伙伴们认真地在笔记本上记下任务，一丝不苟地神情宣誓着志愿的决心，彰显着年轻的活力。随后，记者大哥哥又给我们举了些例子，一起讨论着如何又快又好地完成flash quotes. 太阳逐渐在西山落下，官兵志愿者依旧挺直着腰背站着，安保志愿者依旧耐心地为进出人员安检……正如闭幕式主题曲中唱的一样“青春是一首唱也唱不腻的歌”，我们JNFers的内心里同样有着无限能量的小宇宙，地虽偏，心，永远不会远！    
