https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6950-2015-12-01-03-55-10.html
 赖永海教授为青共校学员解读“传统文化与智慧人生”
 赖永海教授为青共校学员解读“传统文化与智慧人生”    发布于 2015年12月01日  点击数：609 11月26日晚，“知联大讲堂”第三讲在仙林校区杜厦图书馆报告厅开讲。南京大学人文社科资深教授赖永海作为讲演嘉宾，精彩解读“传统文化与智慧人生”。中科院院士、江苏省党外知识分子联谊会会长、南京大学副校长吕建，党委统战部部长汪萍，团委副书记李兴华，校党外知识分子联谊会多位理事以及南京市栖霞区政协等参加报告会。江苏省党外知识分子联谊会理事、南京大学党外知识分子联谊会副会长周志华主持报告会。本次报告会由我校党委统战部和团委联合主办，党外知识分子联谊会与青年共产主义学校承办，是52期青共校的第5次选修课。报告开始前，为表达对讲演嘉宾的谢意，吕建院士代表南京大学党外知识分子联谊会授予赖永海教授“知联大讲堂”讲演嘉宾致谢奖牌。讲演中，赖永海教授从习近平总书记“四个讲清楚”谈起，表示中华文化是中华民族的根和魂, 是民族凝聚力、向心力之所在, 是最深厚的文化软实力，而儒家与佛家则是传统文化最重要的代表。赖教授深刻分析了儒家思想的主要内容，即何为人、如何做人、做一个什么样的人，要求人要处理好与自我的关系、人际关系、家庭关系、社会关系以及天人关系，做一个真正意义上的人、有人格、有道德的人、有责任感和担当精神的人，对他人、对家庭、社会、国家有用的人，乃至具有超越精神的人。赖教授还分析了“业报轮回与因果报应”以及“缘起论”等等佛教之“教”与“理”，结合马斯洛“自我实现的人”、卡耐基《情绪管理手册》的理论，表示禅的心法智慧非常值得现代人借鉴，即学会放下、平常心是道、退一步海阔天空、换位思考、智慧与境界、人生佛教等等。赖永海，南京大学人文社科资深教授，哲学系教授、博士生导师，南京大学中华文化研究院院长，财政部、教育部哲学社会科学创新基地——宗教与文化研究中心主任、南京大学旭日佛学研究中心主任。国务院学位委员会哲学学科评议组成员，享受国务院颁发的政府特殊津贴，“江苏省十大文化人物”。江苏宏德文化出版社基金会法人、理事长，鉴真图书馆馆长。据悉，“知联大讲堂”是南京大学党外知识分子联谊会发挥自身优势、以高端学术讲座的形式，服务于学校第二课堂以及高品质校园文化建设的文化品牌。此次讲座系胡阿祥教授“中国国号的奥秘”、莫砺锋教授“陶渊明与桃花源”后，“知联大讲堂”系列讲座的第三讲。    
