https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7356-2016-03-10-08-08-41.html
 “挑战杯”进院系宣讲在化学化工学院成功举行
 “挑战杯”进院系宣讲在化学化工学院成功举行    发布于 2016年3月10日  点击数：671 为了深入宣传第十四届“挑战杯”优秀成果，营造校园学术科创氛围，3月9日下午，校团委副书记李兴华、闻羽，学术科创部部长、地科院团委书记周璐莹，大学生科协负责人及部分获奖团队代表来到化学化工学院进行赛事宣讲，化院党委副书记陈露洪、团委书记吴可、团委副书记陈霄雪、闫晓娜、辅导员杨金月出席本次宣讲活动。化院党委副书记陈露洪老师做开场致辞。他回顾了化院历年参加挑战杯的成果并对参赛成果做出了令人振奋的总结。他说到，“挑战杯”是对学生的全面发展有积极影响的赛事，我们非常鼓励和期待同学们踊跃参与“挑战杯”系列赛事，证明自己的能力和水平。大学生科协副主席姚雨璇同学系统地介绍了“挑战杯”系列赛事的时间安排、竞赛形式、评审细节以及激励方式等方面，并对选题要点和参赛过程给出了一些简明实用的建议。“淘宝村”团队代表龚丽莎同学向大家讲述了团队的参赛经历。她总结挑战杯比的是“学术论文、科技发明与调研报告”，而作品的优势体现在“科学性、先进性和实用性”，在参加比赛这一年的历程中她体会到一个积极主动的态度在赛事中的重要性。获得南大历史上首个“挑战杯”特等奖的程宇豪同学也上台分享了自己的科研之路和梦想，强调了提高自己实力的重要性，他鼓励学弟学妹们放高眼界，直击国际舞台展现南大学子的风采，不要被条条框框约束，要为自己的梦想和情怀而努力。校团委副书记闻羽老师在讲话中首先对化院师生为“挑战杯”做出贡献表示肯定和感谢。他指出，虽然南大在参加“挑战杯”的历程中经历过低谷和坎坷，但是随着学校领导的高度重视和关心，校内各部门、各院系团结协作，广大师生齐心协力，努力在“挑战杯”大赛中证明自己的实力和地位。参赛同学也在比赛过程中不断提升能力和素质，获得成长和收获，变得更加富有自信和坚韧不拔，希望南大学子们继续奋勇拼搏，为南大争光添彩。活动在参与同学的积极提问中结束，此次活动促进了同学们对于“挑战杯”赛事的了解，更激发了大家参与的热情。据悉，自去年年末，除了编撰挑战杯校报专刊外，校团委还组织开展了第十四届“挑战杯”成果院系巡回展，目前已经深入地海、电子、化院等院系进行宣传，未来还将继续在其他院系进行展出。（文：王艺璇、王清纯 ）    
