https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5414-2014-12-29-13-05-41.html
 【青协】“筑梦师”之旅第十站——12月26日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第十站——12月26日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实 童声飞扬楚河汉界     韵动笔尖口语风暴    发布于 2014年12月29日  点击数：1310 经过一个学期的忙碌，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队的“筑梦师”之旅终于迎来尾声。周五下午，在志愿者的带领下，各班纷纷进行了期末汇展，孩子们认真准备，全力发挥，为自己和小老师们交出了一份满意的答卷。在一段简短的教学内容回顾后，期待已久的期末汇演终于来临。小陈老师带领孩子们排好队形进行汇报表演并录制视频，两位校领导站在一旁，微笑观看并给予鼓励。孩子们情绪高涨，嘹亮的歌声唱出真挚的情怀，出色的表现让小陈老师倍感自豪。歌曲高潮，孩子们手心相连，高高举起，携手共唱《南京我爱你》。为感谢孩子们一直以来的积极配合，小陈老师准备了精致的棒棒糖，献给表演结束的孩子们，师生之间其乐融融。 经过上周半决赛的角逐，脱颖而出的前三甲迎来了尧化象棋项目组的最终决赛。两个三年级的学生和一个四年级的学生于本周展开对决，较高水平的比赛吸引了不少小朋友围观，孩子们屏息观看，纪律优良。执棋双方步步斟酌，认真落子，最终四年级的小朋友技高一筹，夺得冠军。比赛结束，志愿者汤大业给每个小朋友发了奖品，并与孩子们互动合影，教室里一片热闹景象。在最后一节书法课上，毛天阳同学贴心地为小朋友们准备了糖果作为圣诞新年礼物，收到礼物的孩子们笑意盈盈，认真完成最后的期末作品书写。一页页字迹整齐的字帖汇集至小老师处，毛老师耐心地与孩子们进行一对一指导，并选出一部分优良作品作为期末成果展示。课堂最后，毛老师针对一学期以来的授课状况和学习效果，进行了结课总结。 本周的英语口语课由志愿者黄文涛和端澜教授。小朋友们欢快地跟随两位小老师学唱英文儿歌《Ten Red Apples》,有了上周的基础，孩子们逐句跟唱几遍后，已能完整演唱整首儿歌，稚嫩的歌声融合在一起，撑起一片希望的天空。口语课结束，孩子们围着小老师，依依不舍地道别，彼此定下约定“下学期一定要来”。看着身边一张张期盼的笑脸，志愿者深感“所有的努力都是值得的”。 最后一节课在孩子们“元旦快乐”的祝福声中结束，悠扬的下课铃声回荡在校园，激起无数回忆——紧张的课前备案，认真的课堂教学，欢乐的互动时光，忙碌的期末准备。小老师和孩子们依依惜别，曾经共度的美好时光沉淀为记忆深处的风景线，而彼此相伴的约定仍在继续——待春天来临，下学期再见。（文/洪瑜霜 左承光  图/唐嘉馨 张力文 采编/刘嘉欣 责编/刘嘉欣）    
