https://tuanwei.nju.edu.cn/article/762-2013-09-28-13-28-03.html
 【人民日报】南大学子兰欣怡人民日报撰文悼念父亲兰辉
          爸爸，女儿永远爱您原题：兰辉同志先进事迹报告会发言摘编 【人民日报】南大学子兰欣怡人民日报撰文悼念父亲兰辉《人民日报》2013年09月26日15版 版面截图爸爸给我起名叫“欣怡”，就是希望我能一直快乐、愉悦地生活。但事实上，好多时候，尤其是“5·12”特大地震后，我过得并不是很开心，疼我爱我的奶奶在地震中走了，爸爸和我的交流也越来越少，他总是那么忙，我想他的时候，只能给他发短信，连电话都很少打，好不容易通一次电话，没说两句，他就说：“欣儿，爸爸工作忙，先挂了……”这几年我一直都很担心，怕爸爸有一天会倒在工作岗位上。做梦都没想到，我的担心真的变成了现实。爸爸走了，我沉浸在深深的悲伤之中，那些已经模糊的记忆，那些快要被遗忘的往事，都开始清晰地出现在我的脑海里……2008年地震以后，特别是爸爸担任副县长的这些年，面对繁重的灾后重建任务，他和同事们经常放弃节假日，加班加点不知疲倦地工作，我和妈妈经常十天半个月见不着他的面。我上高中时住校，每周只回一次家，每次都特别渴望见到他，但很多时候回家却连他的影子都见不到——他不是在下乡，就是在开会。我曾经抱怨他说：“你怎么那么忙，你什么时候才有工夫陪陪我和妈妈？”他每次都说：“等灾后重建结束以后，爸爸有空了，一定好好地陪你们，想去哪我都陪着。”但是现在，爸爸永远地失约了……爸爸在生活上很关心家人，但他从来不肯用手中的权力为家人谋私利。2009年10月，爸爸已经当上了副县长，四叔兰强鼓起勇气找到爸爸说：“我们两口子下岗后经济条件不好，现在北川灾后重建项目多，你能不能帮忙给找个事情干？”爸爸拒绝说：“不是不想帮你，我不能违背原则给你做工程、安工作。”（南京大学学生 兰欣怡）http://js.people.com.cn/html/2013/09/26/258151.html    发布于 2013年9月28日  点击数：1460 我出生那天北川正遭受特大暴雨洪灾，爸爸坚守在抗洪抢险一线，当碰到熟人才知道妈妈生下了我，第二天才急忙赶到医院见到我第一面。之后，他又匆忙地回到自己的岗位上去。爸爸还在通口镇当镇长时，有一天满脸是血地回到家，把我和妈妈都吓坏了。原来他到成都出差跑项目，在回北川的公共汽车上，看见几个小偷偷旅客的钱包，他挺身而出，组织乘客把小偷扭送到当地公安机关，自己却被打伤。当时，我觉得爸爸就是我心中的英雄。我高考前的那些晚上，只要有时间，爸爸就把熬好的鸡汤或者鱼汤给我送到学校，每次都要看到我喝了才离开。原文链接： (采编/邵凯翔)       
