https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2274-2014-03-31.html
 【商院】时光流淌，我们成长，他们老去 ——记商院12级财务管理团支部“时间都去哪儿了”主题团生
 【商院】时光流淌，我们成长，他们老去 ——记商院12级财务管理团支部“时间都去哪儿了”主题团生    发布于 2014年3月31日  点击数：808 2014年3月26日晚20:30，商院12级财务管理团支部在仙二104举办了以“时光流淌，我们成长，他们老去”为主题的第三次团生活动。本次团生活动以亲情为主线展开，让大家回忆感受父母的付出，本班同学参与了本次团生。团生在8:30准时开始，主持人在简单介绍了本次团生的主题之后，便进入了本次团生的首个环节——“家庭场景Cos play”。在这个环节中，几组同学分别按照要求表演出以前在家里与父母有过的一些小摩擦，大家发挥想像力，表演得搞怪活泼，现场的氛围也更加活跃起来。同学们演绎自己的生活场景紧接着是“最美的时光”和“渐行渐远”环节，在“最美的时光”中，主持人播放了同学们准备的音频，其中有欢乐的记忆也有感人的叙述，同学们真实的感情流露使得大家沉浸其中，听到动情之处，全体同学纷纷鼓起掌来；在“渐行渐远”环节中，通过一系列关于父母的问题测试了同学们对自己父母的了解，最后一道辛酸的计算题，要求同学们计算出现在起还能与父母相处的时间，答案呈现在投影上的一刻，大家都沉默了，原来还能与父母相处的时间真的不多了。大家认真品味每段音频最后是“时光如水”环节，在《时间都去哪儿了》的背景音乐下，大家认真地在明信片上写下对父母的祝愿与想念，整个现场陷入浓浓的温情当中。大家写下自己的祝福这次团生大约持续了60分钟，在这短短的一小时内，大家时而欢笑时而沉默，挥之不去的是对父母的感激与想念。过程虽然短暂，但是留给大家的是无尽的沉思：时光流淌，我们成长，他们老去。活动结束，我拿起手机，拨通了那个熟悉的号码......（文/商学院团委 采编/董俐）    
