https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6170-2015-5-19-14-55-05.html
 【法学院】最后一夜，最亮的星 ——记第九届“律政之星”风采大赛暨第二届法律文化月闭幕式
 【法学院】最后一夜，最亮的星 ——记第九届“律政之星”风采大赛暨第二届法律文化月闭幕式    发布于 2015年5月19日  点击数：1144 5月13日晚六点半，经过了精心准备，让所有法院人翘首盼望的第九届“娃哈哈”杯律政之星风采大赛决赛暨第二届法律文化月闭幕式在大活小剧场正式上演。这场法律文化月的压轴大戏，在经历了长期宣传后，终于要在今晚闪亮出最美的光芒。在十大歌手预热和李友根院长语重心长的致辞后，十六位决赛选手终于出现在观众面前。精彩的选手介绍视频里，大家听到了各位选手的自我介绍和参赛宣言，也见识了各位选手的个人风采，让人心生期待。果然，在激动人心的音乐声中，各位选手身着正装，伴着主持人念出的参赛宣言依次登场亮相，引起了观众们的热烈欢呼，也拉开了正式比赛的序幕。 律政之星要经过无数的锤炼方能绽放光芒。因此比赛从一开始就进入了激烈的角逐中。第一环节，【叫我大律师】之【五月天里，传奇来袭】，要求被分为四组的十六位选手抽取两个案例，各案例由两个小组分别代表控辩双方，准备起诉状和辩护意见，在场上进行展示和临场辩论，辩论围绕定罪的法律依据及具体法律适用方面的解释以及逻辑推理等展开。第一个案例是高空抛物事件，由刘雨璇、柳欣玥、谢明杰、冼永尧组成的“食梦貘”队代表控方，由赵一宁、茅理雯、刘艺、李非凡组成的“名字不重要”队代表辩方，副院长顾长洲老师担任维持秩序的“法官”。双方就当事人的主观问题和证据展开了激烈的辩论。虽说控方证据充分、理由正当，却没有选择更合适的罪名，被辩方抓住了仅有的漏洞进行机智的辩驳，最终以微弱优势取胜。第二个案例是经营虚拟货币R币事件，由李壮、张啸、吴吉、伍浩源组成的“非常3+1”队代表控方，由万旭寅、钱澄、王海林、李璐璐组成的“我们要用一个很长的名字告诉大家我们都是高冷的人”队代表辩方，由王钧老师出任“法官”。双方就经营R币是不是非法从事资金结算业务以及外汇兑换是不是以营利为目的的经营展开激烈交锋。其火药味甚至让万旭寅学长在阐述观点的时候出现了卡壳，当然他也逐渐适应了这样的节奏，笑言“已经逐渐克服了紧张状态！”老师认为被告行为是第三方支付结算，而非非法的资金支付结算，外汇兑换只是单纯的交换兑换，不具营利性。他肯定了选手们在短时间内研究案例的透彻程度和能力，即使缺乏实践经验，表现也出人意料。最终，此案由辩方胜出。他们也因为得到了全场最高分而成为了直接晋级第三环节的队伍。在第一轮比赛结束后，贺宁同学表演了令人印象深刻的视觉暂留魔术，引来观众的阵阵惊叹，只可惜我们的视线不得不转移到第二轮比赛上。经过首轮的角逐，未能晋级的三组选手进入到第二环节：【叫我大学霸】之【一场比拼，胜者为王】的较量。在本轮中，每组选出三名选手和一名亲友团组成比赛阵容，两位描述法律词汇，两名进行猜词，描述可用语言但不能使用所给词语中的任何一字。与此同时，还会有三名亲友团成员在一旁跳绳，而跳得次数最多者还可以为本队增加一个猜词的分数。两分钟的限时瞬间让所有选手都紧张起来，描述的选手紧盯着屏幕上出现的词汇，不断搜刮着脑海中的一切知识，猜词的选手也努力发挥联想的功力，试图要在话外再找出更多线索。甚至也有不少选手一时口快，提到了词语中的字，不得不跳到下一个，可见比赛之激烈紧张。在本轮中，“名字不重要”队凭借较强的整体实力答对了大量法律词汇，再加上跳绳亲友团给力的发挥，成功击败另外两组选手晋级下一轮。而在随后的【复活赛】之【八仙过海，二龙戏珠】中，被淘汰的两组中当日赛前投票人气投票最高的李壮和柳欣玥两名选手则成功进入到最后也是最激动人心的个人比拼环节。  终于来到了第四环节：【叫我不倒翁】之【三番折骨，为梦痴狂】。在本环节中，走到这一关的十位选手们先抽签捉对厮杀。在这里，既有数十回合难分胜负的鏖战，也有对答如流快速决胜的短兵相接。在一对一PK结束后，胜出的五位选手中，万旭寅学长被随机选出，他选择了李壮作为自己的队友，而另外三人——赵一宁、柳欣玥、李璐璐则组成另一队与之对抗。这场比赛可谓学霸间的巅峰对决，无数题目在学霸口中被轻松解决，甚至题目尚未读完答案就已脱口而出。此景已非对答如流可以形容，已经到达了条件反射的境界。 当然，学霸们也有知道的东西太多以致于一时反应不出答案的时候，场下的观众也为他们暗暗着急也暗暗加油。随着比赛深入，几位学霸也终于遇到了自己的克星，不得不退出比赛。场上只剩下赵一宁和万旭寅两位学长与主持人“谈笑风生”。两人之间你来我往，似乎总有答不完的题目，也总没有能难倒他们的题目。每答一题，紧张程度就增加一分。唯有万旭寅好似不慌不忙，似乎所有题目都在他的知识之内，平静的语调报出答案，而赵一宁却像有些招架不住，最终他也被一道并不太难的民法题找到了阿喀琉斯之踵，在这场精彩的对答战中败下阵来。而在最后一战中，李壮和万旭寅为律政之星展开最后争夺。没想到，就连20秒的速答案例题也无法难倒他们，常识题也被一一解决。直到最后还是万旭寅学长技高一筹，成功战胜李壮同学，捧得第九届“娃哈哈”杯律政之星风采大赛的冠军奖杯并赢得888元的梦想基金，而稍逊一筹的四位选手也共同获得了888元的奖学金。虽然不是每一位选手都取得了奖金，但是每一位选手都在备战和参赛的过程中收获了经验和友谊，也真切地感受到了比赛的氛围，感受到了身为法律人的乐趣所在。律政之星的称号也许只有一个，但是每个法律人在追寻梦想的道路上，凭借自己的努力，都可以变成自己的律政之星。     至此，第二届法律文化月的所有重要活动都落下了帷幕。在一个月的时间内，我们在“我是律师”中聆听了老师对法律行业的理解，在“十大法则”中聆听了十大歌手的歌喉，在趣味运动会中感受运动乐趣，在普法宣讲中推广法治理念，走到今天，在律政之星风采大赛中用新生代法律人的理念与功力作结。我们对法律人的理解更加深刻，对律政之梦的追寻也更坚定。希望有一天，我们都是夜空中最亮的律政之星。                                                              （图/文 法学院14级团支部）            
