https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3338-2014-05-31-15-41-23.html
 【研会】第七期研骨班学员考察常州滨江开发区
 【研会】第七期研骨班学员考察常州滨江开发区5月29日，校研究生院院长朱易然、研工部部长杭祝洪一行来到常州市滨江经济开发区调研考察，第七期研究生会骨干班的30余名学员陪同参观园区。南京大学与常州滨江经济开发区管委会共同签署“共建研究生专业实践基地”框架协议。10亿人民币，主要从事萘酚产品开发，产业链成熟，污染少，公司产品远销海外。赵润东 程吟 图/赵润东 采编/史芸    发布于 2014年5月31日  点击数：1107 朱易然一行参观了开发区部分龙头企业。在新阳集团，技术部主任首先展示了该集团最新的化工产业链，并勾画出公司发展的百年大计。研骨班学员在现场互动中纷纷表达了对于这样一个朝阳企业的期待。随后，在园区工作人员带领下，南大一行来到华达化工集团考察学习。经该集团工作人员介绍得知，华达集团正处于快速发展期，产值达到学员们对萘酚产业表现出高度兴趣，考察现场气氛热烈。签约仪式上，朱院长介绍了我校研究生骨干学员的相关情况，并希望南大同学有机会能来常州实习和学习。随后，南京大学与常州滨江经济开发区管委会共同签署“共建研究生专业实践基地”的协议，双方在人才培养、人才输送、产学研一体化等方面达成广泛而深入的合作共识。下午，研骨班学员走进国家级孵化器——常州三晶企业孵化器。在工作人员引导下，学员们参观了园区、重点企业车间、实验室以及工作间，近距离接触孵化器内企业的基本工作和运作流程。继第一批学员于上周走进泗洪县上塘镇后，这次常州之行是党委研工部及校研究生会组织的第二次研骨班成员的外出考察。通过两次参观学习，深化了研骨班学员们对于社会主义新农村建设的认识，搭建了学员们感触高新技术产业的新平台，全面提升学员实践能力和综合素质。据悉，本期研骨班将于近期结课。（文/）     
