https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5221-2014-12-17-06-01-46.html
 【匡院】“文化匡”羽毛球三院联谊圆满落幕
 【匡院】“文化匡”羽毛球三院联谊圆满落幕峰/刘畅组合获得冠军，王昊楠/刘惠普组合则位居其次。而女双组合许鑫梓/韦丽俏组合摘得桂冠，同时邓雨/李佳音组合位列亚军。    发布于 2014年12月17日  点击数：852 混双比赛来到了赛点，王昊楠/宋佳滢 组合发球，这位赛前一直很被看好的“楠神”如今在决赛中正面对着自己的老朋友陈俊峰，不敢丝毫懈怠，随着羽弦的拨动，球一跃过网，随即又被击打回来，一个回合的较量似乎未见胜负，“楠神”一个狠狠的杀球，直冲边线死角飞去，然而陈俊峰却看似漫不经心的接下了这球并还以一个线路诡异的扣球，网前的曹茹和宋佳滢也不甘在这场战斗中旁观，一个回合的小球较量也为她们之间的较量再添一个等号。胶着时刻，“楠神”突然网前杀球，大家都没有想到的这一刻，陈俊峰想到了，无奈出拍还是晚了一步，球重重的砸在了地板上，王昊楠与陈俊峰相视而笑，两人不约而同的走向网前，击掌言欢。 至此，本次羽毛球联谊赛圆满结束，“楠神”王昊楠和搭档宋佳滢获得混双冠军，在此之前的男双比赛中，陈俊峰也是与王昊楠相遇决赛，经过一番精彩较量，最终与队友刘畅一起斩获了男双的冠军。两人无疑是本次比赛的焦点。纵观整个赛程，本次活动可以说是以“双打”为题，所有的比赛都是双打，比赛从上午9点开始，直到下午4点决出冠军时，来自文学院、化学化工学院、匡亚明学院的22对混双选手，11对女双选手和18对男双选手在6块场地上为我们奉献了48场精彩的比赛。最终，王昊楠/宋佳滢组合获得混双冠军，陈俊峰/曹茹组合获得混双亚军，男双比赛中，陈俊 本次活动的主题是联谊，而全部由双打组成的比赛无疑充分体现了这一点。赛后，参与男双比赛的选手，来自匡亚明学院的刘驭壬同学讲述了自己的感想：“比赛不重要，重要的是我认识了很多朋友，在匡院这样一个小圈子里视界难免会很狭窄，而在与其他院的交流中我认识了很多。”同时，他也有对双打的一个特殊感受“就是感觉在双打的时候自己不能太‘坑’，拖累了别人总觉的不好意思，但是我的那位搭档很强，我自己倒是有点不好意思了，不过毕竟是联谊嘛，还是要以交流为主，起码我又认识了一位羽毛球‘大神’。”参加本次比赛的同学由来自文学院、化学化工学院和匡亚明学院的同学组成，由于组合是随机抽签决定的，所以很多组合一开始都不认识自己的搭档，然而往往在比赛过后，搭档们之间就没有了先前陌生的坚冰，而化作融融春水一般，开始“友谊之水长流”了。一位来自化学化工学院的混双选手说：“一开始还感觉有点羞涩，两个人之间说不到几句话，第一局打的有很多配合上的失误，后来可能是比赛打的兴起了吧，也就不管之前熟不熟悉了，似乎就是这么一下子两个人交流起来了，逐渐的我们找到了默契，虽然最后还是输了，但是我现在想来我们的默契达成还真是一件不可思议的事情。”这样一场精彩的比赛背后，当然离不开幕后工作人员的默默付出，负责本次活动组织工作之一的丁一凡同学向记者讲述：“主要是抽签过程比较麻烦，因为报名的时候很多同学不知道自己比赛的时候有没有时间，到了比赛前一天不少同学都表示自己的安排有变化，时间出现了冲突，所以可能不能来比赛了，此时组合，赛程都要重新安排，所以我们几天晚上都一直在忙，在比赛过程中也会有这种情况，真的挺考验应对紧急情况的处理能力的，不过看到大家都能开心，比赛能够顺利的进行，我们觉得自己的辛苦也是值了。”同时，记者也找到了负责本次活动裁判工作之一的洪一帆同学，他的感受很明显是“累”，“真的很累，因为大家可能都对规则有不熟悉的地方，所以每次在什么地方发球，要不要交换场地，都要一一说明，此外，还经常要准备好回答观众的问题，比如比分之类的，由于裁判工作人手少，所以我们几乎都是一直守在场地，这场刚结束就要去执裁下一场。”不过记者也观察到，即使在紧张的比赛中，负责裁判的同学也不忘调节一下气氛“你这球是出界了呢还是出界了呢还是出界了呢？”观众们对本次比赛的评价则是相当的高，尤其是打到决赛的时候，每一次看“楠神”的杀球大家都要惊呼一番，而陈俊峰也会以精湛的回球引来观众的阵阵掌声，观众中有不少都是羽毛球迷，在比赛结束后，还不忘去咨询冠军们击球的技巧，“学长你可以把你刚刚扣球的动作慢动作再来一遍么？”这场由匡院团学联牵头组织的比赛无疑是精彩纷呈，同学们在其中收获了快乐，获得了友谊，也完美达到了交流的目的。正如在混双比赛结束后的那个场面一样，球场上针锋相对，球场下扺掌言欢，相信同学们在这场比赛过后收获远远大于比赛本身，也祝愿三个学院以后的交流会更加深入，友谊会更加坚实。 图文/匡院 采编/艾菲拉     
