https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6216-2015-5-23-22-34-47.html
 【社联会】社团优秀干部答辩会议成功举办
 【社联会】社团优秀干部答辩会议成功举办    发布于 2015年5月23日  点击数：1627 2015年5月17日下午，南京大学大学生活动中心209教室举行了社团优秀干部答辩会议。会议的开始各位社团优秀干部代表进行了自我展示，可谓精彩纷呈。答辩结束后，与评委进行了现场互动交流。到了五点钟左右评委进行讨论，评选出优秀社团干部及优秀社团干部标兵。 现将答辩结果公布如下：被评为优秀社团干部的同学有：金菲 王正邦   孙靖昆  陈镇宇   唐宇清 黄子灵    彭思佳 南云波郝雅楠 米兰     高丽波  卢荣荣   王可 彭红宇    杨翰文  孙宇佳廖宇星 曲艺 被评为优秀社团干部标兵的同学有：廖宇星    南云波   高丽波  黄子灵   金菲  曲艺  唐宇清   王可   米兰   杨翰文 祝贺获得荣誉的同学，同时也相信不久的将来会有更多同学获得荣誉。（文/南京大学社团联合会权益监察部 责编/李宇晗 曹绮）     
