https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8358-2016-09-06-01-30-52.html
 【教育部】南京大学加强实践育人工作
以“专业课题、企业项目、社会需求”为项目立项依据，依托校企、校地、校校联合的实习实践基地，提升实践育人的质量和成效。170多支校级项目通过申请校级实践基金、建立实践基地或依托导师课题开展。依托学校双创示范人才培养基地与相关部门合作，开展“中小企业景气指数调查”；依托学校社会风险与公共危机管理研究中心与国家行政学院合作，开展阜宁龙卷风灾害调查；依托学校与中国长江三峡集团中华鲟研究所实践基地合作，并联合江苏八所高校开展“鲟梦中华”环保实践行动；依托学校与南通市委宣传部联合项目，开展了“中国—以色列大学生联合采访”中国古乡镇寻访行动；与兰州大学、内蒙古师范大学等西部高校合作，开展“一带一路”丝路寻访、国学启蒙边疆行等项目。通过核心项目立项、双选组队等，发挥学科交叉的优势，扩大双向受益面。通过寒假实践、学期中实践、“实践大讲堂”、“南青实习岗”项目等，建立长效育人机制，夯实项目基础。以“第二课堂成绩单”建设为抓手，形成与用人单位、学工各部门、院系共建共享、开放兼容、共同参与的学生培养合力。围绕学校双创教育体系，形成课堂学习、走访观摩、课题转化、成果深化、实训竞赛、项目孵化为一体的实践育人平台，优秀实践项目100%转化为专业论文、创新创业项目或参与高水平竞赛。原文链接：中华人民共和国教育部政府门户网站http://www.moe.edu.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s171/201609/t20160902_277493.html 【教育部】南京大学加强实践育人工作围绕中心、服务大局，体现育人价值。         发布于 2016年9月06日  点击数：653 在组织学生开展社会实践过程中，突出与国家建设相契合、与校史校情相结合、与热心公益相融合的主题，进行大类指导、交叉组队、专题立项。2016年共组建“聚焦‘十三五’”、“我的家乡我的中国梦”、“环保节能”、“高校建设与发展”、“南大记忆寻访”、“公益志愿行”等校级重点团队333支，包括社会观察调研团83支、环保节能宣讲团32支和教育关爱志愿服务团30支，引导学生将个人实践与实现民族复兴的“中国梦”相结合，践行社会主义核心价值观。         
