https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5298-2014-12-24-00-04-40.html
 【学生会】“奔跑吧学霸”活动顺利展开
 【学生会】“奔跑吧学霸”活动顺利展开活动上线，人气爆棚剧情好看，任务连连    发布于 2014年12月23日  点击数：1169 临近期末，天气寒冷，为引导同学们在冬季养成良好的生活习惯，在复习之余坚持锻炼，学生会公共事业部开展了为期21天的“奔跑吧学霸”活动。此次活动分为两个部分，一是为同学们寻找“学霸”搭档，两人在学习、锻炼等方面上互相鼓励、互相督促、互相帮助；二是让“学霸”搭档们参与到精心设计的游戏中，通过玩游戏做任务的方式将健康的生活理念贯彻到实处。12月3日晚，在奔跑吧学霸上线的两个小时之内，微信文章的阅读量超过了800人次，并有超过90名同学通过微信报名通道报名。在报名表上，同学们可以选择高数求不挂、想找人一起学英语、想学习但是太懒、想锻炼迈不出寝室等需求选项，也可以填写高数还不错、good at English、自制力不错、热爱运动等优势选项，并通过优势和需求的互相匹配后成功成为搭档。在为期三天的报名中，共有250人报名参加，共组成120对“学霸”搭档。12月9日晚，已经组队成功的“学霸”搭档们经由共同协商讨论，确定契约内容之后，双方签下一份对自己的约定，并且在21天的时间内履行对自己的承诺。在寻找学霸碎片，踏上成为学霸王的虚构游戏故事背景下，为参加活动的搭档们提供了有趣的剧情和好玩的任务。在任务一中，搭档们需要早起并绕田径场小跑一圈，寻找当天掉落在田径场角落里的字母，并到食堂中领取早餐券的奖励。在接下来的任务中，搭档们每收集到一个字母，就获得一个积分，最后将以积分排行榜上的排名给予奖励。最后一个任务中，玩家与契约搭档一组，在大学生活动中心楼幢内寻找散落在各处的字母，在规定时间内拼成完整单词用时最短和单词长度最长的两组将获得胜利。本次“奔跑吧学霸”活动在原“学霸契约”活动内容的基础上，增加了更多有趣的活动内容。采用剧情线、任务发放等方式，提高了同学们参与的兴趣与热情，获得了同学们的认同和赞扬。任务内容与“奔跑”相呼应，以轻松愉快的方式引领同学们在冬季磨练意志力，养成良好的生活习惯，自觉积极地践行“三走”精神，展现青春朝气。（图文／学生会公共事业部　责编／杨翰文）      
