https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5985-2015-4-21-21-36-51.html
 【外院】第二期“读书、观影、论学”外院本科生观影读书会成功举办
 【外院】第二期“读书、观影、论学”外院本科生观影读书会成功举办    发布于 2015年4月21日  点击数：2459 4月16日，外国语学院本科生观影读书会第二期在外院图书室成功举行。本次活动由外国语学院青年教师委员会、外院党委教师西语党支部、13、14级本科生党支部和13、14级法语、西班牙语团支部联合举办，旨在于激发同学们的读书热情，分享读书经验，感受名著魅力。教务处邵进处长、院党委书记王靖华、副书记魏桂红、副院长刘成富、杨金才等领导和来自法、德、西、英、俄、日六个语种的十多位老师一起，为70几名同学准备了丰盛的文学盛宴本次读书分享的指定书目是西班牙作家塞万提斯的代表作《堂吉诃德》和法国作家阿尔贝·加缪的名著《局外人》。西语系13级本科生张继予、郑喻文分别就“《堂吉诃德》与当代中国”、堂吉诃德的矛盾性等，和老师、同学交流了他们的读书感悟，独到的视角和深刻的见解，赢得了师生的阵阵掌声。法语系13级本科生蔡德馨和刘一戈同学与大家一同解读了《局外人》，蔡德馨同学的发言围绕“一个崇尚极简主义的自然之子”这一主题展开，生动地再现了默尔索这一主人公形象。而刘一戈同学则从五个角度发表了自己对于默尔索这一人物角色的看法。中文系博士王璐就两位同学的发言做了简要点评，刘成富、曹丹红、张晓明、高方等老师也对《局外人》这部小说的背景、作者做了补充，加深了大家对《局外人》的了解。之后，法语系两位研究生同学演唱合奏的《Love Story》使得本次读书观影会达到高潮，本次活动也在王书记的总结发言后暂时告一段落。这次读书会还为大家精心准备了茶点，在读书分享会结束后，同学们喝着咖啡，吃着糕点，等待6:30开始的观影会。在这次活动中，老师同学齐聚一堂，悦读文学经典，让在座的每一位师生受益匪浅。外国语学院第二期本科生观影读书会于4月16日晚圆满结束，让我们一同期待第三期以“战争与和平的文学呈现”为主题的德语系及俄语系读书会！（图、文/外国语学院  责编/李焱枫）    
