https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5933-2015-4-15-20-46-41.html
 【南青实习岗】软博会校友助理招聘通知
 【南青实习岗】软博会校友助理招聘通知中国（南京）中国软件产品和信息服务交易博览会招募活动策划高手一、机构简介 现诚邀策划高手参与南京软博会组织工作，共同创造南京软件和中国软件产业发展的大时代。二、岗位要求三、工作待遇四、联系方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年4月15日  点击数：1863      中国（南京）国际软件产品和信息服务交易博览会（以下简称“南京软博会”）是由国家工信部、科技部、新闻出版广电总局、中国贸促会及江苏省人民政府联合主办，南京市政府、省经信委、科技厅、版权局及省贸促会联合承办。南京市经信委、南京市软协具体承办执行的国际性展览会。   南京软博会自2005年创办以来已连续举办了10年，目前，每年参展的企业在1000家以上，参展国家和地区超过30个，参观的观众约10万人，已成为中国国内规模最大、最具国际影响力的软件专业展会。十年来南京软博会多次被评为“中国十大知名品牌展会”、“中国十大影响力专业展会”、“中国十佳品牌专业展览会”。   第11届南京软博会将于2015年9月4-7日在南京举办。本届南京软博会将呈现以下几大特点： 1、全面提供“互联网+”展示平台，鼓励创新、创业项目展示。 2、全面展示“智能工业”发展规划和阶段成果，引领“中国制造2025”国家战略。 3、国际平台更加突出，美国、加拿大、韩国、奥地利等国家企业高层率团参展并举行多场活动。 4、多场高层次商务酒会、对接活动、技术论坛深度探讨行业发展方向和企业战略。 …… 1、有创新意识，文字功底扎实。 2、思维活跃，有创新精神。 3、了解软件产业。 4、曾参与策划或组织过各类活动。 5、英语熟练，能吃苦，团队意识强。 ：面议 联系人：胡柳青。现供职于中国国际贸易促进委员会江苏省分会，江苏贸促国际会展有限公司副总经理。从事展览和国际贸易促进工作16年，南京软博会联合创始人。南大95政治系校友。  联系电话：13851406451  邮箱:     
