https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4684-2014-11-16-02-36-56.html
 【实践育人百家谈】“破冰行动——南京市医患关系调查”团队采访
 【实践育人百家谈】“破冰行动——南京市医患关系调查”团队采访    发布于 2014年11月16日  点击数：869 2014年暑期社会实践已经告一段落，但对于社会实践的反思却从未停止，就像医学院的同学们就暑期社会实践的机会,做了对未来工作岗位的实践调研，可以想象对医患关系的认识是他们将来所需面对的一大难题，更是全方面的挑战。这些同学放下书本，走向第二课堂之中，从社会与生活的这本更厚的大书中，团队与成员究竟又能收获什么？这样的社会实践又为他们留下了怎样的回忆与收获？ “女护士被打”在问到来自医学院的“破冰行动——南京市医患关系调研”课题的领队瞿诚同学关于做这个课题的初衷时，他回答道：“在上学期因为南京市口腔医院的一个女护士被患者家属打伤，并且南京又在为创建文明城市而努力，而乡村的医患关系又比较少，所以很奇怪为什么城乡之间的医患关系对比这么强烈，所以想调研一下。”“最让我感动的人是我的队员们”谈及最让他感到感动的事时，瞿诚同学说“是我的队员们，我们开始确立的研究地点就是南京市，小组成员最后总共的车费达到了800元，我们成员们可以说是走遍了南京乡村的各个地方，以及城市里的公立医院私立医院我们都走遍了，每一个人都在踏踏实实地做，任劳任怨，这一点我的小组成员让我很感动”关于这次实践的最大收获，他表示“我们的收获不仅是体现在我们个人，并且体现在我们这些医学生，我们医学院的，我们通过这个实践了解了医患双方关系在城乡间的差异，我们会反馈给我们院的同学，让他们对将来的就业环境有更好地了解，为将来的工作做了很好的铺垫，并且我们了解了不管是公立还是私立的医院的各种情况，为我们同学的将来做好了基础。”“实践就是需要我们去付出的”说起有关第二课堂的心得和见解时，瞿诚同学谈到：“因为我以前做的实践都是志愿者一类的，有时候有哪些岗位缺人时我就会去做志愿者帮忙，但这次社会实践我做的是社会调研类的，调研类的实践与志愿者类的不同，它能让我发现一些问题，并且迫使我能找到一些解决他们的途径，去了解问题的根源。并且社会实践就是需要我们去付出的，来得到一些你先要的东西。”“最感谢的人是我自己”提到在这次实践活动中最感谢的人，瞿诚回答“是我自己，因为我没有想象到我自己能够坚持到现在，当时人手不够，各种文献也不够，我一开始也是百忙中抽出一点时间来，能够坚持到现在并且每个组员和自己都得到了收获，我真的很感谢自己。”“经济实力是医患关系的决定因素”对于实践后对医患关系新的认识与就业方面新的看法，他表示：“关于就业，鉴于新的认识，自己个人来说是趁年轻想五十岁之前在公立医院工作，五十至七十岁想在私立医院工作，之后就回到家乡自己办个人诊所义务为父老乡亲们看病，这也是建立在对医患关系新的认识的基础之上，因为经济实力还是决定看病及医患关系的决定性因素，有钱人在城里看病他会自己将其视为一种消费，觉得医生就该把他们看成上帝，但是家境并不好的人他会有一种潜在的自卑感，会觉得一般就在乡村里看看，不行就去城里求求人，会表现得卑微，这都不是我所希望的医患关系。”社会实践是学习的另外一扇门，进入这扇门，才能看到社会呈现的另一幅景象，更好的了解这个社会，了解自己和自己在社会中存在的价值与意义，虽然2014暑期社会实践已经结束，但在实践中学习与成长却始终不会结束。 （文/胡成毅）     
