https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7698-2016-04-30-15-01-00.html
 南京大学第十八届研究生支教团教学实习圆满完成
师生结对，正式启动认真听课，学习经验学以致用，授课试讲 第二课堂，拓展视野主题班会，精神引领  南京大学第十八届研究生支教团教学实习圆满完成    发布于 2016年4月30日  点击数：971 近日，南京大学团委、西部计划项目办公室组织该校第十八届研究生支教团24名志愿者，进入南师附中仙林学校初中部参加为期三周的教学实习。截至4月22日，教学实习圆满完成，支教志愿者收获颇丰。仙林中学的教学实习作为南京大学研究生支教团岗前培训的重要部分，让支教队员在听课、备课、试讲、主题班会活动中，向经验丰富的教师取经，并把所学知识综合运用于课堂教学，以培养和锻炼自己从事教育和教学工作的能力，为今后的支教工作做好准备。 4月5日上午10点，南京大学第十八届研究生支教团教学实习启动仪式暨指导老师见面会在仙林中学举行。第十八届支教团24名志愿者将在仙林中学开始为期三周的教学实习，培养和锻炼自己从事教育和教学工作的能力。见面会上，仙林中学龚国祥校长与南大团委志工部部长曲直老师先后讲话并为8位指导老师颁发聘书。这8名指导老师均为仙林中学初二年级教学经验极丰富的班主任教师，他们为支教团同学今后的实习与实践提供了强大的师资保障。见面会上，仙林中学徐姗姗老师与十八届支教团刘玉林同学分别代表指导老师和支教队员发言，承诺在三个周的实习期间会遵守双方学校的要求，认真传授经验，努力学习技能，做到互帮互助、教学相长。 4月5日下午起，24名支教志愿者正式开始教学实习。志愿者们的第一课就是回到中学课堂，认真听课，现场学习授课经验。全体成员每3人为一小组，分别被划分到初二年级的8个班随班听课。听课活动中，仙林中学开放初二年级全部课程，让志愿者们可以到不同班级、不同科目的课堂上听课学习，并与任课老师交流，这样既可以让大家学习不同的授课风格，又便于发现自己教学所长。作为本次教学实习的重要内容，听课学习有着严格的要求，每位成员在实习结束前都必须听满30节课，并且需要在专门指定的记录本上记录教学内容、听课思考等。下课后由主讲教师签字并进行交流。志愿者们严格执行上述规定，充分利用实习期间的各种学习资源，在听课和交流中学习教学活动的基本内容和流程、课堂教学的技巧、师生交流的经验，为自己走上讲台做好准备。 作为本次教学实习的核心内容，走上讲台进行试讲成为每个支教志愿者的专业核心课。试讲活动从实习第三周陆续展开，授课班级覆盖仙林中学初二年级所有班，试讲科目涉初中教学中的多门学科。志愿者们将自己两周以来听课学习中学到的技能技巧在这次试讲中灵活地加以运用，在实践中探索教学活动的奥秘。在授课之后，大家趁着刚从讲台上走下，与听课的指导老师和同学进行深入交流，反思自己在授课中的不足。 在备课阶段，志愿者们提前与拟试讲科目的任课老师取得联系。在协调好授课时间与授课班级后，每位志愿者都投入到紧张的备课工作中去。大家通过参考教辅资料、集体备课、请教资深教师等方式完善授课计划。志愿者们以精益求精的课堂设计、循序渐进的课堂讲解、青春洋溢的授课风格向指导老师交出一份满意的答卷，赢得了仙林中学师生的一致好评。 4月18日下午，由初二年级李柏阳等十位同学参演、支教志愿者协助组织的模拟法庭活动在仙林中学“北斗阁”报告厅举办。活动由支教团姚思燮同学主持，仙林中学初二年级全体师生到场观看。本次活动共分为模拟法庭情景剧演出、案例模拟、案例分析延展三块内容。支教团成员负责前期剧本的编写与排练指导、现场案例主持以及最后的案例分析延展。大家从所学专业出发，取长补短，合作策划，推进了本次活动成功举办。这次活动通过模拟法庭与案例分析延展相结合的方式，既丰富了同学们的课余生活，又让他们切身感受到权利维护的重要性，更学会了维护他人权利的必要性。同时，在组织策划讲解的过程中，志愿者们也积累了开展第二课堂活动的经验，为支教工作中参与校园文化建设打下基础。 4月 20日下午3点，支教志愿者分别在仙林中学初一、初二年级，共16个班开展主题班活动。这次班会活动以分享支教团成员自己的学习成长经历为主题。开放的授课内容与授课形式，实际上给各位“准老师”出了一道难题。如何将看似平淡无奇的班会课讲授得生动有吸引力呢？大家分别从课堂节奏合理、授课方式新奇、授课内容多样等角度进行创新，志愿者们围绕“我的大学梦”、“支教青春”、“学习规划与技巧”等主题进行班会活动。班会中，各班级学生就自己感兴趣的话题与支教志愿者进行了热烈的交流，支教志愿者也进一步跟大家分享了自己的大学生活与专业学习情况。即将正式上岗的各位准老师们通过这节特殊的班会课明白了为人师表不仅仅停留在日常的言行举止方面，如何用自己切身的经历丰富学生的视野、做好精神引领同样需要反复思量。为期三周的教学实习，让南大支教团的志愿者们走进课堂，融入班级，在听课学习和试讲实践中探索教育、教学方法，通过实习，志愿者们基本掌握了教学工作的基本要求和相关技巧，学习了与中学生交流和相处的经验，并发挥各自所长，在仙林中学组织第二课堂活动和主题班会活动，为以后支教工作中参与支教学校校园文化建设积累经验。与此同时，南大支教团的志愿者们也与仙林中学师生结下深厚友谊，这在志愿者们的青春路上留下了一段美好的回忆。 （文/周璇 侯乐尧 图/南京大学第十八届研究生支教团 通讯员/李岚峰  采编/陈昱姝）    
