https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6762-2015-9-21-16-33-27.html
 用爱担当责任，坚守青春使命——校红十字会生命主题教育系列活动
 用爱担当责任，坚守青春使命——校红十字会生命主题教育系列活动一、3400名本科学子的“生命教育”大课堂二、200名“南大青年”急救员的上岗历程三、48小时的“同伴演示”传播“生命知识”四、“黄金4分钟”生命救护的大展示    发布于 2015年9月21日  点击数：3200 “呼,吸,呼,吸……”随着救护口令的下达,我校120名15级本科生组成的红十字急救方队在军训汇报展示中整齐、娴熟地演练着急救动作，诠释着学子们对生命的敬畏与守护。这是南京大学团委、校医院、学工部、人武部连续六年来组织开展的急救主题培训的生动展示，也是校团委指导下的南京大学红十字会开展的生命主题教育系列活动的缩影。南京大学红十字会生命主题教育系列活动以急救专业知识普及和技能培训为主线，通过开展专题讲座、主题团日、公益活动等形式多样、内容丰富的实践活动，将生命教育融入课堂教学、融入社会实践、融入文化育人、融入社会主义核心价值观教育，从而更好地引导青年学子在掌握生存技能的同时，积极投身于生命救护行动，思考人与生命、人与自然、人与社会的关系，把对生命的热爱与尊重、对生存价值的使命与担当传递给更多的人。9月6日，3400名本科新生齐聚仙林校区体育馆，开展了“意外伤害现场救护”主题讲座，接受了进入大学后的第一次生命教育。活动现场，省红十字会办公室主任林凤勇、鼓楼医院门诊部主任吴建中、校医院院长吴永金、副院长方荣海分别就红十字精神及文化的传承、急救的基本知识及操作技能进行了生动的讲解。步入大学课堂的青年学子们现场听得入神而获得颇多心得，来自工程管理学院的顾同学说：“通过观看老师播放的事故现场视频，深刻感受到生命的脆弱和对生命守护的重要意义，今天能够对心肺复苏、灾害现场避险逃生的方法有一个初步的学习和了解，真的是获益匪浅。”也有许多同学对林老师讲解的红十字会产生的历史和对人类生命延续发挥的重要作用感到振奋和憧憬，当即决定要加入学校的红十字会，为更多生命救护行动贡献自己的力量。通过同学们自愿报名、各院系推荐，200名2014级、2015级青年学子在理论课堂学习中脱颖而出，成为骨干学员，接受来自省红十字会的救护专门培训。小班化教学、一对一辅导让我们的同学从紧急救护的“门外汉”变身成为了“急救专员”。同学们不仅认真观看老师的包扎、心肺复苏等急救演示，也不断演练救护动作，学习加实训的教学模式帮助我们的同学们熟练掌握急救技术，并对生命的守护和红十字精神的传递有了更加实际的认知。最终，200名骨干学员均以优异的成绩通过了由省红十字会组织的江苏省初级急救员的笔试和技能考试，获得了“江苏省红十字会初级救护培训合格证”。来自省红十字会的老师们一致表示：“骨干学员在接受培训时很有些认真的精神，教学很成功！”200名取得救护证的学员们如同一股新生力量，集结成“红十字急救方队”，在新生军训的2天时间里分赴全部新生连队，为同学们进行流动救护演示，力争将所学生命救护技能传播给每位同伴。“让我们首先来学习一下包扎方法，有谁愿意来当伤员志愿者吗？”来自外国语学院的车同学正在队伍前演示，方阵中是他所在系的同学们，200名培训合格的青年急救员认真地为同学们演示急救技能。虽然他们都是第一次开展急救知识讲解，但是利用心肺复苏模拟人，再配合风趣幽默的语言，急救知识的专业讲堂便变得生动精彩。来自社会学院的贺同学分享了自己在本次培训后的感受：“生命是很脆弱的，更是需要守护的，这个培训为我们提供了良好的学习机会，让我清楚地认识到了学习这些急救技能的必要性。”同伴教学的成效大大超出了预期，这既是对先前骨干学员所学知识的检验，也是生命教育更广泛、更深远的传播途径。在潜移默化的朋辈教育中，尊重生命、敬畏生命的精神内涵逐步在南大学子的心中生根发芽。9月20日，一面代表着人道与博爱的红十字会旗帜亮相于2015年南京大学新生军训汇演，这是由120名“南大青年”急救员组成的医疗急救方队。“让我们再示范一次完整的CPR，抓住生命救援的‘黄金4分钟’”……伴随着温暖而又平和的解说词，急救方队有条不紊地向全体新生展示着生命主题教育培训的知识成果：从心肺复苏到创伤救护，从呼吸道急救到意外伤害处置，娴熟的医疗技术让现场的同学们都凝神注视，并不断用掌声向这些“南大青年”急救员们表达敬意。 南京大学校红十字会在开展生命主题教育系列活动中，始终坚持弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,号召广大青年学子重视健康、珍爱生命，倡导身心的和谐与快乐成长的理念，用爱心、用行动传递救护的信念。几年来，在校团委及校医院老师的指导下，他们除了承担起每年一次的大规模急救培训、实训演练外，还组织参与省红会“博爱青春”暑期实践项目，坚持多年开展的“无偿献血”活动获优秀项目奖；组织开展防艾知识宣讲、人道法律宣传及主题沙龙、高校主题研讨等活动，旨在通过同伴宣传推进红十字精神的传递；此外，社区义诊、景区志愿服务等公益活动也是红十字会定期开展的实践项目。此外，校团委还指导校红十字会、全校各团支部开展急救知识和技能培训的主题团日、组织辅导员、团学干部开展专题学习，以此扩大主题教育的覆盖面、提升活动的专题性。目前，我校已有近千名同学通过专题培训成为急救骨干，近万名师生参与了生命主题教育活动。在南京大学的校园里，青年学子们在爱与奉献的精神传承中，为“南大梦”增添了一份“温暖”的动力，为社会坚守着一份南大学子的青春使命。    
