https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2713-2014-04-25-09-27-53.html
 【两院】欢乐四月行——记历史与大气“掼蛋友谊大赛”
 【两院】欢乐四月行——记历史与大气“掼蛋友谊大赛”   经过一个小时的激烈对决后，8对晋级的同学们“新鲜出炉”了，5对历史的同学和3对大气的同学~~~在短暂的休息后，就又开始了新一轮角逐了~~~而被淘汰的同学们也没有闲着，大家围成一圈，玩起了“狼人”的游戏…… /历史学系研究生会 采编/史芸）    发布于 2014年4月25日  点击数：750 人间四月天，细雨落花前，雨后初霁，我系与大气科学学院“掼蛋友谊大赛”于4月20日正式在中山陵琵琶湖拉开帷幕。掼蛋、玩游戏、聊天、踏青，各种活动多姿多彩，大家一路上也是兴高采烈、欢歌笑语。那接下来，就让我们在精彩的图片中重温那一张张明媚的笑脸吧~琵琶湖背倚城墙,前临湖水,远眺钟山，即使是在喧闹的周末，它也是这般幽静潋滟，湖光山色，令人心旷神怡。“掼蛋友谊大赛”就在这里拉开帷幕啦！ 先上大家的合照，两个院系碰撞哦，期待接下来的火花~~~接下来，我们就直奔主题，快快的分成16对，打掼蛋开始啦~~~看大家或嬉笑，或认真，感情就在“炸炸炸”声中熟络起来了！不过奖品可是实实在在的呢，大家都要全力以赴。  最后，加入“狼人”游戏的同学越来越多，掼蛋大赛也越演越烈，渐渐到了最后“厮杀”的时刻了，大气的3队同学都被淘汰，最后的冠亚军便都由我们系同学摘得，不过大家都有纪念品的哦~~~给我们“掼蛋友谊大赛”最后的获奖者们的合照~~~在一片欢声笑语中，我们历史与大气的“掼蛋友谊大赛”圆满结束~~~琵琶湖畔，回荡着大家的盈盈笑语······                                                （文      
