https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8762-2016-11-07-15-13-40.html
 【工管】薪火相传，美赛领航——记工程管理学院美赛经验分享会
 【工管】薪火相传，美赛领航——记工程管理学院美赛经验分享会    发布于 2016年11月07日  点击数：434 美国大学生建模竞赛（MCM/ICM）作为数学建模领域的顶级赛事，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛，吸引了一代又一代工管学子。在已经结束的2016年美赛中，工管学子再创辉煌，不仅多支队伍取得M奖（Meritorious Winner 美赛一等奖），还有一支队伍从全球九千多支队伍中脱颖而出，取得了F奖（Finalist 美赛特等奖提名）的佳绩。为鼓动后续更多的工管学子参与到这一极富挑战性的赛事，同时为准备参加2017美赛的同学们提供指导，工程管理学院团委在11月3日晚上举办了美赛经验分享会，邀请了13级F奖团队成员何佳诺、何适来进行经验分享。首先，何佳诺同学耐心地为同学们介绍了美赛的具体流程、形式、报名方法，让同学们对美赛的过程有了清晰的认识。接着，她就自身经验给同学们提供了极具参考价值的准备方法，包括怎么搜索数据、怎么查找文献、需要预先学会什么软件等等。最后，她谈及了她最擅长的一部分——英语论文写作，具体讲解了论文写作方法，并给同学们展示了获奖论文。何适同学主要谈了自身参与美赛的经历和体会，提及了团队合作、时间把握、成果独创的重要性等等。关于团队合作，她指出美赛中成员的合作尤关重要，所以要与熟悉的人组队，不能一味追求实力强的队友，此外，团队成员除了要有“特长”，各种技能也要有一定掌握。时间安排上，第一个半天用来查资料选题，选题尤为重要。最后，她总结此次获奖的成果有一个很重要的特色，就是模型的独创性，这与美赛追求的创新是相契合的。最后在答疑环节，同学们积极提问，何佳诺、何适两位同学热情地为同学解答了问题，包括一些比赛的小技巧，以及赛前准备的细节性问题等等。美赛的宗旨是鼓励大学师生对范围并不固定的各种实际问题予以阐明、分析并提出解法，通过这样一种结构鼓励师生积极参与并强调实现完整的模型构造的过程。整个比赛只有唯一的禁律，就是在竞赛期间不得与队外任何人（包括指导教师）讨论赛题，但可以利用任何图书资料、互联网资料、任何类型的计算机和软件等，为充分发挥参赛学生的创造性提供了广阔的空间，体现了参赛选手研究问题、提出解决方案的能力及团队合作精神。此次分享会的参与人员不仅包括工管学子们，还有多位来自外院系的同学。大家认真聆听了学姐的分享，收获颇丰。对于青年学子而言，这是一次把所学知识用于实践，提高实践能力与团队合作水平的大好机遇，也是一次前所未有的挑战——赛前辛苦的学习准备，比赛过程中高负荷的工作任务。前面的工管学子们已经创下了辉煌战绩，此时通过经验分享为后继的学弟学妹们助力，期待2017年工管学子再创佳绩！（图文/工管 责编/何冉）    
