https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6732-2015-9-17-00-20-14.html
 【扬子晚报】南大昨迎来浪漫“校园婚礼” 在读女研究生从宿舍出嫁
 【扬子晚报】南大昨迎来浪漫“校园婚礼” 在读女研究生从宿舍出嫁从学校宿舍楼出嫁 全南大给她送祝福宿舍成了“闺阁”宿管阿姨不舍“嫁女”http://www.yangtse.com/jiaoyu/2015-09-13/643034.html    发布于 2015年9月17日  点击数：657 昨天上午，南大信息管理学院13级研究生费益佳迎来了一场特殊的“南大婚礼”。她踩着从学校体育馆借来的红地毯，在同学们的祝福和围观中从学校仙林校区17栋宿舍出嫁。而这场婚礼的“男主角”也同样是“南大人”刘恒，毕业于南大中文系。费益佳表示，这样的出嫁方式不落俗套，也会给自己的大学生活留下美好回忆。高校在校生结婚已经不能算是新鲜事儿，但新娘从宿舍楼出嫁还是十分少见。原来，这是新娘的家乡习俗，姑娘一定要从自己的闺房出嫁，而费益佳在南京并无居所，所以“宿舍”就成了姑娘唯一也是最好的选择。“我还没有毕业，在宿舍里办婚礼大家可以喜庆喜庆,热闹热闹，挺好的……还会有很多小伙伴来看，不会那么孤单。”新娘费益佳解释了选择在宿舍楼出嫁的原因。“这是好事儿，我们当然支持”，17栋宿管阿姨表示，“我们一栋楼都是娘家人，新郎可不敢欺负新娘哦！”欣然应允的宿管阿姨和同学们齐心协力共同布置了宿舍大厅和费益佳的宿舍，共同为这对新婚夫妇送上母校南大的祝福。费益佳要从宿舍出嫁的消息也瞬间通过南大小百合BBS“广而告之”。小百合上一条名为“17栋新娘从宿舍出嫁啦!!!”的消息迅速点燃了整个南大。昨天上午9：00左右，闻讯而来的南大学生蜂拥至仙林校区四组团17栋宿舍楼门前。经过宿管阿姨和热心同学的辛苦装扮，17栋成功变成了有红地毯、彩气球、喜糖、祝福和新娘的迎亲现场。宿管阿姨们忙着整理门前的红地毯，认识不认识的同学也都跑来帮忙。楼栋大厅目之所及都是粉色的气球，温馨而浪漫。黑板上贴着来自各个楼栋同学的祝福语。“最开始住进宿舍的时候，发现宿舍的编号是1111，总害怕嫁不出去呢。”费益佳笑着说。她和新郎刘恒在实习中相识，旅游是两人共同的爱好。相恋两年多，两人决定在9月12日正式操办婚事。尽管是在宿舍出嫁，但迎亲的环节却依然一个都不能少。早在新郎刘恒和伴郎们来到17栋宿舍之前，费益佳的“亲友团”已经在1111宿舍准备就绪。刘恒和伴郎们一到，亲友团们给出的首个难题便是“唱歌”。“新郎，唱首歌！”“新郎，跳舞”……“娘家人”还真是挖空心思，诚心刁难。然而这并不能抵挡新郎“今生非你不娶”的决心，机智的刘恒号召所有人唱起了南大校歌。让不少围观的同学直乐呵，“今天校歌又多了个新用途！”顺利接到了新娘后，一对新人踩着从南大体育馆借来的红地毯走出了宿舍楼。而17栋宿管站的宿管阿姨们也仿佛“闺女出嫁”一般，表达了不舍，但忙碌不停中又透着自豪和激动。 “我一直鼓励在研究生期间能找到另一半，有家庭实体，可以减轻学习和生活的虚无感”，南大团委朱晓雪老师也送出了自己的祝福，“祝他们早生贵子”。原文链接：     
