https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10051-2018-05-30-07-20-16.html
 【社联会】“十八礼记”第十八届社团巡礼闭幕晚会成功举办
 【社联会】“十八礼记”第十八届社团巡礼闭幕晚会成功举办    发布于 2018年5月30日  点击数：127     2018年5月26日晚，南京大学“十八礼记”社团巡礼闭幕晚会在敬文学生活动中心恩玲剧场成功举办。南大相关部门领导、现场的在校师生、南京兄弟高校的社联代表以及通过网络观看直播的同学们一同见证了这场精彩绝伦的演出。晚会开场前，现场早已座无虚席。观众席上气氛热烈，大家纷纷翘首以待。晚会伊始，FIRE嘻哈协会带来的《Pull the Trigger》火力全开，瞬间将观众们积蓄已久的热情点燃。仙语手语社的表演《我们都一样》情真意切，犹如一泓清泉温暖人心。跆拳道协会献上了表演《黑白谓道》，一招一式气势十足，张扬着武道精神。CAC动漫社的舞蹈《KiRa-KiRa Sensation!》青春靓丽，在光芒中传递了心声。永遇乐相声社的相声《我的大一生活》诙谐幽默，在笑语中揭示了道理。拉丁舞社的舞蹈《金陵旧梦》优雅精致，灵动的舞姿让人梦回六朝古都。习近平新时代中国特色社会主义思想青年学习社的朗诵《学习新思想，投身新实践》饱含深情，催人奋进。紧接着，Flappy轮滑社为大家带来了活力四射的轮滑表演《Suddenly，the Summer》，精湛的技艺与精彩的表演透露着初夏的味道。Oh Whale人生乐团献上的人声合唱《Seasons of Love》歌声悦耳，各声部之间和谐的配合为观众带来了一场听觉的盛宴。致敬经典，集庆会馆一曲《四郎探母 巡营》掷地有声，让人领略传统艺术的高贵典雅。幻影魔术协会的魔术表演《时间倒流》如梦似幻，令人叫绝；Passion街舞社的热情舞蹈《Hot Shot》酷炫十足，满座皆惊。刀棍如梦，武术协会带来的绝佳武艺技惊四座；身在高地，歌声魅影音乐剧社表演的精选唱段扣人心弦。节目间隙，大家期待已久的十佳社团、优秀社团指导老师及优秀学生社团骨干颁奖典礼如约而至。校团委副书记时昱为荣获“十佳社团”称号的习近平新时代中国特色社会主义思想青年学习社、武术协会、Passion街舞社、永遇乐相声社、跆拳道协会、拉丁舞社、仙语手语社、学生职业发展协会、环境协会、CAC动漫社颁奖。南京大学学生社团联合会副主席孟蓝鸥、冯歆喆和校团委副书记时昱分别为优秀学生社团骨干和优秀社团指导老师颁奖。最后，在十大歌星和粤语文化协会《青春礼记》的动人歌声中，社团巡礼晚会的“成年礼”圆满谢幕。本次晚会的精彩表演是每一个活跃在各个社团的南大青年成长的积淀和对自我的超越。一年一度的社团巡礼月每一次都会带给大家不一样的精彩。而这一切，都要感谢所有社团和社联人的辛勤工作，他们的努力凝成了今夜的记忆和美好，用闭幕晚会为社团巡礼月划上了完美的句号。转眼间，社团巡礼已过十八年。在这样一个特殊的日子里，一场精彩纷呈的闭幕晚会不仅是对老一辈社团、社联人的致敬，更是对南京大学未来社团活动的无限憧憬。社团巡礼充分展示了南京大学的文化软实力，提升了学校的知名度和美誉度，从而形成了校园文化建设的规模效应、品牌效应、整体效应和示范效应，为南大学子的成长成才营造了优质文化氛围，真正做到把每一个南大青年放在心上，更好的服务每一个南大青年！（图/社联宣传部 文/社联办公室 责编/洪泓）
