https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9428-2017-05-23-15-44-03.html
 【学生会】南京大学第三届“果然南大”水果创意设计活动成功举办
 【学生会】南京大学第三届“果然南大”水果创意设计活动成功举办    发布于 2017年5月23日  点击数：2374     5月20日晚，由共青团南京大学委员会、南京大学学生会主办的第三届“果然南大”水果创意设计活动在南京大学仙林校区成功举办。与往年相比，今年的“果然南大”在活动规则上更具趣味性与挑战性。本届“果然南大”水果创意活动共分为五场，在每一场活动开始前，参赛小组随机抽取出所用水果类型，并根据不同类型的水果，现场设计水果造型。这一规则的存在不仅增加了活动的难度，也提高了活动的趣味性。参赛选手常同学表示：“刚开始看到这个规则还有点懵，直到拿到水果都没回过神来。不过还好我队友都很给力，不一会就想出了好几个有意思的造型。”虽然第一场活动的开始时间为18:30，但早在活动开始前半小时，便有同学结伴来到展台，等待活动开始。在完成最初的造型构思后，同学们纷纷拿起工具，各显神通，开始了雕刻水果的大工程。同学们神情专注，手握各式工具，或削或刻。一时之间，刻刀、水果刀，刀光乱舞。在一阵阵欢声笑语之中，展台边洋溢着水果的馨香。在小组成员合作之下，一个个创意十足精致造型纷纷跃然果上：有造型精致的水果拼盘，也有憨厚可爱的瓜皮版哆啦A梦，还有小巧可爱的香瓜灯笼……据悉，本届“果然南大”水果创意设计活动以南京大学第四届校庆文化夜为平台，于南京大学建校115周年之际举办。本次活动采取线上填表、线下签到的方式报名，最终线上线下共吸引了本科生、研究生逾三十组同学报名活动。最终，共有28组同学亲临现场参与活动。（来源：南京大学学生会影像与创意设计部    责编：冯景怡、曹开力）
