https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1590-2013-12-17-10-08-00.html
 【政管】首届“视界杯”文科知识竞赛圆满落幕
 【政管】首届“视界杯”文科知识竞赛圆满落幕    发布于 2013年12月17日  点击数：906 12月9日晚6：30，政府管理学院首届“视界杯”文科知识竞赛在圣达楼准时开始。这是政府管理学院研究生会首次举办知识竞赛类活动，前期宣传收到了很好的效果，吸引了政府管理学院各个专业的同学参与比赛，令人惊喜的是，社会学、外语、经济学等专业也有选手慕名而来，带来了不同知识的碰撞，让本次比赛的阵容更加豪华，比赛结果更加充满悬念。在六组选手充满信心的自我介绍中，紧张而令人期待的第一环节“初露锋芒”开始了。每名选手轮流回答，最后累计小组总分。这一阶段的基础题完全难不倒准备充分的选手们，每一组的回答都非常精彩，各组比分十分接近，谁也不甘落后。第二环节“YES or NO”相比第一阶段紧张也精彩了很多，每组不仅有时间限制，题目难度也加大了。高手在民间，场下的观众中也不乏“百科全书”，关键时刻助选手一臂之力。此时比赛已经开始进入白热化阶段，场下嘉宾和观众们已是全神贯注，脑中知识库马力全开。第三环节的比赛名为“心有灵犀”充满趣味性和娱乐性，缓解了第二环节带来的紧张情绪。每组选手丰富幽默的表达方式和联想能力给大家带来了欢乐的笑声。靠着同伴间的默契和出色的表达能力，各组的选手们都在这一轮取得了不俗的成绩。三轮比赛拉开了小组之间的差距，就在大家以为大局已定的时候，第四个环节“最后一搏”却给落后的小组带来了逆袭的希望。这一环节不似前三个环节答错不扣分，这一环节答错将扣去相应的分数，可谓是本场比赛中最为惊险刺激的环节。之前落后的第四组全数答对了3道分值为40的题，成功逆转，一举领先。其他组也不甘落后，都纷纷大胆选择了40分的题作答，场下亲友团们又一次发挥了智囊的作用。经过四轮比赛的角逐，六组选手的排名已经尘埃落定，最后第二组选手脱颖而出，夺得桂冠，其他选手们也分别获得了精美的奖品。本次比赛增进了政府管理学院同学之间的交流和团队协作能力，加深了与其他院系同学的互动与沟通，为提升集体凝聚力，拓宽同学们的视野，激发同学全面提升自我知识水平的热情作出了努力，也收到了预期的效果。此次活动更是用实践对“学无止尽”做了自己的诠释，使每一位来到现场的同学都获益匪浅。                                                 （文/政府管理学院团委 采编/吴思）    
