https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4955-2014-12-03-22-11.html
 【乒乓球协会】全力以赴，分外精彩——2014“乒协杯”乒乓球团体赛
 【乒乓球协会】全力以赴，分外精彩——2014“乒协杯”乒乓球团体赛    发布于 2014年12月03日  点击数：817 14年11月29日、30日，代表男女团体最高荣誉的“乒协杯”乒乓球团体赛拉开帷幕。由于这次比赛关乎各支球队的最高荣誉，因此他们都不敢怠慢，纷纷派出自己的最强阵容，强强相遇的场面经常上演。经过两天紧张激烈的角逐，男子团体和女子团体的前八强都已经各得其主，各支球队也为他们自己的表现或骄傲，或惋惜。11月29日下午14：30，距离比赛正式开始还有半个小时，球馆内就已经人山人海，每张球桌上都有四五个人同时练球，即使这样，还有很多选手找不到球桌进行热身。所有选手都摩拳擦掌，有些选手看起来胸有成竹，有些选手则还在商量着今天的比赛战术。15：00，比赛正式开始，各个院系的选手都全身心投入到比赛当中，虽然各支球队的实力有差距，但是选手们都为了自己院系的荣誉奋力拼搏，就算输也要输的精彩，多拍回合、犀利进攻层出不穷，最后虽然分出了胜负，但是双方也都成为了很好的朋友。经过第一天的比赛之后，小组赛全部结束，男女团体八强都已经产生。第二天的比赛里，大家都为了最后的冠军更加努力拼搏，同时由于各队的实力都非常接近，比赛也进行得异常紧张激烈，仿佛每一场都是决赛的预演。决赛更是进行得异常紧张，每一局、每一盘、每一场都不断出现平局，男团女团决赛都打到了决胜局，男团决赛更是打到了一分决定胜负的时刻，让场外的观众都看得无比紧张，但是也大呼过瘾。最终经过两天的比拼，材料男乒险胜化院，取得了分量最重的男团冠军，商院女队战胜外院，成功卫冕。男团前八名分别是：冠军：材料，亚军：化院，季军：计科，第四名：文院，并列第五：地科、医院、物理、商院。女团前八名：冠军：商院，亚军：外院，季军：环院，第四名：地海，并列第五：地科、医院、生科、政管。在这次的团体赛中，有的院系取得了理想的成绩，分外高兴，有的院系则正在经历换血的阵痛，成绩不如往常。但是无论如何，所有的选手都在这次比赛中收获了球技，收获了朋友，也收获了快乐。让我们期待明年的混合团体赛，期待更加精彩的对决！图文／乒乓球协会 采编/艾菲拉       
