https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2482-2014-04-12-15-29-42.html
 【软院】普及多媒体前沿技术，软院文化周开幕
 【软院】普及多媒体前沿技术，软院文化周开幕    发布于 2014年4月12日  点击数：1003 4月11日晚，由南京大学软件学院主办的“软视界”文化周系列活动之“MM之美——多媒体前沿技术本科创新之旅”在仙Ⅰ-319开幕。本次文化周邀请了任桐炜老师担任主讲，主讲内容主要包括本科生关于多媒体技术，多媒体图片处理技术和多媒体前沿技术的创新方案等多项内容。首先，任老师剖析了创新精神的内涵，鼓励本科生锻炼思维，对科技发展做出贡献。随后，他简要介绍了颜色空间、像素等基本概念并普及了彩色图片成像原理。接着，任老师对图像修补、色调迁移、高动态范围、显示适配、显著度检测和质量评估这六种图片处理技术依次做了细致认真的讲解。其中，他重点强调了数学与多媒体的关联，力图达成科学与艺术的融合。接下来，任老师对如何创新提出了中肯的建议，鼓励同学们做好心理准备，付诸行动，并能吃苦耐劳，坚持到底，学会与人合作。最后，任老师对于在场同学的问题一一进行了详尽的解答，并对在场学子的热忱表示感谢。据悉，本场讲座是“软视界”软院文化周的开幕讲座，是软生活系列讲座的第一场，旨在展现软院的科技文化风采与软院学子的精神风貌，丰富校园生活，激发学习兴趣与学术活力，引导学术创新，营造和谐共融、绿色健康的校园文化。（文/朱双彤 刘宏芳）    
