https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3655-2014-08-02-07-48-01.html
 【青奥新闻】校党委宣传部为我校青奥志愿者传授宣传“宝典”
 【青奥新闻】校党委宣传部为我校青奥志愿者传授宣传“宝典”（文/李秋实 王思卓 图/宿孔煜）    发布于 2014年8月02日  点击数：1093 7月31日上午，校党委宣传部、校团委在仙林校区敬文学生活动中心211会议室举行青奥志愿者宣传骨干培训会。校党委宣传部部长王明生、校新闻中心副主任罗静，以及校学生记者团团长侯印国同学为我校17名青奥志愿者宣传骨干讲解宣传工作要点。培训会由校团委副书记蔡颖蔚主持。罗静副主任围绕如何发现新闻线索，如何写好一篇新闻稿件，如何制作一个夺人眼球的新闻标题以及如何拍摄、选取真实感人的新闻图片等问题，为同学们传授相关要领。王明生部长向加入志愿者宣传队伍的骨干同学们表达谢意，并希望同学们在青奥会期间撰写新闻报道要抓住六个关键点：一是要培养新闻的敏感性，捕捉关键选题；二是要注重团队合作，发动身边的同学们去发现新闻故事；三要掌握“小中见大”的要领，从身边人、身边事入手；四是要注意标题新颖、简洁；五要确保新闻的时效性和准确性；六是鼓励大家互通有无、整合汇编不同场馆新闻信息，形成有深度、广视角的报道。王部长还建议大家平时多阅读知名媒体稿件，从中学习新闻采编的规范和技巧。侯印国同学以校猫“大黄”为案例，向学弟学妹们分享了新媒体平台的运作窍门。据悉，自7月20日青奥志愿者返校以来，我校青奥宣传骨干已撰写新闻稿件50余篇，目前已形成青奥新闻、青奥名片、青奥影音等品牌栏目，逐步形成主页、微博、微信等多平台运营的局面。其中，多篇报道被中国青年报、新华日报、人民网、中国江苏网等媒体刊载和引用。此次培训大大提升了宣传骨干的业务素质能力，扩充了深度发掘新闻的技术方法，为志愿者骨干注入创新的生机与活力。                                       
