https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8184-2016-08-03-12-59-06.html
 【聚焦】省级机关实习岗工作手记（三）
 【聚焦】省级机关实习岗工作手记（三）    发布于 2016年8月03日  点击数：2364 体悟社会、收获成长——第五批省级机关实习岗项目工作手记陆雁翎 2015级工程管理学院研究生2016年的夏天，我成功入选了由校团委组织的“南青实习岗”第五批省级机关实习岗项目，在江苏省少年儿童福利基金会的项目管理部实习，我主要参与“春蕾助学圆梦工程”项目。不知不觉，实习已经三周了，在这里学习做事、做人，在工作中观察社会、体验人生，收获很多。工作内容由简入繁、由易到难，我从最初的陌生、胆怯到后来的熟悉、主动，融入工作团队来自于实习岗指导老师的耐心指导和我们每个人的积极参与。我最主要的工作是收集由江苏各地妇联上报的当地贫困学生的材料，将学生自传进行审核修改，编辑好后经过指导老师的审核发送给南京晨报的记者。平时的工作内容还包括一些具体事务，比如处理关于捐助的咨询电话、接待来现场捐助的爱心人士，并对这些信息进行登记、汇总。从如何接受不同类型的电话咨询，到办活动的各种流程以及儿基会中的部门分工，指导老师都详细地为我们介绍。在项目部里，我的指导老师虽然年轻，但是耐心、细致，帮助我很快进入工作角色。一开始，我特别手忙脚乱，甚至会害怕电话声响起或被安排拨打电话。实习老师会教我如何组织语言以进行更好的沟通，我打电话时，还会在旁边提示我，并帮助我建立信心、逐渐放手由我独自处理。慢慢地，我开始主动、流利地对着电话那头的爱心人士介绍我们儿基会的发展情况和在办的慈善项目，和电话那头的贫困学生进行良好的沟通，请他们完善自传、联系与媒体的报道材料等沟通工作等，对我来说已是驾轻就熟。在这里，我还锻炼了自己幻灯片制作的能力，帮助老师制作的公益活动策划讲座PPT因为版面优美，也得到了老师的表扬。在工作中，我不仅锻炼了技能，也通过参与问题的解决观察到了一些社会问题，有震撼、有感动，这些感悟更激发了我努力学习、回馈社会的意识。看着许多贫困学生写的自传，我特别有感触。他们有的家庭情况非常贫穷，但却特别努力拼搏，最终取得优异的成绩，看着我也为他们高兴。他们还有的身世坎坷，父母不在了，和爷爷奶奶一起生活，但一直对未来充满希望，开朗乐观，前途一片光明。看见他们在自传中写道，自己如何努力学习，在学累了时如何咬牙告诉自己要改变命运就要坚持，我新生敬佩。我决心要向他们学习，学习他们坚持的精神，他们坚韧的品质。不仅是贫困学子们带给我的感动，还有许多爱心人士，虽然平日生活非常节俭，冒着高温和遥远的路途，坐公交车赶来，但捐款时一点也不含糊，他们中有的人连续资助贫困学子好几年，有的一捐就捐出自己大半的积蓄。用他们自己的话说，他们不图名也不图利，就是想帮帮孩子们。感受着他们的爱心，我觉得这个世界上充满了光明，也暗暗下定决心，以后也要成为像他们一样的人。在工作之余，我还通过与不同部门、不同岗位的同事接触，收获到了满满的友谊，真是意外的收获！这里的工作人员都很照顾我们实习生，也经常喜欢问问我们大学生的意见，小到举办活动如何措辞，大到演讲稿的修改。在这里工作实习有时上午会组织一起跳半小时佳木斯，在跳操地过程中，大家交流、锻炼，其乐融融。不仅是工作上的同事，工作中服务的小朋友，也与我结下了深厚的友谊。上个星期跟着项目管理部门的老师一起组织了“2016年江苏省春蕾志愿者骨干培训班”活动，80个来自苏北苏中十市、二十个县市区的春蕾志愿者以及带队老师来到南京，参加为期三天的培训。接待参加培训的同学来宾馆并办理入住、准备开会用品、布置会场、课前点名、拍照、带领队伍去南博、送他们去火车站……这一周的志愿者培训生活每天像上了发条，但我感到非常值得。这些小志愿者们喊我陆姐姐，问我培训班开展方面的各种问题。我也能在出行中照顾好他们，为他们介绍南京的青奥公园、替他们买回家的汽车票、和带队老师一起送他们去汽车站，和她们结下了友谊。在这短暂的实习生活中，我学会了更好地与人沟通。开门见山地提出要求虽然看起来有效率，但有时候不一定是一个好的交流方式。遇到误解还能够保持良好的态度与真诚的微笑，才能真正有助于误会的消除。每个人都有自己的立场，多尊重、多换位思考、才能达到双赢的局面。从我个人成长来说，我也明白了做一名志愿者并不是靠“一头热”的激情，更多的，还有责任感。帮助别人并不像想象中那样一定会收到鲜花和掌声，这个过程里，还有误解。如果觉得因为收到误解就想放弃，那么这样的激情其实是有百害而无一利的。在参与组织活动的过程中，我学习到了细节的重要性。也发现，很多事情只有经历过才能做万全地准备，只靠想象很难事事完美。前辈们有着丰富的经验与智慧，非常值得我们去学习。实习的过程中，我还认识到了儿童慈善事业的重要性，这么多孩子，正是有了儿童少年福利基金会这个平台，才不至于失学，并且能够成才，不重蹈父母一辈因文化程度不高，没有工作，导致家庭贫困的困难情况。在我和这些“春蕾计划”受益者的接触中，我发现他们积极、上进、活泼、好学，这也用事实告诉了我们帮助这些孩子取得的成效。江苏省儿童少年福利基金会是我省唯一一家服务困境儿童的5A公募基金会，由于管理规范、信息透明，在全国中基透明指数排行榜中持续排名并列第一。在这里捐款不仅会开具发票、提供捐款证明、还会邮寄给捐助人受捐助对象的基本情况、成绩单等等，非常透明。省儿基会的受捐助对象都是通过当地妇联实地走访确实困难的孩子，它成立之初是发现有许多农村女童因为家庭条件非常困难，小小年纪就承担生活与求学的双重压力，便大力开展了“春蕾计划”等一系列项目去帮助这一个弱势群体。它目前在办的项目都收效显著，也希望它和这些需要帮助的孩子们能越来越好。临近八月中旬，实习工作也进入了尾声。这个夏天，虽然天气炎热，但是我收获了成长、收获了友谊、收获了对社会的认知、对生命的感动和对未来的期待，感谢南青实习岗、感谢省级机关和省少年儿童福利基金会给予我的这段难忘的经历。（文/图 陆雁翎）    
