https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9308-2016-2064.html
 2016-2017学年第二次院系主席联席会圆满召开
 2016-2017学年第二次院系主席联席会圆满召开    发布于 2017年4月17日  点击数：2263     4月14日， 2016-2017学年第二次院系主席联席会在敬文学生活动中心211召开。校团委副书记闻羽老师、学生会主席钟驰航、各院系学生会主席及校会各部部长常副出席会议，本次会议由学生会副主席韩悦主持。会议伊始，钟驰航主席做了简要发言，总结概括了学联学生会组织改革会议的要点，着重强调组织、人员、部门设置等方面的具体要求。接着，闻羽副书记做了关于学联学生会组织改革的重要讲话。他强调，学联学生会改革的主要目的是更好地为学生服务，使学生部门离广大学生越来越近。他还指出，学生干部要敢为人先，把创新、创意、创造融入到工作的全过程中去，做一名勇于创新的学生工作者。随后，各院系学生会主席就本院系近期开展的工作以及遇到的问题进行交流。文学院学生会与校会一起承办诗歌文化节，新闻传播学院举办了时尚先锋模特大赛，很多院系还共同举办了形式各异的联谊活动。各个院系本学期的活动丰富多彩、富有创意，有些院系不仅致力于南大校园文化建设，还积极与其他高校相关学院交流，活动范围覆盖了校园内外、两岸三地。随后，钟驰航主席发表感想，并对相关问题做了解答。校会各部门也汇报了本学期工作及规划。发展研究部完成了石球彩绘以及校园义工岗等工作；权益服务部举行了消费者权益保护日等活动；学术创新部完成了第四季学霸契约活动；素质拓展部筹备校园诗歌节活动；公共事业部完成了义工岗招新，正在筹备校庆文化夜活动；文化部正在举办十大歌星比赛；体育部正在准备小蓝鲸体育节；新媒体协助各部门做好线上宣传工作；影像与创意设计部正在举办“鲸动未来”小蓝鲸形象设计大赛；办公室负责的学生会年会已经结束，正在举办“吾城吾乡”系列活动；公共关系与对外联络部完成了各个活动的赞助工作。会上，还给各院系分发了由办公室整理制作的工作指南，其中包括财务、物资、文书、场地、宣传五个篇章，旨在为各组织今后活动的举办提供便利。本次联席会由南京大学学生会主办。通过举办联席会，为院系交流、校院联动搭建平台，助力学生组织的改革、校园文化的发展，更好地为学生服务，为南大青年引航。（文/高伊曼、王雪琦  图/刘紫霄  责编/侯占才）
