https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5658-2015-3-18-15-30-17.html
 我校召开本科人才培养工作学生代表座谈会
 我校召开本科人才培养工作学生代表座谈会    发布于 2015年3月18日  点击数：963 3月17日，我校举行本科人才培养工作学生代表座谈会，校党委常委、副校长王志林，教务处处长邵进，校团委书记葛俊杰，学生就业创业指导中心主任高新房，校团委副书记蔡颖蔚及相关部门工作人员参加座谈会。座谈会由校团委书记葛俊杰主持。15名学生代表结合自身的学习生活对学校的本科生培养、就业工作、学习动力机制以及学生创新创业等方面提出了意见和建议。大气科学学院2011级本科生王梦瑶谈到了导学制对培养本科生专业兴趣的作用；地球科学与工程学院2011级本科生王申希望学校能推出更有层次和体系的创新创业课程；化学化工学院大一新生刘映雪基于自己从小爱上南大的经历，提出学校在招生宣传中可以突出南大的精神、风骨和气度。饰品一生创始人、生命科学学院硕士研究生芮正琴表示，如果没有南大各种资源的支持，就没有自己现在的创业成果。她也希望学校可以给予学生更宽松的环境，进一步加强校友资源的整合和有效利用，加强有效引导。校学生会主席、工程管理学院2011级本科生徐延提出，希望学生可以在学校的各项重大事务中提升参与度，“青年人有活力、有想法、有激情，我相信我们可以为学校的发展贡献自己的力量”。王志林副校长认真听取了学生代表的发言并向大家介绍了学校今后五年在招生、就业、人才培养等领域的工作方向。他提出，在学校第十次党代会精神的指导下，相关部门将着力提高我校生源质量和培养质量，实现学生能力和学校形象的提升。在“三三制”改革的第二阶段，学校将重点加强优质课程建设，健全教学评估体系，加强教学师资队伍建设，建立主动式、多样化的招生工作机制，构建激发学生动力、助力学生成长的支持服务体系。最后，他表示，促进同学们健康、全面发展一直以来都是学校工作的重要目标之一，希望同学们和老师共同努力，把南京大学建设成为青年学子真正的精神家园。教务处处长邵进、学生就业创业指导中心主任高新房就学生关注的热点问题进行了回应。（文/贺海蓉 图/聂铭钧）    
