https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6001-2015-4-23-13-50-28.html
 【学生会】权益服务部三月份工作报告
 【学生会】权益服务部三月份工作报告一、引言二、常规维权，始终如一三、权益宣传，再创佳绩四、校园活动，与你同行1. “‘3·15’维权与我同行”大型系列活动2. 多彩校园之南大图书馆旧容焕新颜3. “米兰造型商家跑路事件”调查走访4. “校园小广告抗议事件”跟踪走访5. “畅想未来，共议南大”提案大赛五、展望四月，持续发力1. “畅想未来，共议南大”提案大赛——成就美好南大！2. 校院生活意见交流会——建设和谐校园，发出你的声音！3. 校际权益考察——搭建维权之桥，促进共同发展！六、结语    发布于 2015年4月23日  点击数：1270 南京大学学生会作为南京大学学生自我服务、自我管理、自我教育的组织，始终高度重视学生权益服务工作。三月，校学生会权益服务部秉承“为学生服务”的宗旨，积极发挥桥梁纽带作用，在新学期伊始交上了一份满意的答卷。据记录显示，本月权益部总共受理16件投诉，并及时给予了答复。首先，就投诉效果而言，超过半数的投诉得到完全解决，也基本都得到相关负责人的回应。以米兰跑路事件的跟踪报道为例，受到人人公共主页、微信通道、南大贴吧各大平台的转载，同学们对此事件高度关注，也对权益服务部的实时回复表示了高度的认可。而月末2项尚未得到完整答复的投诉，权益部也将于4月持续跟进解决。其次，就投诉效率而言，权益部保持惯有的反馈速度，投诉处理周期被严格控制在5天左右。其中，2件在当天即得到解决，6件在次日得到答复，3件在2天内得到回复。一系列数据证明，权益服务部以认真严谨的态度有效维护了同学的权益。再次，就投诉方向而言，针对图书馆的维权要求略多于其他部门，占总比的25%。这些问题大多为历史遗留问题，图书馆也会加强与同学们的沟通，更好地发挥其藏书育人的作用。其余部门例如保卫处、宿管、基建等则投诉比例相当。相信在学校各部门的大力支持下，权益部的维权之路一定会更加平坦。最后，就投诉渠道而言，微信平台占比最大，共收到7件投诉。不难看出，作为新兴媒介，微信平台在三月份权益部受理投诉的过程中占有举足轻重的地位，这也提示我们要更加注重新媒体的运用和维护，适应同学们的使用需求，努力从各方面提高同学们维权的积极性。此外，贴吧和小百合平台投诉群体基本稳定，而邮箱由于客观因素限制，接受投诉量较少。综上，新学期的第一个月里，权益服务部在常规维权方面既延续了上学期的高效，又做到了在上传下达的同时，积极推进其解决落实。渠道建设上，权益服务部秉承全方位多层次的发展要旨，以确保同学们投诉有径。但是，在处理投诉的质量上，仍存在上升空间，例如处理投诉问题过程中的实时反馈、针对投诉提出合理方案，更进一步促进问题的解决等。经过对上学期宣传情况的总结分析和对同学们使用习惯的考虑，本学期校会权益部对原有宣传安排进行了微调，有意识地将宣传重点转移至微信平台，同时兼顾其他四大传统平台，充分利用好现有的宣传体系传递维权信息。与上学期一样，人人、微信、贴吧、小百合及南大青年网仍是主要发文平台。通过对四大可统计发文平台数据的统计分析，具体宣传成果如下：本月，维权工作宣传在效率和总量上较上学期都有所提高，各平台共发文达30篇次。同时宣传中心转向微信的这一调整也得到了立竿见影的效果。小百合作为南大历史传统继承和精神文化创新的重要平台，一直为权益部所重视。本月共发文三篇，均进入“十大”，得到广泛关注，为本学期维权工作奠定一个良好开端。而虽然本学期以来宣传重心逐渐转向微信，人人公共平台南大维权墙关注人数依旧有所上升并保持5087的月浏览量，同时人人墙在日常维权投诉的接收上的作用仍然不可忽视。而作为本学期校会权益部最为重视的新兴媒体平台，本月微信平台在发文的数量和速度上都有所提高，月总浏览量取得了破万的好成绩，且篇均浏览量也较上学期得到了大大的提高，达到749.23的较高水平，关注度有了较大飞跃。微信平台上特别设置的维权通道在这学期的维权投诉接收中也起到了很大的作用，开学一个月以来，已有不少同学通过这一途径向校会权益部反映了关于图书馆、宿舍、建筑工地等多方面的问题。这也启示我们应该遵从同学们的使用习惯，结合平台特性，利用新型媒介，增加宣传趣味性与吸引力，提高可读性，切实增强宣传的效果，同时发挥微信平台的互动优势，及时地接收与反馈同学们对维权的需求。可以看出，3月份权益部在宣传上取得了一定成就，对于宣传重心的调整也收到了不错的效果，此后也应该再接再励，针对目前存在的具体问题进行改进，不断进步，以实现将维权信息传达到每个同学身边的目标。在这个三月，权益部也举办了各种形式的校园活动，极大丰富了同学们的校园生活，维护了广大师生的合法权益，并起到了寓教于乐的效果。在一年一度的3·15消费者权益保护日之际，权益部开展了一年一度的“维权与我同行”系列大型活动。在权益保护日之前，我部就率先发起了“我最喜爱/讨厌的商家”评选活动，让全校同学以选票的形式评价校内外多个商家，从而鼓励、敦促其更好地为南大师生服务。而在活动当日，权益部与我校教育超市通力合作，精心准备了一系列项目，令同学们连连称赞，直呼过瘾。在“提问砸金蛋”活动中，同学们随机抽取由权益部精心准备的消费维权问题，在全部答对的情况下，便可获得一次砸金蛋的机会，获得丰厚奖品。而“品牌红黑榜”活动中，则罗列了许多知名品牌以供同学选择，实现消费者的真实反馈和权利维护。此外，现场还特别邀请了栖霞区消协的相关人员进行答疑解惑，同学们借此机会纷纷进行现场咨询，而特邀嘉宾们也就一些近期的消费维权热点问题进行了答复。为感谢同学们对权益日活动的支持，本次活动主办方还特地现场制作了一个权益大蛋糕，同学们好奇而兴奋地加入了瓜分蛋糕的行列，现场气氛十分热烈，获得了同学们的一致好评。随着时间的流逝，本次活动也落下帷幕。一系列事实证明，“维权与你同行”活动在各方的精心准备、同学们的大力支持下，取得了相当圆满的成功。随着社会的发展，图书馆已经不仅仅是存放和借阅书籍的空间，更是深层次文化交流的载体。上月下旬，校会权益部就此话题对南大图书馆进行了深入探秘。权益部部员通过对吴主任进行采访以及对馆内细节处的观察，发现了南大图书馆悄然之间的微妙变化。首先，是二楼拐角处休息间的开辟，悠闲的一角酝酿出一片清凉静谧的世界。其次，是洗手间内新增的洗手液和卷筒纸，于细枝末节处体现着温暖与人文关怀。最后，吴主任还透露正在计划或进行中的项目如筒灯的改造、3D打印机的引进、一楼教室的改造等，并欢迎大家积极建言献策。同学的反映一致良好，纷纷表达了自己在馆内得到的极致享受。通过走访，我们深刻体会到了图书馆服务好广大师生，实现设计“舒适化”、“方便化”、“多样化”、“个性化”、“人性化”多位一体的诚意。然而，这不仅需要图书馆单方面的建设，还需要同学们的支持与理解，只有这样才能打造舒适而充满人情味的文化空间。权益部也将加强宣传，发挥桥梁纽带作用，努力减少信息不畅带来的误解。上月，权益服务部还着重走访调查了“米兰造型商家跑路事件”。三月中旬，权益部接到一件投诉，某同学反映其不久前在和园米兰造型店充值了100多元会员，后来去理发才发现早已人去屋空。权益部部员立即出动，在第一时间联系了其他受害同学，并建立QQ群进行交流；此后又拨打12315热线将此事报于栖霞区工商所。工商所回复已将此事移交公安处理；最后，权益部在最短的时间内发表《关于米兰造型跑路的那些事》一文，并表示会持续跟进此事的后续情况，受到了全校的广泛关注和好评。3月27日，四栋附近海报栏出现“小广告滚出南大”的字样。权益部迅速找到了此次抵制小广告活动的两名发起人，对其进行了采访，深入了解了来龙去脉。在此事件中，权益部以灵敏的新闻嗅觉捕捉到热点信息，以积极的姿态进行南大热点事件调查走访，并迅速发表《南大校园小广告的红与黑》一文，及时为关注此事的同学提供最新进展。本文也因其反应速度之快、调查采访之深刻及思考之全面而广受关注，仅微信平台便达到了单篇1228次的高浏览量。这些数据充分说明南大学子们具有较强的维权意识，高度关注维权热点事件，也促使校会权益部在今后继续重视日常维权工作的进行，保持在维权上的敏锐嗅觉，提高对热点事件的解决效率。四月上旬至五月下旬，在第二十二次学生代表大会到来之际，大家期待已久的提案大赛也隆重登场。三月底，权益服务部积极做好准备工作，及时发出大赛通知，加大宣传力度，为即将到来的提案大赛蓄满了充足的能量。回首过去，我们激情满怀，展望未来，我们信心百倍！阳春三月，我们硕果累累，四月份，我们将更加努力，真诚为你！我们的活动预计如下：伴随着炎炎夏日的脚步，第二十二次学生代表大会之“畅想未来，共议南大”提案大赛火热召开！此次校园提案征集大赛将建设更优质的发声平台，进一步推进大学生参与校园建设，成就美好南大。如果你对南大的校园生活有任何建设性想法，就积极地报名参与吧！你是否想增进对校学生会服务工作的了解，并提出自己的建议？即将到来的校院生活交流会将为你提供这个平台！校学生会将于四月下旬召开由全校二十多个院系学生代表参加的校院交流会，以了解学生诉求，完善自身工作，倾听同学的声音，加强校院交流，搭建理性平和的沟通平台！还记得校学生会权益服务部于去年举办的东大校园走访活动吗？在取得圆满成功的同时，我们也受益良多。这学期，我们将持续推进校际权益工作考察，取长补短，共谋合作，完善本校权益服务工作。权益服务部在新学期的第一个月所付出的辛勤努力，大家有目共睹。然而，成绩属于过去，我们在工作上还有很多不足。对于我们有能力解决的事情，我们将以最快的速度帮助同学们解决；对于我们暂时无法解决的事情，我们也会端正态度，积极发挥桥梁纽带作用。我们接受赞誉和批评，我们愿以学习的姿态成长进步。在接下来的日子里，我们仍将尽心竭力为同学服务，求真务实，持续推动权益服务工作的进步。全心权益，真诚为你！（图文/学生会权益服务部）    
