https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7905-2016-06-01-16-10-03.html
 【医学院】口腔健康行——南京大学医学院“齿落肩随”公益团队走进雨花实验小学
 【医学院】口腔健康行——南京大学医学院“齿落肩随”公益团队走进雨花实验小学    发布于 2016年6月02日  点击数：858 “六一”国际儿童节前夕，南京大学医学院“齿落肩随”公益项目组的同学们与南京市口腔医院的医生们，一同走进雨花实验小学，为二年级的小朋友做了一次别开生面的口腔保健知识讲座。首先，南京大学医学院口腔医学专业的张和弦和孙政两位同学以生动活泼的方式为小朋友讲解了口腔医学知识。包括以鲨鱼的牙齿为对比讲述了人类牙的演化；人类的两组牙齿——乳牙和恒牙以及换牙期的营养与饮食；画圈刷牙法和牙膏牙刷的选择；牙线的使用方法以及户外运动损伤了牙齿的急救方法。 在讲述口腔医学知识时，小朋友们们认真听讲、踊跃举手发言，现场气氛十分活跃。 （图为孙政同学正在讲述画圈刷牙法，并由小朋友们在牙齿模型上动手模拟。） （图为孙政同学正在亲手示范使用牙线的方法）  （图为南京市口腔医院第三门诊部、第五门诊部的三名医务人员对小朋友们进行了口腔检查，并将检查结果以书面形式反馈给家长。）整个活动期间小朋友们互动频繁，现场气氛热烈。我们也在讲解知识的过程中纠正了小朋友们一些不正确的护牙观念。真正做到“保护牙齿，从娃娃抓起”。 在此次活动中，我们发现几乎全部同学都需要做窝沟封闭（儿童窝沟封闭是针对牙齿发育时候的儿童进行的一种能有效增强牙齿抗龋能力的技术），也让我们感受到口腔宣教、预防理念传播的重要性。活动结束后老师们多次表示，希望我们能够多走进校园，把正确的健康理念送进校园。（图/文  医学院14级罗舒艳 责编/顾雯媛）     
