https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7639-2016-04-19-08-38-05.html
 【商院】跳动的红旗，活力的支部——商学院五四红旗团支部评选
 【商院】跳动的红旗，活力的支部——商学院五四红旗团支部评选    发布于 2016年4月18日  点击数：564 为全面推进团的基层组织建设，活跃团组织工作，表彰优秀团支部，树立先进典型，商学院团委组织部于2016年4月14日在仙二105举办了五四评优红旗支部评选活动。南商学院党委副书记吕亚红老师和各年级辅导员作为评委参加此次评选活动。十二点四十，评优活动正式开始。首先，主持人向大家介绍出场嘉宾并说明了本次活动的背景、意义及大致流程，简明的开场白后，评优活动的主体部分----团支书的述职环节随之展开。首先述职的15级管理一班团支书以清晰的流程依次向大家介绍了班级理念：丰富性、多样性和教育性，着重提出了在团生策划和实施过程中团干指导、全员参与的特色，而在特色媒体中，几乎全员参与到了微信推送这一细节亦体现了班级的凝聚力，展现了活力团支部的风采。接下来述职的管三代表一上台就以“三生有幸，一生有你”的主题吸引了大家的眼球，以“情”字贯穿始终，分相遇、凝聚、感动、回味几个章节将班团支部的深厚情谊娓娓道来，以优美的诗经佳句作为单元题头体现了他们的用心。在聆听一个个趣味小故事的同时使观众们感受到了管三大家庭的情意和温暖。管四团支书则从情感建设、日常建设、支部特色三个方面介绍了一个积极向上、充满活力的集体，“学霸支部”是他们最鲜明的特色，种种提升成绩、促进同学文体发展的集体活动令观众目不暇接。    紧随其后的经济二班团支书一开始就阐述了班级“以人为本”的指导思想，即以每位同学为基础，注重个人的发展与个性，在培养了自由轻松班级氛围的同时也大大增强的班级的凝聚力，寒假时关于“新春特辑”的微信推送就是最好的例证。至此15级团支部们全部述职完毕，接下来上场的是14级的各个支部。14保险团支书从思想建设、学风建设、组织建设等三个角度阐明了支部建设取得的成果，其中两大特色是：包括做团生海报在内的对团生活动的全面宣传；团生活动注重多院系的跨级合作。其精致而又富有创意的ppt展示以及条分缕析的表述给观众留下深刻印象。14财管团支书则从班级微信公众号“隔壁老菜馆”开始，介绍了他们主题鲜明、形式多样的团组织生活，其中不乏成果丰硕意义丰富又取得较大影响的雷锋日爱心义卖活动，职业发展规划，以及充满趣味性的班级P图大赛 ，博得大家阵阵掌声。    14金工先对班级现状进行了简短的介绍，从学习、社团活动、团生活动等多个方面展现了班级风采，最后提出了对班级建设未来的寄语：凝望未来团结互助，共同发展。最后登场的是13经济支部，团支书分别介绍了五次不同主题、意义深厚的团生活动，特别强调13经济是一个53人组成的温暖大家庭，大家互相学习，多元发展。并简略介绍了支部团内推优的优异成绩。Gallery述职环节结束后，此次评优活动也进入尾声。团委书记张金玲老师肯定了大家的精彩表现，同时也详细说明了此次五四评优的具体规则和后续注意事项。相信本次评优会上，各个优秀支部的精彩述职也会为广大商院基层团组织建设提供宝贵的经验。    
