https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6760-2015-9-21-10-14-38.html
 【南青实习岗】南京大学财务处学生助理岗位
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。                             【南青实习岗】南京大学财务处学生助理岗位一、实习地点和时间发送到                    发布于 2015年9月21日  点击数：1381 为给同学们提供更多金融实践的机会，南京大学财务处面向南京大学在读学生招募财务报销大厅预审岗助理，相关事宜如下：实习地点：南京大学财务处（仙林校区&鼓楼校区）实习时间：10月—12月的工作日，上午8：30-11：30，下午2：00-5：00二、岗位职责1. 接待前来报销的师生，引导师生取号排队，随时关注报销大厅环境，积极对前来办理报销业务的师生提供服务和帮助。2.协助预审岗位的老师完成网上预约报销业务接单工作。3.学习并掌握基本的网上自助平台操作流程，能够指导师生在网上自助区现场完成报账预约工作。4.负责整理暂付款单，每天协助做网约报账的老师抽取暂付款单。5.负责协助审核人员电话与师生联系沟通，处理简单的退单。 三、岗位要求现面向南京大学全日制在校学生招募实习人员，不限年级、专业。要求：具有良好的沟通能力、有责任心，谨慎负责；遵守财务处相关服务、保密制度；每周至少有2个半天空余时间；熟悉相关会计、审计工作者优先。四、实习待遇在面试培训考核过关可以正式上岗之后，考虑岗位的专业技术性，将给予适当的岗位薪酬，所有实习人员在实习结束后可以领取财务处和南青实习岗中心联合出具的实习鉴定。五、报名方式请在9月28日前填写以下表头格式的Excel表，,邮件名为财务处实习岗+姓名。   备注：1、空余时间以半天为单位，填写形式如“周一上午、周二下午、周三上午”；自荐说明不超过200字。2、详情请咨询：胡老师，025-83592501；欧阳老师，89682501。                                     校财务处校团委南青实习岗中心                                                                       2015年9月       
