https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6126-2015-5-14-17-30-02.html
 【政管】神秘面纱，为你揭开——记政府管理学院团委公务员讲座
 【政管】神秘面纱，为你揭开——记政府管理学院团委公务员讲座5月11号晚七点，政府管理学院团委在圣达楼101教室举办了公务员讲座。此次活动的主讲人为有着丰富公务员培训经验的王强教授，教授从公务员发展现状、就业前景、未来发展方向等多主题角度为广大学子解答疑惑。紧接着教授提到：昨天刚刚结束江苏省公务员考试面试，但有许多考生无法在公众场合开口说话，回答问题时十分害羞，缺乏逻辑，不知所云。而公务员培训依然无法改变他们“害怕在公众场合说话”的心态。这也反映了我们教学的悲哀，经过十多年的教育竟然无法培育出一个“敢说话、会说话的人”。究其根源，是我们的教学方法出了问题。学生都只是带着两只耳朵上课，被动地接收知识，记笔记，最后再通过老师的重点和期末复习，完成学业。可这样的学习我们又能得到多少知识呢？为了让同学深刻地理解这个问题，教授还举了公共行政的例子，说明知识是有其体系的，需要深刻理解才能深刻记忆。因此教授希望在场的同学努力构建有逻辑的知识体系，而不是一个大麻袋，东西虽多却杂乱无章。（图文/政府管理学院团委 责编/吕云骞）    发布于 2015年5月14日  点击数：963 王强教授一开始就和同学亲切地聊了起来，询问了在场同学的年级、专业和职业规划，迅速地拉进了与同学的距离。 其次，教授提及职业规划。大三结束时同学们都面临出国、考研、公务员考试的抉择。他认为中国的职业无外乎两种：体制内与体制外。如果你喜欢稳定安逸的工作，那么就可以报考公务员，在体制内生活。而当下的中国实际上是最好的中国，因为我们所有人都可以自由地选择自己的职业。教授建议我们可以去报考公务员考试，毕竟公务员考试范围广，向下兼容。在考试准备过程中所学的东西在未来的许多岗位上都有极大的实用性，更何况年轻的时候多学点知识绝对不是一件坏事。教授还分析了当下的时局：目前国家正在加大力度建设清廉政府，官场开始亲民，新的工作作风逐步形成，品质端正又有从政欲望的人此时更适合进入机关。最后，到了提问环节。第一位提问的学姐问了一个特别实用性的问题：公务员考试有什么实用的技巧吗？教授总结了四个要点：第一，拿出高考的决心和努力；第二，必考国考，其次各省省考；第三，搞懂历年考题；第四，关注时事热点，浏览深度的新闻评论。总之，一心强大自己，做好充分准备。第二位提问者问了一个非常好的问题：我们院的同学基本只能报考不限专业的职位，那么本院学生在公务员考试上又有什么优势呢？对于这个问题，教授也感到痛心。这是一个很深刻的问题：国家从未把行政管理当做一个专业看待，过分重视培育经济人才，而忽略管理人才。如果什么时候我们专业的学生可以无须考试直接进入政府机构，那么我们的国家就有了希望。虽然现实是残酷的，但是教授鼓励我们在进入机关三年后，还可以通过基层选调考试、内部竞争上岗等渠道获取更好的职位。所以我们需要做的是：努力强大自己，静候时机。之后，教授还特别提了一个公务员面试的问题，让同学们实地感受面试。同学们纷纷就此问题提出自己的见解，或赞同，或反对。但只要有理有据，逻辑清晰即可。由于时间关系，提问环节只能到此结束，众多学生还意犹未尽，纷纷留下来咨询老师。在此，我们非常感谢王强教授能为我们这些懵懂的、迷茫的和困惑的学子们分析公务员的发展现状、就业前景和未来发展方向，相信广大学子们也通过这个讲座对公务员这个特殊职业有了更深刻的认识。    
