https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9110-2016-2062.html
 【红十字会】校红十字会召开2016-2017学年第二学期新学期工作会议
2262016-2017                                                                                                                                                                              / 【红十字会】校红十字会召开2016-2017学年第二学期新学期工作会议月日晚，校红十字会学年第二学期新学期工作会议在敬文学生活动中心召开。会上，会长顾超代表主席团向新加入红十字会的同学们表示热烈欢迎，副会长章柄森对新学期工作的指导思想和具体计划向大家进行了阐述，与会人员针对工作计划进行了热烈而深入的讨论。校红十字会主席团及改制后的各中心主任团成员出席会议，会议由会长顾超主持。（图文南京大学红十字会   责编/张聪）    发布于 2017年3月04日  点击数：1951 主席团、主任团进行简单的自我介绍后，章柄森为大家介绍了红会新学期的指导思想与具体计划。他指出，校红十字会新学期要继续在校团委的指导下，“心中想着每一个南大青年”，通过生命健康主题教育活动和关于青年健康的权益问题做南大青年切实需要的工作；通过常规开展博爱志愿服务，注重青年价值引领，以实际行动在校内宣扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。之后，他对本学期计划开展的各项活动和注意事项进行了阐述。新学期红会改制后，压缩行政部门，将原先的秘书部、宣传部和联络部合并为综合事务中心，将原先的技术部扩充职能为生命健康主题教育中心，将原先职能相似的志愿者部和博爱部统一合并为博爱志愿服务中心。会上，主任团对新体制下的工作机制、分工等提出自己心中的疑问，主席团一一对大家的疑惑进行了解答，并提议各中心在新学期改制后尽快进行人力资源状况的摸底，以便及时补充新鲜血液。最后，会长顾超提出新的学期一定要做好团队建设，规范工作流程。落实常规理会，用活动来增强团队的凝聚力；在建设团队内部文化的同时，积极向外宣传和推广，加大团队的影响力度，在内外力的共同作用下推动红会的发展，更好地关心和保障南大青年的生命健康。    
