https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6929-2015-11-27-09-43-26.html
 【学生会】【全心权益】洗衣房终极攻略
 【学生会】【全心权益】洗衣房终极攻略    发布于 2015年11月27日  点击数：506     最近连续数天阴雨连绵，不仅打不了卡连衣服都干不了啊摔！！此时此刻，楼下的洗衣房就派上用场啦~洗涤甩干一条龙，妈妈再也不用担心我没衣服穿啦什么？你说宁可手洗也不要下去洗衣服？为啥咧？ 为此，小编专门采访了一些小伙伴：同学A:我不常去洗衣房，因为习惯手洗。同学B：洗衣房啊？我就用了一次……然后再也没用过了。小编：为什么呢？？同学B：因为在那一次洗衣机就出故障了……没有脱水……而且洗衣房的洗衣机有点生锈，感觉有点年头了，质量不太好的样子。同学C:我觉得洗衣机挺好的！还能甩干！棒棒哒！小编：嗯嗯~那你用洗衣机的频率高吗？同学C:很少……因为有同学在里面洗袜子，不开心。同学D:我觉得洗衣房的洗衣机有点脏，容量不够大，洗一次要好久好久，而且洗一次还蛮贵的……其实小编我也曾被洗衣房的洗衣机坑过。一天傍晚我非常开心地去取下午洗的衣服，但看到洗衣机时我都惊呆了……我的衣服被泡在洗衣机里，衣服上还带着泡沫……这让我怎么晾嘛！？而且我的币就那样白费了啊！机智的我去找了宿管阿姨哭诉，幸好阿姨在看了洗衣机后表示理解退回了我的币。于是我默默地把衣服捞出来倒进另一台洗衣机里，满怀希望地打开电源投了币，然而过了10秒，没动静；30秒，没动静；1分钟，还是没动静……它特么的怎么就不出水啊！我的内心是崩溃的……苦逼的我又一次你去找了宿管阿姨，在阿姨似乎带着同情的眼神下又要回了一个币，但当我返回洗衣房时，已经没有空闲的洗衣机了……其中有四台都是坏的。我只想一个人静静……然而我们总有太忙来不及手洗衣服的时候，而且冬天衣服不脱水干不了哇！洗衣房的洗衣机如此之坑让我们如何是好啊！莫方莫方~天无绝人之路，请看小编的洗衣房终极攻略！ 攻略NO.1洗衣机维修师傅每一周都会来给洗衣机清洗消毒，而他的消毒次数都会写在洗衣房的一个记录本上，有图有真相~如果同学们发现洗衣机长时间不清洗，可以向宿管阿姨投诉~如果仍未解决，请联系权服侠哟！侠侠一定会尽力帮助你哒！ 攻略NO.2如果洗衣机出故障的话去和宿管阿姨说一声，阿姨会将洗衣币退还给你~若是你发现有哪台经常出故障，可以向阿姨报修~若是还未解决，请向权服侠投诉哟~！ 最后允许小编再唠一句：洗衣机们每天尽心尽力地为同学们洗衣服，它们也是需要关爱的！请不要投入它吃不消的衣物（比如袜子鞋子）哟~它也是会难过的！
