https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2948-2014-05-09-01-04-30.html
 南京大学发挥学生团体力量将“三走”活动做深做实
 南京大学发挥学生团体力量将“三走”活动做深做实    发布于 2014年5月09日  点击数：1222 南京大学一直有着大学生课外体育锻炼的良好氛围，2007年即启动“学生阳光体育运动”，并将每年的4月确定为学校“体育月”。在全国高校广泛开展“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动的新形势下，南京大学共青团组织主动融入到学校人才培养工作中，通过开展“阳光体育，魅力社团”、“青春梦工厂——move forever”等主题活动激发广大学生体育团体的活力，切实把参与主体做实，把活动载体做实，把体制机制做实，校园“体育月”更显青春活力和运动激情。根据国家增强学生体质健康的相关要求，当前各高校普遍存在参加体育锻炼打卡的做法，只有达到规定次数，体育课才能取得更高的成绩，因此打卡“排长龙”的现象成为大学生参与体育锻炼的怪现象。 “我们应当创新、丰富阳光体育运动的考核办法，进一步提高大学生参与体育运动的热情。”南京大学副校长谈哲敏如是说。清明时节自行车协会直赴高淳开展骑行活动在南大，学生社团是具有广泛的群众基础和受欢迎的活动品牌。“阳光体育，魅力社团”的主题活动将社团活动纳入阳光体育运动体系，即在原有体育锻炼考核标准的基础上，将学生参加体育社团内部培训和比赛活动等同于参加阳光体育运动，对规定完成的打卡次数进行相应减免。首批纳入这一体系的包括自行车协会、杨氏太极协会、跆拳道协会、跑酷协会等15个体育社团。“根据目前各社团报备的活动安排，内训安排超过600小时，比赛超过1000场次，预计将有超过6000名同学参与其中。”校社联会主席李岚峰对这一判断充满信心。计算机科学与技术系大二学生赵国妍是游泳协会的一名成员，对此表示非常欢迎：“参加游泳协会的定期锻炼与阳光体育打卡制度打通后，使我们在校园里参与的其他锻炼被肯定，这样能够引导同学们将体育锻炼真正付诸实践，而不仅仅是为了应付要求。”跑步协会指导老师，体育部教师谢珍也深有感触：“之前不少同学单纯为了完成打卡，实际上没有进行体育锻炼，这不符合我们开展阳光体育活动的宗旨。而与此同时，很多参与体育社团活动的同学进行了大量有效的体育锻炼。这项新举措肯定并鼓励同学们通过丰富多彩的社团活动进行体育锻炼。”与此同时，南京大学学生会也在本学期重要品牌——青春梦工厂文化圈活动中举办了“Move forever”系列活动。甚至连南京大学留学生也加入了我们的活动中。作为南京大学学生会特邀嘉宾，留学生Justin于4月25日晚六点半在方肇周体育馆门口，带领大家随着音乐一起跳起热情的尊巴。这个来自北美，结合拉丁的奔放与街舞的活泼的舞蹈，有着独特的吸引力，不自觉加入他们的同学越来越多，活动在笑声中走向尾声。很多同学在结束后都表示希望以后在每一周都可以与Justin见面。南京大学学生会“Move Forever”系列活动除了热情的尊巴以外还有以阳光晨跑换取早餐券和水果奖励的活动，激励同学每天早起，感受晨练带来的好处。除此之外校园吉尼斯活动也在进行着，日前第一期“校园吉尼斯——三分球大赛”已成功举办，几百名篮球爱好者参与其中。据悉，“校园吉尼斯”还将涉及足球、排球、跳绳等各个运动领域，号召大家在室外操场创造更多的校园运动记录。南京大学党委副书记朱庆葆对共青团组织主动围绕青年学生主体需求，创新组织方式和活动形式表示肯定：“调动最广大同学的内在积极性是共青团的工作优势，‘三走’活动的深入开展不仅能够强健青年体魄，而且能够进一步巩固共青团更加广泛的群众基础。”据了解， “Move Forever”系列活动也是南京大学“青春梦工厂”雄聚文化圈的重要一环，南京大学学生会在未来还将继续推出更多的活动满足同学们课余锻炼、强身健体的需求，相信必将有更多南大学子在此活动中实现他们的青春南大梦。（校学生会、社团联合会/文）    
