https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4175-2014-10-11-03-16-48.html
 【科协】“挑战杯”进院系宣讲活动正式启动
 【科协】“挑战杯”进院系宣讲活动正式启动    发布于 2014年10月11日  点击数：3487 为了让更多参与课外学术科技创新实践的同学参与到“挑战杯”竞赛中，10月9日18:30和10日9:00，校学生科协先后走进商学院、建筑与城市规划学院开展宣讲活动，并正式启动“挑战杯”进院系宣讲活动。校团委副书记李浩、科创部部长曹晨先后参加了宣讲活动，解答了同学们的提问。商学院宣讲现场据了解，上学期末和本学期初，校团委组织了赴医学院和环境学院的“挑战杯”赛事宣讲活动，深受同学们的欢迎。为回应院系需求，扩大宣讲覆盖面，校团委与校学生科协迅速组织了一支“挑战杯”赛事宣讲团，对宣讲的PPT演示文稿和演讲词做了反复设计和推敲，并在校学生科协全体会议中通过内训的方式进行试讲演练。建筑与城市规划学院宣讲现场在商学院宣讲活动中，来自校学生科协的胡子怡同学对“挑战杯”的赛事概况、作品类别、评审标准、优秀作品分别做了具体的介绍。宣讲后，就同学们关心的社会实践调查报告如何成为“挑战杯”作品，如何突出选题的“新、奇、特”，怎样兼顾“小选题”和“大成果”之间的关系等问题，李浩老师和曹晨老师做了耐心解答。在建筑与城市规划学院的宣讲中，现场气氛活跃，同学们从一开始不了解“挑战杯”，到对赛事产生浓厚兴趣，很多同学也被激发起参赛热情。“我以前觉得‘挑战杯’是技术大神们云集的比赛，像我们这种草根是很难混进来的。现在觉得‘挑战杯’是给具有创造力、创造成果的同学展示成果、展示自己的活动，比我们想象的要贴近同学。”一位同学听过宣讲后谈了自己的感受。记者了解到，两场宣讲活动后，校学生科协建立的“挑战杯”交流QQ群两天内就增加了80余人，并且一下子活跃起来。10月份校学生科协还将走进社会学院、匡亚明学院、地理与海洋科学学院、生命科学学院、信息管理学院开展宣讲。据悉，院系宣讲只是我校2015年“挑战杯”备赛工作的其中一个环节。为了做好作品征集和选育工作，校团委、教务处、科技处、社科处、创新创业学院联合举办了“大学生学术科技作品展”活动，以加强各科研孵化平台之间的联系，挖掘更多高质量作品，并以此构建“作品展征集——校赛选拔——省赛国赛参赛”的三级备赛体系。与此同时，校团委通过各院系团委开展了广泛宣传，得到院系的积极响应。作为活动承办的重要力量，校学生科学技术协会也通过线上线下开展了深入宣传。可以感受到的是，全校对“挑战杯”赛事的关注正在提高。（文/庄玥华 图/苏子昂 吴丁丁）    
