https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1182-201311131451.html
 【商学院】“计”划今朝，“营”在未来 ——记12级市场营销专业与会计专业联合主题团生
年11月8日晚7：30,12级市场营销专业与会计专业成功联合举“计”划今朝，“营”在未来 ”主题团生。此次团生主要围绕毕业后升学方面展开，由会计系团支书钱艺琳同学主持。级市场营销与会计专业的全体同学，同时也12级其他专业的同学。级财务管理专业的葛玉洁同学与10级会计专业的邓希希同学尤其令在场的同学惊叹的是两位学姐在学习成绩优异的同时，学生会工作与社团活动也十分出色。葛玉洁与邓希希讲述了平衡学习与学生工作关系的方法，让同学们了解到真正的优秀不仅仅表现在优异的成绩上，也表现在社团经历和工作能力上，而这也是保研和外推成功的重要因素之一。大家都听得分外认真，不时地记录下学姐的箴言，一些对此充满疑惑和困扰的同学听此次活动持续了约一个半小时，http://page.renren.com/601548610/channel-noteshow-917126179?fid=24118920956&platform=0&tagid=917126179&expose_time=1384261413&fin=19&statID=page_601548610_2&pid=601548610&sfet=2012&id=917126179&ref=newsfeed&level=1&ff_id=601548610&feed=page_blog&  【商学院】“计”划今朝，“营”在未来 ——记12级市场营销专业与会计专业联合主题团生2013办了参加此次活动不仅有12有对升学充满憧憬的这次活动邀请了09，她们与同学们分享了保研和外推的经验。两位同学不仅讲述了确定升学道路的原因，也为同学展现了自身的奋斗历程，以实际经历为同学们提出了中肯的建议。完学姐们的讲述之后豁然开朗，获益匪浅。两位学姐分享完毕自己的经历之后都有一个问答环节，同学们争先恐后地提出了自己的问题：究竟什么是专硕什么是学硕，自己又该如何选择？成绩究竟要怎样刷才能达到自己的目标？每天的自习时间怎么安排才能合理？这些看似普通的问题往往是很多同学心中困扰已久的大问题，学姐们结合自身实例，以最真诚的方式回答了同学们的问题，大家心中的疑云都顷刻烟消云散。从一定程度上解决了同学们对于升学这一主题的疑惑，使得大家获得与成功学长学姐进一步接触的机会，明白了未来的发展的方向：从大二起便做一个有目标、有方向的人，向优秀的学长学姐看齐，做一个计划今朝，赢在未来的人才！（文/商学院团委 采编/吴思 朱双彤）      发布于 2013年11月13日  点击数：900                  
