https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5615-2015-3-11-21-58-41.html
 【医学院】元月佳节共良宵——记医学院元宵节团日活动
 【医学院】元月佳节共良宵——记医学院元宵节团日活动为了让同学们更加了解传统节日习俗，更为了让同学们能感受到来自医学院这个大家庭的温暖、增强医学院的凝聚力，让同学们在新的学期有一个温暖的开始，我院14级同学于3月5日，农历正月十五元宵节晚19:00在基础医学教学中心4楼举办了元宵节庆祝活动。本次活动由14级团总支书张铭璐同学主持，在主持人做了开场发言之后，活动正式开始。活动主要由三个游戏组成，第一个游戏为“猜灯谜”，同学们都踊跃参与其中，并充分利用自己的聪明才智猜出了准备的全部灯谜，并凭借猜出的灯谜领取到了毛绒挂件作为奖品，场面十分得热闹。经过第一个活动的热身，同学们对于游戏的热情已经被调动了起来，在第二个游戏——“摸玩具”中，同学们积极参加，每一组同学都配合默契，团队成员通力合作赢得奖品。为了让同学们休息一下，在第二个游戏与第三个踩气球游戏——“Balloon Fight”之间，主持人将准备好的书签发给大家，让大家写上自己对同学们的祝福，并统一收起后由同学们随机抽取属于自己的祝福。第三个游戏是一个消耗体力的游戏，同学们为了保护自己的气球拼尽全力。活动共持续近一个小时，虽然活动时间有些短暂，但是同学们在元宵节活动中都收获了属于自己的快乐和温暖，这就足够了。相信以后，医学院2014级这个大家庭会更加温暖团结。（图文/医学院团委 张铭璐 责编/吕云骞）    发布于 2015年3月11日  点击数：776     
