https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3560-2014-07-18-10-50-37.html
 南大科学营图片报道（6）走进南博感受课堂之外的南京
 南大科学营图片报道（6）走进南博感受课堂之外的南京    发布于 2014年7月18日  点击数：1007 　　为了让营员们对南京及历史有一个更全面、更深入的了解，7月17日上午，南京大学历史学系青年教师孙扬带领营员们来到南京博物院进行实地互动教学。昨天《民国史与南京》科普讲座过后，同学们对南京这座城市有了初步了解。今天，他们将通过在博物院的参观体验，循着历史的足迹，进一步感受中华文明的光辉和南京文化的积淀。　　南京博物院是中国第二大博物馆、中国三大博物馆之一，它是中国最早创建的博物馆，是一座大型综合性的省级历史与艺术类博物馆、全国综合性历史艺术博物馆、全国重点博物馆。它为“一院六馆”格局，即历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆、民国馆。在讲解员的引领下，营员们参观了历史馆、特展馆、民国馆，触碰课堂之外的民国史与南京。 营员们注视着玻璃柜中的文物，认真聆听讲解员的解说 孙扬老师与营员进行教学互动，耐心解答同学的提问 营员们在古代城市复原图前驻足 遇到自己感兴趣的文物，同学们纷纷拍照记录 带队老师与志愿者交流参观心得 参观结束后，营员们在南京博物院大门外合影留念 （吴晓淳/文 王玲玉/图）      
