https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1839-2014-01-20-14-16-51.html
 多家媒体宣传报道我校寒假实践手册“卖萌”
编者按：2014百度教育官方微博（网易）、青春网、 现将“中国青年网”报道全文转载如下：120Kimi~2014fashionzao 附各大媒体宣传报道链接：中国青年网：教育部中国大学生在线：江苏教育新闻网：江苏网络电视台： 多家媒体宣传报道我校寒假实践手册“卖萌”今年寒假，校团委在“南大青年”网站发布《年寒假学生返乡社会实践指导手册》。手册创新性地融入了《爸爸去哪儿》这一元素，以《爸爸去哪儿》中人物对话的形式呈现。手册一经发布，得到了广大师生的热烈好评。1月20日，中央重点新闻网站“中国青年网”、教育部中国大学生在线、江苏教育新闻网、江苏网络电视台等多家媒体，对我校寒假实践手册“卖萌”进行宣传报道。江苏招生考试网、新东方网、天极网、国能网、大河网、苏州热线、余姚在线、株洲网、中国台州网、世纪星网站、新南京门户网站等媒体进行转载，取得了良好的效果。中国青年网北京月日电（实习记者 邵凯翔 校园通讯员 贺海蓉）“快来，有新的任务了耶”“爸比，我们去哪儿，有什么新任务？”“做南大寒假返乡社会实践，超酷的对不对？”“对，超酷的耶！超甜的恬恬妹妹也可以一起去！”……近日，南京大学团委网站上发布的《年寒假学生返乡社会实践指导手册》融入了《爸爸去哪儿》这一元素，将社会实践手册以《爸爸去哪儿》中人物对话的形式呈现，并配以相应的星爸和萌宝的照片，引得众学生啧啧称赞。手册一经发布，不少同学看后表示“惊呆了”。来自环境学院的王君正同学说：“没想到高大上的团委也会卖萌，而且还这么！这简直逆天了！太强大了！”参与手册编写工作的卢怡同学则补充说道：“这段对话并不是简单借鉴，而是综合考虑了人物性格、对话内容等多种因素。手册图文并茂的展示形式，给人的感觉好似真的在看《爸爸去哪儿》。当看到那句‘不（）急’时，我仿佛听到了田亮的声音。可以看出学校确实很用心呢。”软件学院大二学生卑一佳同学，把手册中每一张图片都下载了下来，“我要把它分享到我的微信上。刚才发到朋友圈里，大家还以为我在分享剧情呢。仔细一看，原来是手册，同学们纷纷点赞！”对此，分管社会实践工作的南大团委副书记蔡颖蔚老师，在接受记者采访时表示：“社会实践指导手册的编写，是我们工作的一个创新。我们希望通过‘接地气’的表述，紧跟时代脉搏，运用网络语言特点，以学生喜闻乐见的形式呈现，从而拉近团委与青年学生的距离，吸引更多的学生参与到社会实践中来，在实践中锻炼成长，将南大精神传播四方。”据了解，为鼓励同学们利用寒假返乡的机会就近就便开展社会实践活动，南京大学今年专门发出实践倡议，倡导同学们通过合适的选题，多角度挖掘和了解中国社会的发展状况，深层次调研社会与民生改革机理，在实践过程中进一步加深对十八届三中全会精神的体会，提升社会调研与实践能力。    发布于 2014年1月20日  点击数：1992     
