https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3596-201407232106.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会NOC助理团队破冰活动成功举行
 【青奥新闻】南京大学青奥会NOC助理团队破冰活动成功举行通用技能，专业技术以及    发布于 2014年7月23日  点击数：1307 2014南京青奥会倒计时已进入最后的30天，各项准备工作也进入了冲刺状态。为提高团队的凝聚力，使各位志愿者迅速融入到青奥会的大家庭中，7月22日晚，南京大学500余名NOC助理在仙林校区逸夫楼分班举行团队破冰活动，为即将到来的培训和工作进行热身准备。志愿者进行自我介绍志愿者进行团队破冰游戏七月的南京骄阳似火，而为志愿服务专程赶回学校的NOC助理们更是热情洋溢。500余名NOC助理分成11个小班，在各班班长的带领下通过自我介绍、团队游戏等形式增进相互了解，收获快乐和友谊。志愿者们依次走上讲台，或在黑板上写下自己的名字、或用精辟的关键字介绍自己、或和大家交流亚青会、团长大会的心得。活泼的言语、灿烂的笑容，略显沉闷的氛围渐渐被打破，志愿者们成功迈出了暑期NOC助理工作的第一步。每个班的破冰形式各不相同，但同学们都在欢笑与分享中生发出了团队精神和奉献意识。教室中传出的阵阵笑声为安静的夜色画上美妙的音符。破冰大会上，志愿者们收到了校团委特别制作的名片，上面印有习总书记在给南京青奥会志愿者回信中提出的：用青春激情，打造最美“中国名片”。名片签到的形式将贯穿志愿者培训的全程。同时，志愿者们可以在卡片背面写下对培训的心得体会，或是对青奥的期许、祝福和感悟，记录一路与青奥共成长的点点滴滴。“破冰大会很火热，之后的服务中我也会把这份热情传递下去，递出一张最好的志愿者名片。”一名NOC助理在名片上这样写道。据悉，团队破冰课是南京大学青奥会志愿者首次集中培训的预热，后续的培训课程将更加注重传递全面、专业、安全等志愿服务理念，为大会培养优秀的志愿者团队。（文/吴晓淳 王思卓 李秋实 图/李秋实)     
