https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2705-2014-04-25-06-08-38.html
 【南方都市报】大学生写大涌城镇化报告 副市长点赞
 【南方都市报】大学生写大涌城镇化报告 副市长点赞    发布于 2014年4月25日  点击数：660 南都讯记者冯强　大学生在中山市大涌镇进行城镇化发展调研，所写论文被中山市副市长吴月霞亲笔批示以表肯定。南都记者从校方了解到，该论文名为《特色产业驱动型的城镇化发展路径、问题域思考——— 以中山市大涌镇为例》，作者胡卓目前系南京大学经济学院大二学生，中山市石岐人。副市长吴月霞批示说，对我市“专业镇”的转型升级有很好的借鉴作用。论文：木料工人是粉尘污染最大受害者据介绍，胡卓在论文中梳理了大涌镇生态地理与城镇历史变迁，完整地统计了大涌镇2000年至2012年在常住人口、外来人口、地区总产值、第一产业产值、第二产业产值、第三产业产值、主导产业工业产值、人均居住面积、城区空间增长面积、公共设施投入等数据，反映了大涌镇近些年实施城镇化建设的成就。胡卓在文中提出，大涌镇的工业总产值很大程度上取决于红木家具和牛仔服装两大支柱产业工业总产值，两大支柱产业对大涌镇的社会经济发展有主导的作用。文中也提出了大涌镇城镇化发展的问题与困境，如工业污染与城镇生活环境恶化、外来人口膨胀带来的社会紧张等问题。“在红木家具制作的打磨过程中，细小的木屑木粉如果没有得到很好的处理，就容易造成空气中粉尘过多的问题，轻则引起人们不适，重则引发呼吸道疾病，尤其是木料加工的工人更是最大的受害者。”胡卓在文中建议说，政府要对产业进行科学布局，利用好大涌的产业集聚优势，规划建设特色工业园区，并对企业给予资源、土地、信贷等要素供给方面的支撑，加快发展先进制造业。同时，大力培养创新型人才，成为拥有自主知识产权核心技术和持续创新能力的创新性企业，从“大涌制造”向“大涌创造”转型。调研：在石岐长大，到大涌考察昨日，正在南京大学上学的胡卓接受南都记者采访时介绍说，他在中山市石岐区长大，目前是南京大学经济学院国际贸易专业大二学生。他对大涌镇的红木家具和牛仔服装都比较了解。“我爸爸有一些熟悉的红木家私企业家朋友，我也经常带朋友去大涌镇参观。”据了解，2013年暑期，胡卓放假回到中山后，便开始搜集大涌镇的相关材料。“数据主要来源于中山市志、大涌镇镇志，我也找大涌镇政府办公室、统计办，市统计局等部门要过数据。”胡卓说，暑假期间，他采访了许多大涌镇从事红木家私的企业老板，也曾面对面向大涌镇镇长了解情况。“镇长告诉我全局性的布局，企业老板则对产业提出了详细的看法和意见。”今年寒假，胡卓回到中山后，再次核对、完善数据，并撰写完成论文《特色产业驱动型的城镇化发展路径、问题域思考——— 以中山市大涌镇为例》。根据该论文的附件，2月13日，中山市副市长吴月霞批示说：切题很好！在大涌正在抓紧产业转型之时，本文直奔目标，以城镇转型为主线，探索新型城镇化道路，对我市“专业镇”的转型升级有很好的借鉴作用。    
