https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5309-2014-12-24-16-34-17.html
 希望工程激励行动，等你来加入——2014年南京大学参赛项目团队介绍
 希望工程激励行动，等你来加入——2014年南京大学参赛项目团队介绍    发布于 2014年12月24日  点击数：2826 2014年3月22日，在南京大学公益学院第一次集训会议上，希望工程激励行动，一个面向全体受助大学生（也对非受助大学生开放），资助他们开展社会公益服务活动，服务社会，回报社会，并通过项目实践使受助生增强自信，提升能力,获得发展的活动启动了。2015年希望工程激励行动将于寒假后开启（详情请关注激励行动官网http://jlxd.cydf.org.cn/），有心加入的你不妨和我们一起来回顾一下南京大学2014年参赛团队的活动，他们的行动或许能启发属于你的一段公益之旅。2014年，南京大学共有7个较具潜力的项目团队入选激励行动，他们是“狱”见温暖团队,“争做理财小能手”金陵小学志愿教学活动，衣往情深公益团队，DREAMA---社区公益剧场建设团队，Let’s UOOC ，来青年空间以及南花园社会企业项目。经过7个月如火如荼的项目开展，活动顺利通过考核，其中南花园项目入选法国社会企业参观交流活动，DREAMA——社区公益剧场建设团队入选香港青年公益交流活动。“狱”见温暖团队，这是一个面向少管所失足少年的公益团队，这次项目中，其主要对接的是镇江句容少管所，他们希望通过人文渗透的方式去帮助这群因为一时失足而失去很多教育机会、缺少社会关注的孩子，让少管所真正起到教化人的作用。他们的主线有两条，一是针对因少年犯罪年龄和经历而带来的多发的心理问题开展活动，二是募求合适的书籍，以人文走进心灵，最终目的是唤起社会对这个特殊群体的关注。但也由于这一群体的特殊性，期间障碍重重。就拿募集书籍来说吧，起初他们是想跟社区合作从而获得书籍来源，但是发现不能如愿，,计划不得不取消，但他们立刻继续行动，转向中学生——这个有着相仿年龄并且能够感同身受、对世界满怀希望的孩子们，最终取得了很大的成功。凭借着团队的不懈努力和团结协作，目前所募集到的1000余本书籍已成功送达少管所。据团队负责人钱璋表示，狱见温暖今后将向社会企业发展，其一获得新闻出版社的支持，其二扩大帮助对象。相信益行漫漫，一路无悔，他们的路会一直蔓延，他们的善会一直传播。志愿者对少管所服刑人员进行心理辅导“争做理财小能手”金陵小学志愿教学活动,是围绕理财展开的特色志愿教学活动，针对小学生正处于一个对货币金钱的认识还十分模糊的状态，还不能够做到有目的地消费、理性地看待现代高度发达的市场，他们希望通过活动小朋友们能合理分配自己的零花钱，树立起良好的消费观念，理解银行的运作及其附属设施，意识到财富的来之不易。项目团队主要通过深入浅出、形式多样的授课来达到理财宣传与普及的效果，在社区开展活动时，授课对象会扩展到老人，课程兼顾老人和孩子，通过金融知识普及，让小朋友明白货币理财的重要性，让老人了解移动互联金融的简单小常识。课堂生动有趣，大家听得津津有味，课间的小游戏丰富多彩，让大家在娱乐中获得成长和提高。金融理财进社区团队进入南大和园社区开展志愿服务工作衣往情深公益团队，这个团队针对市民旧衣物难以处理，智障人士生活水平较低、难以融入社会的现象，秉承着资源再造，环境保护的理念，通过“衣往情深”项目帮助人们解决旧衣服难以处理的问题，实现旧衣物的循环利用和公益价值。为了实现这一兼顾环保和智障人士就业的复合目标，他们在社区内设立固定回收箱，以仙林街道为试点街道逐渐推广到南京其他街道，推动回收公司和再利用企业的规范有序的发展，推动绿色产业的进步，并提高与之合作的公益单位和企业的社会影响力；工作的一部分由智障人士和待业妇女完成并支付工作薪酬，帮助他们融入社会。公益之路，曲折蜿蜒，就拿寻找合适的衣物改造方案上，他们遇到了瓶颈，通过项目组成员分别制作衣物改造物并尝试售卖的方式得到了一定程度的解决。衣往情深团队负责人曲敬格表示，希望能在南京大学及和园社区内建立起较为完善的衣物回收处理体系，为环保事业奉献出一份力量。衣往情深，一往情深，衣只是此情的桥梁，怀抱社会，心系公益才是他们最终的情之所往。图为“衣往情深”团队在社区中进行回收衣服的公益售卖DREAMA---社区公益剧场建设团队，戏剧一个听起来就很高雅和小众的活动，别出心裁的DREAMA团队却能将此作为一项公益活动逐步推广起来。DREAMA社区公益剧场建设是一个以繁荣城市戏剧艺术，关怀弱势群体为目标的社区公益剧场推广行动，并想成为社区文化的稳定供应者，为社区发展提供可持续性、可推广性、具有新媒体运营特征的文化建设。他们用社区演剧的爱心票房收入来扩大戏剧教育的社会受益面，对经济困难的社区免费开展活动，实现交叉补贴。他们秉持戏剧在地创作与社区区人才培训、文史题材挖掘之理念，通过免费或低价提供戏剧工作坊、戏剧制作、戏剧推广等服务，将社区资源加以整合、应用，做社区生活美学的实践。为了实现这一目标，他们进行了一系列的社区活动,将戏剧文化渗入到各地，让更多的人感受到爱与温暖。DREAMA团队的每个人都充分发掘了自身的潜力，为了社区的文化建设不间断的爆发自己的小宇宙。因为出色的项目成果，该项目入围了激励行动友邦青年领袖计划年度优秀项目，并得到赴香港交流的宝贵机会。DREAMA戏剧工作室作为优秀项目赴港交流Let’s UOOC ，即通过建立第三方服务平台，搭建起高校社团或专业团队与社区、NGO组织的沟通桥梁，将高校资源引入社区，在社区开展为老服务的活动，满足老年人精神文化需求，倡导文化养老。UOOC中，U（University）指高校，O(on-line)指线上网站，O(off-line)指线下服务，C（Community）指社区。旨在通过线上线下服务相结合的形式，运用高校资源服务社区老人，达到公益目的。UOOC团队暑期开展了倾听老人的青春故事时间，为期15天，记录老人们的青春记忆；对接和园社区大学，每周六上午在和园开设电脑课程。执行期间会遇到各种困难，项目负责人林童说，好的项目还要能持续开展下去，她和小伙伴们很感谢校团委和公益学院老师，在他们的帮助下，社区和高校之间的资源得到了无障碍对接，活动得以有条不紊的开展。Let’s uooc!Let’s文化养老，期待社团丰富多彩的活动点缀老人的晚年生活。Uooc团队在社区的服务来青年空间，不同于以往在线上以兴趣为集群抱团群暖的方式，来青年空间在启发人们的个体梦想，交流和分享为核心的同时，意图突破同学、亲戚、老乡和同事的传统人际关系，希冀通过设计改变社会。他们关注项目开展的持续性：通过每一次活动去培养受众，鼓励人们去记录分享；通过对内容的提展，开发概念进行推广，甚至转化为可管理的工程。他们开辟出一条集聚特色的新航路：先在南大南师的巡演，接着是草地音乐节、摇滚编年史系列、咖啡作坊、义卖包装设计作坊、青年公益主题峰会青年空间调研、活动形式不一而足。来青年空间用一些真正有追求有内涵的东西来唤起人们对美好事物的追求和对人生价值的反思，着实是一个极具内涵和深刻意义的活动。他们带领着这群大学生们发现生活中更多有趣的事，创造新的生活条件，迎合安排好的生活。这个项目已经超越了表层的公益支持，更多地追求精神升华。手冲咖啡作坊的活动照片，嘉宾咖啡师正在讲解手冲咖啡的做法南花园Green*Lasting Love项目（希望工程激励行动社会企业模式入选团队）主要从社区空巢老人和大学校园对绿植的需求两个基本点出发，试图在社区空巢老人和校园空巢绿植之间搭建起联系的桥梁和平台。基于这样的考虑，项目组建立了基于校园电商网站的公益店铺、基于校园绿植养护需求的绿植服务站、由项目所获盈利建立的关爱空巢基金、基于信息共享的线上社交四个平台，构成项目的主要运作模式，所有参与的个体都在这个项目中创造价值，获得回馈。更重要的是，每一笔订单在彼此互不相识的老人和大学生之间完成，就意味着一份信任在他们之间传递，意味着我们的社会仍然是一个讲求信任的社会。大学生可以把那些有养护需求植物送到这里，我们再交由空巢老人暂管和养护。所以，在这个平台上，每一株绿植的养护，实际上是一份关爱在传递。该项目入选中欧社会论坛案例，其负责人许世刚也于今年选为优秀项目赴法国交流。2014年的激励行动即将接近尾声，项目的社会效应与团队成员的成长非常明显，他们在不断的客服困难，打破预设，开拓路子，播下希望，用汗水和真诚灌溉着希望，收获成长。我们衷心祝愿他们，益路相伴，益路无悔，坚持不懈，铸就辉煌！也期待更多的小伙伴加入到公益行动中来！ （文/夏园园 采编/邹国强）    
