https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3413-2014-06-11-09-05-01.html
 人人都是演讲家 ——记我校首届“演讲家联盟”展示赛
 人人都是演讲家 ——记我校首届“演讲家联盟”展示赛    发布于 2014年6月11日  点击数：2363 6月10日晚，南京大学首届“演讲家联盟”展示赛在仙林校区精彩上演。本次活动由校团委主办，新闻传播学院团委、学生社团联合会、辩论协会、播音主持协会等多家共同承办。校团委书记葛俊杰老师、教务处副处长赵志宏老师、新闻传播学院党委副书记蒋恩铭老师、校团委副书记王俊老师、哲学系孙乐强副教授、教务处吕筠老师、团委曹晨老师、施佳欢老师等与全场300余位“演讲家”粉丝和同学们一齐分享了本场精彩比拼。校团委书记葛俊杰老师首先代表主办方致辞，他向同学们介绍了“演讲家联盟”展示赛的原创宗旨创意，调动广大南大青年学子锻炼口才、磨练表达能力的积极性，增强南大人自我展示的自信，激励同学们通过持续的学习、勤奋的训练，改变“诚朴有余、雄伟不足”的缺点。为此，校团委还将携手校内外各单位、部门、机构开展此类活动，为广大学子提升综合素质、健康成长和全面发展搭建更多更好的平台。展示赛分为四个环节，由播音主持协会、SCDA、辩论协会、翔宇励志社、相声社、歌星赛等校园明星领队带领的队伍同台竞技，通过演讲、辩论、推销、配音等方式进行比拼，最终角逐出获胜队伍。本次比赛的比分由评委老师和大众评审团投票决定，最终按照比赛得票数决出一、二、三等奖。同时，比赛还引入淘汰机制以增强竞赛感和观赏度。选手们首先闪亮登场，来自各行各路名嘴在明星领队的带领下，进行了简短而有团队特色的自我介绍。第一环节校园应用题紧密围绕第一课堂和第二课堂模拟校园生活实际情况，模拟授课的老师在”课堂“上睿智而又不失幽默；模拟团日主持再现“我为社会主义核心价值观代言”团日活动的精彩成果；五四评优答辩也再次登台，通过对比候选人不同阶段的答辩，给出同学们需要的答辩技巧指导；模拟暑期社会实践双优答辩，介绍西南服务团老校友口述史项目组实践成果，追溯老校友们用青春和热血谱写的一曲新中国之壮丽凯歌。在随后的教学环节中，高票当选校研究生会主席团成员的辛宏带来了演讲示范，重现了他全程脱稿的竞选过程。在第二环节“多面口才秀”中，四支队伍各显其能，武林外传电影配音诙谐幽默；舌尖上的南大引起观众共鸣；“2050中国足球勇夺大力神杯”现场解说激情四射；有《非常了得》一“辩”真假演绎精彩。第三环节的“辩才面对面”更加精彩纷呈。吴法吴天队和对对说的队为争夺“曹老师冠名权”和一万元赞助使出浑身解数，通过对自身优点的推销以及才艺展示，以获得曹老师的支持。拉拉队和天生一队围绕“相爱、相处哪个更难”的主题进行辩论，五分钟时间内，双方辩手你来我往，唇枪舌战，为观众带来精彩的爱情价值观讨论，展示了演讲家唇齿上的短兵相接。校草蒲煜星一段惊艳四座的柔情街舞表演过后，比赛冲向高潮。最终，由杜对对带领的“对对说的队”夺得本次演讲家联盟“盟主”。葛俊杰书记、赵志宏副处长、蒋恩铭副书记分别为获奖团队和明星领队颁奖。“人人都是演讲家，就算是‘菜鸟级演讲者’，只要你多观察、多学习、勤开口、巧练习，你也能挖掘潜质、突破瓶颈，发现自己不同寻常的优势和埋没已久的才能，最终战胜自我成为演讲家……”，参赛的“明星演讲家”们和现场观众分享道。（文/李秋实 李玮 吴晓淳）    
