https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2418-2014-04-08-01-33-23.html
 【魔方社】世界魔方协会南京赛区公开赛于我校举办
 【魔方社】世界魔方协会南京赛区公开赛于我校举办魔方分类众多，本次比赛涉及三阶速拧、五阶、六阶、七阶、五魔、多盲、魔表、SQ，各个组别的参赛选手们各展神通，灵活的手指与快速运转的大脑相配合，将被打乱颜色的魔方在短短十几秒内恢复原状，其娴熟的技术与自身的淡定与从容令旁观者惊羡不已。本次南大WCA比赛的意义在于推广普及魔方游戏，开发智力，让更多的人认识与喜欢魔方。活动虽已结束，但带给人们的精彩与震撼还将延续。    发布于 2014年4月08日  点击数：997 4月7日上午8点半，世界魔方协会（World Cube Association，WCA）南京赛区公开赛在大活多功能厅如期举行。作为有一定区域性并且国际认可度较强的比赛，本次比赛吸引了来自周省各地的众多高校的魔方高手，其中甚至还有稚气未脱的小学生前来参赛。 在本次比赛中，人们最常接触也最熟悉的三阶魔方冠军由国内六阶魔方纪录保持者蒋丛骉摘得，而最近火热的电视节目《最强大脑》中获得“魔方狂人”称号的贾立平更是以其令人瞠目的表现：在一个多小时内盲拧魔方，恢复了22个魔方中的16个获得了在场观众们的一片叫好声，将本次比赛推向了最高潮。 （文/杨靖 赵国妍 图/魔方社）    
