https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1197-2013-11-13-16-32-05.html
 【共济协会】走进南秀村——志愿服务结对老人
年11月10日下午，共济志愿服务者协会的志愿者们在这位得过两次癌症的奶奶，展现给http://page.renren.com/601501081/note/917111331?ref=hotnewsfeed&sfet=2012&fin=26&fid=24117401493&ff_id=601501081&platform=0&expose_time=1384261520&feed=page_blog&tagid=917111331&statID=page_601501081_2&level=1  【共济协会】走进南秀村——志愿服务结对老人2013在南秀村养老服务站的社工姐姐谢静的带领下，来到了南京中医药大学旁的退休教师公寓看望老人张奶奶，为孤独在家的老人送去秋日的温情，彰显南大学子关爱老年人的良好品德。在一栋偏旧的公寓楼中，志愿者们第一次见到了瘦瘦小小但却精神矍铄的张奶奶，此时张奶奶已经把椅子摆好了，她说知道志愿者们今天要来，特地把家里的椅子都找了出来，说完还忙进忙出，让志愿者们十分感动。带队的谢静姐姐告诉志愿者们张奶奶已经九十岁了，让志愿者们大吃一惊，因为张奶奶看上去也就七十岁的样子，并且显得十分爱干净。张奶奶随后还多次提到曾多次来此的共济协会冯升磊学长，表达了对冯升磊学长的想念和感激，志愿者们也为其拨通了冯升磊学长的电话，让张奶奶十分高兴。      之后将近两个小时的聊天中，张奶奶向志愿者们介绍起了她自己曾经的一些故事，说她并没有念过多少书，还谈起了她经历的那个动荡年代。张奶奶说她现在依然还是十分关注时事的，平常爱看新闻节目，并且告诫志愿者们说你们是幸运的一代，身处幸福之中，她现在过得也很好，前些年还去上了老年大学。然后志愿者们和张奶奶一起聊到了奶奶的家人，原来奶奶家一共有七个兄弟姐妹，张奶奶不时流露出想念之情，并且表示最敬佩自己的父亲。      志愿者们她对生活的乐观，即使是在耄耋之年，依然能有所追求。据悉，共济社会工作协会多次组织各种形式的活动为南大附近的孤寡老人送去慰问和温暖，撒播爱心，在帮助他人的同时，提升了志愿者们的自身价值，树立了良好有爱的南大学子形象。（文共济社会工作协会 采编朱双彤 余锋根）      发布于 2013年11月14日  点击数：1042                
