https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9610-2017-07-29-11-21-40.html
 【暑期社会实践】重庆“棒棒”的考察与调研 ——电子学院“山城棒棒军”社会实践团队
 【暑期社会实践】重庆“棒棒”的考察与调研 ——电子学院“山城棒棒军”社会实践团队七月的重庆热的正是盛时，七名来自南京大学不同院系的成员齐聚重庆主城区，伴着酷暑的骄阳，开始了为期四天的关于重庆暑期社会实践活动，是大学生充分利用暑期时间，以各种方式深入社会之中展开形式多样的各种实践活动。在实践开始前，队员们共同商讨了社会实践的内容，整理规划出了接下来的实践计划。接下来，队员们详细拟定了两份问卷，一份是关于调查大众对第二天团队兵分两路开始了调查，两支小分队分别选择了在人流量较大的观音桥商业区和沙坪坝三峡广场向行人发放纸质问卷。炎炎烈日加大了对队员们的考验，队员们在调查过程中也受到了来自人们的怀疑和不理解，常常不听他们说完便摆手拒绝，会感到有些沮丧与失望，但是经过一整天约六个小时的努力，团队共收集到了两百余份问卷，看着一摞成果，队员们表示即使很是疲惫，也甚是欣慰。为了更加深入的了解来到朝天门集合，这里的码头和批发市场众多，分布着更多的为了更加深入的了解棒棒这份工作，队员们决定自己亲身去体验一把棒棒这份工作，于是最后一天上午团队又来到朝天门批发市场，跟随着昨天采访的一个在这为期四天的活动中，实践队员们体验了棒棒的工作生活，忍受着烈日的炙烤，感受了汗流浃背的辛苦，无论是被蚊虫叮咬，还是被晒的黝黑最后，团队合影，山城棒棒军团队的室外实践也算是圆满告一段落了图：采编责编：鲍田田    发布于 2017年7月30日  点击数：115 “棒棒（挑夫）”的社会实践。“棒棒”军为重庆的发展可以说是做出了巨大的贡献，也是重庆的一大特色之一。本次社会实践活动以“山城棒棒军”为主题，主要从历史考察、现状调查和未来发展的思考三个方面开展。“棒棒”的了解程度、态度和看法等问题的问卷，还有一份是对 “棒棒”的采访问题。问卷分为线上和线下的形式。当天晚上队员们高效率地发布了线上问卷，并各自进行了宣传。“棒棒工作者”，第三天早上实践队员们都早起“棒棒”。队员们沿着周边走了一圈，很顺利地采访了三位不同类型和年龄的“棒棒”。他们中有六十多岁随性工作的老人，有四十多岁入行不久的中年人，也有六十多岁以此为兼职的热情老人。他们对于采访还算热情，积极的回答着实践队员们提出的问题，棒棒们讲述了自己的从业的经历、工作的方式以及外界对他们的态度等等，在采访中他们的话语虽然随和且平静，但还是透露出对于生活的无奈与艰辛。下午，队员们来到“三峡博物馆”参观学习重庆的历史文化，在“城市之路”展厅中发现了很多“棒棒”们的身影，看到他们在抗战时期帮忙搬运货物的背影，从文字介绍和老照片中，感受到他们为重庆发展贡献了不可分割的力量。64岁的老“棒棒”，他很热情的答应了跟随他体验的这个请求，并且带着大家参观了他平时揽活的批发市场，顺便找机会揽活。很快，他便找到一个将数十个拉杆箱挑上楼的工作。用扁担和绳子，一次能挑6~8个，看着很轻松，但队内几个男生上前体验了一下两百斤的重担，却只有一个人能挑战成功。可年过花甲的“棒棒”却能一口气跑上三楼，实在是让人佩服的同时也感叹着“棒棒”们的不易。中午队员们和“棒棒”们一起吃着棒棒们平时吃的午饭，吃着街边10元一份的盒饭，大家先是惊讶于“棒棒”们巨大的饭量，但想想他们所流的汗水，倒也觉得十分心疼。…所经历的种种，无疑对所有的队员都是一种难得的体验与锻炼。在实践中感受到了“棒棒”的精神与毅力，对生活的无奈与艰辛。同时也加强了队员们对社会的了解，也提高了自己的交流能力……/文“山城棒棒军”团队/              
