https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6815-2015-10-12-02-59-33.html
 【信管】“以师为友，以诗会友”——信息管理学院中秋师友会成功举办
 【信管】“以师为友，以诗会友”——信息管理学院中秋师友会成功举办    发布于 2015年9月27日  点击数：556 “明月几时有？把酒问青天”，又是一度中秋节，又是一个思乡夜。9月24日晚，大活多功能厅内举行了信息管理学院“与师为友，以诗会友”中秋师友会，提前向今年刚入学的本科生及研究生送上中秋祝福。我院叶鹰教授、罗萍书记、杨建林老师、范利群老师、刘千里老师、杨金龙老师应邀出席了本次晚会。6点30分，中秋师友会以十大歌手赛冠军陈驰献唱的“月亮三部曲”开场，现场的气氛瞬间欢快了起来。掌声过后，信息管理学院的老师们纷纷给同学们送上了中秋祝福。杨建林教授向新生们献上了中秋寄语，叶鹰教授则给同学们分享了中秋时在国外的经历。与师为友，同学们与老师亲密互动，合唱《小苹果》与《甜蜜蜜》，现场欢声笑语，其乐融融。以诗会友，晚会将中华文化精华——诗词融入游戏，既提高了同学们参与的积极性，传播了传统文化，同时呼应了“悦读经典计划”，可谓“一举三得”。游戏分为三个环节进行，由研究生组与本科生组进行比拼。“月中霜里斗婵娟”比的是诗词填空；“闻弦歌而知雅意”则是一组派出四名同学，一名同学记住诗句后用肢体语言向下一名同学描述。第三个环节“相见时难别难”中，两队各派一名同学以相反的方向拉着橡皮绳，先吃到对面女生手上的月饼的一队获胜。最终本科生组以2:1的比分获胜。每逢佳节倍思亲。家长寄语环节，多位学生家长在视频中表达了对孩子们的殷切希望。中秋节即将到来，节日那天不妨打个电话，给千里之外的父母亲人问声好吧！ 中秋师友会虽然已经结束了，但它拉近了师生间的距离，展现了信息管理学院的人文情怀，新生们也因此感受到了信管大家庭的温暖。军训刚结束不久，对于新生们来说，大学生活已经开始。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，让我们从这次中秋师友会开始，拥抱大学，拥抱新生活吧！       （文/王平波  图/马榛  责编/孔伟宇)           
