https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4825-2014-11-26-02-34-12.html
 关于补录南京大学青年志愿者志愿服务时长的通知
 关于补录南京大学青年志愿者志愿服务时长的通知http://volunteer.nju.edu.cn该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载    发布于 2014年11月17日  点击数：6498 各院系团委、各志愿服务组织：根据《关于正式启用南京大学青年志愿者信息系统的通知》（南团发[2014]10号）的有关规定，系统内记录的志愿者服务时长、志愿服务组织的注册人数、项目数、项目运行情况等将作为各类志愿服务评优的重要依据。根据近期数据统计情况，仍有部分志愿者、志愿服务组织的志愿服务项目、志愿服务时长等信息没有录入系统。现南京大学2014年度志愿服务表彰工作即将展开，为确保各志愿者、志愿服务组织能顺利参评，现特为各志愿者、各志愿服务组织尚未录入系统的志愿服务时长、志愿服务项目等信息提供补录功能。补录具体流程如下：一、信息补录范围本次信息补录范围包括志愿者个人信息及曾获奖项情况、志愿服务组织开展项目情况及志愿者志愿服时长情况。二、补录流程1、11月17日-19日，各志愿服务团队、组织通知志愿者登录“南京大学青年志愿者信息管理系统”（，以下简称“系统”），点击“个人空间-修改资料”栏目，核对并完善个人基本资料。如曾获得志愿服务相关奖项，请在最下方“获奖情况”一栏中，每行填写一个奖项以便录入系统。修改完毕点击“提交”按钮保存。如志愿者还没有在系统中注册，志愿者需要先在系统中进行注册，并由志愿服务团队、组织审核信息并通过。2、完善个人基本资料后，请点击“个人空间-活动记录”栏目，核对曾参与的志愿服务项目记录、志愿服务总时长等是否正确，如发现曾参与的志愿服务项目没有录入系统，请将参与时间、项目名称、服务时长等信息反馈给开展志愿服务项目的志愿服务团队、组织。3、各志愿服务团队、组织统计好本团队内所有未录入系统的项目信息、活动时长记录后，使用团队账号登录系统，为每一个未录入系统的项目申请新活动（注：项目名称后要加“补录”二字，如“XX系2014年地铁站志愿服务活动（补录）”），同时填写附件1：南京大学青年志愿者信息管理系统数据补录申请表。电子版请发送至，纸质版请附相关证明材料，如项目策划、项目照片、新闻稿、志愿者服务时长记录原件等，由团队挂靠单位签字盖章后，交至校青协办公室（地址：仙林校区大学生活动中心401房间，联系人：娄杨，邮箱：）。4、校青协在收到各志愿服务团队递交的申请表后，会尽快对系统内申请的补录活动进行审核。审核结果将会第一时间通知团队负责人。各团队可在活动审核通过后，使用团队账号登录系统，在“快捷操作”栏目中，补录志愿者的服务时长信息。所有的补录数据将会在系统中进行公示。5、若志愿者曾参加过非校内统一组织的志愿服务活动，系统中没有相应的志愿服务团队或志愿服务项目记录，可使用自助补录功能。请点击“个人空间-自助补录”栏目，填写参与志愿服务的时间、志愿服务项目名称及志愿服务时长进行补录。所有自助补录的时长将会在网站上进行公示。6、补录功能将于11月24日24:00关闭，在此时间之后的所有补录申请将不予受理。请各团队尽快完成相关数据补录工作。如有任何疑问，请联系校青协（联系人：娄杨，邮箱：）或在2014NJU青协联合群（群号：177632873）中咨询，值班工作人员将会第一时间回复。    共青团南京大学委员会2014年11月17日      
