https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4232-2014-10-14-15-23-12.html
 【仙语手语社】汇集百份爱 情暖奥莱城——仙语手语参与仙林街道“家乐汇”活动
 【仙语手语社】汇集百份爱 情暖奥莱城——仙语手语参与仙林街道“家乐汇”活动    发布于 2014年10月14日  点击数：955 2014年10月12日上午，栖霞区仙林街道、仙林大学城管委会和南京电视台联合主办的2014•仙林网格化社会服务“家乐汇”活动在仙林金鹰仙乐湖畔广场隆重举行。本次活动致力于推动幸福仙林建设，作为公益活动区距主舞台最近的展台的主人，我社精心设计了手语文化展示、聋人体验等一系列的宣传活动，而“汇集百份爱，情暖奥莱城”这一温暖搜集活动更是让很多现场观众和演职人员感受到了手语文化正能量。本次活动主要通过分发传单和言语交流让居民们了解手语文化，贴近聋人生活，增加居民们对聋人以及更多残障人士的关注。在现场同学们的带动下，居民们纷纷学习起代表“爱”、“家”、“感恩”、“信任”、“友谊”等充满温暖正能量的手语词汇，并为身边的聋人朋友们留下了充满友善微笑的祝福照片。此次活动获得了现场群众的一致好评，也让在校的大学生们走出宿舍、走出网络、真正的体验了生活。据悉，之后手语社的同学们将继续在身边进行推广温暖手语、健康手语的活动，并将通过人人主页等方式进行温暖的照片展示，争取能构建成一份温暖的充满仙林特色的手语图谱。                                                                                                                                               （图、文/仙语手语社 采编/钱奕）    
