https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1140-2013-11-11-06-48-21.html
 【中国科学报】“生物导弹”成长记
中国科学报第8版 【中国科学报】“生物导弹”成长记《》2013年11月7日 版面截图   科研的“种子”困难重重的“破土”在交流中成长http://news.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2013/11/279768.shtm    发布于 2013年11月11日  点击数：995 今年10月，南京大学生命科学学院大四学生贡飞和其余12名同学组队参加生物学领域一项国际顶级大学生科技赛事“国际遗传工程机器设计竞赛（iGEM）”这项比赛，在亚洲区决赛中获得金牌。11月，他们将赶赴美国参加2013年iGEM总决赛。谈到对总决赛的期待，贡飞表示：“期待大家都能在比赛中获得享受，获得对科研的新认识。”2011年上半年，北大iGEM代表队的演讲引起了贡飞的注意。此时的贡飞正在读大二， iGEM在他和他的小伙伴们心中埋下了一颗科研的种子。“当时课程比较多，我们也觉得自己基础知识不扎实，没有报名参赛。”贡飞告诉《中国科学报》记者。一年多后，贡飞和几名对科研极富热情的同学蓄满了能量，开始商量着参加期待已久的iGEM。11名来自生命科学学院的同学组建了团队，命名为“NJU_China”，贡飞任队长。后来，他们又征召了一名计算机系和一名物理系的同学，分别为网站设计和数学模型构建提供技术支持。2012年冬天，这支年轻的团队都在反复的讨论中度过。“我们花了很长时间去学习那些优秀的作品，想要总结出优秀的作品到底是怎么样的。”贡飞说。在经过数十次讨论后，团队最终确定以构建全新的药物运输系统作为参赛的研究课题，目标是实现药物靶向运输，从而提高给药安全性和降低药物的副作用。通俗来说，队员们利用人体细胞自身分泌的天然囊泡作为药物的运输载体来制造“生物导弹”。团队成员种下了“生物导弹”这颗科研的种子。由于第一次参赛缺乏经验，“生物导弹”破土困难重重。比如，细胞生长的时间需要用经验判断。对此，“我们可能需要花费比师兄师姐们更多的时间才能培养好一组细胞。”贡飞表示。在筛选细胞的阶段，他们始终无法得到最优结果。贡飞回忆，这个过程持续了很长时间，他们不得不将筛选细胞和下一步工作同时进行，“走了不少弯路”。他们常常在实验室一待就是一整天，而从学生宿舍到实验室坐地铁需要一个多小时，而贡飞告诉《中国科学报》记者：“有时候做实验做到凌晨，错过了末班车，就将就在实验室的沙发上过一夜第二天继续。”贡飞至今对比赛前夜记忆犹新。作为队长，比赛时的汇报重担自然落在他肩上。“第二天就要演讲了，我练习演讲到半夜三点半，六点钟睡不着了又爬起来。”他说，“生怕自己讲不好。”今年10月6日，iGEM亚洲区决赛落幕。当宣布NJU_China夺得金牌并进入最终的世界总决赛时，他们欢呼拥抱，“生物导弹”的成长凝聚了NJU_China团队的努力。指导老师陈熹表示：“我带的这批学生经过iGEM的洗礼和磨炼，能力、视野和信心等各方面都得到了巨大的提升。明年，这批队员将毕业，将走入人生的新篇章，但这段参赛经历无疑是他们永远的人生财富。”10月24日，南京大学生命科学学院大四学生贡飞在河北师范大学的宣讲获得了极大关注。贡飞在演讲中说：“参赛过程中，我们拓宽了自己的视野，锻炼了自己的实验能力和探索能力，也提高了科学思维的能力。这对我们今后的学习和科研起了很大的帮助。毫无疑问，是我大学生涯最宝贵的一段经历。”演讲结束后不到一个小时，他的手机就响了。“刚刚来听宣讲的同学给我发来电子邮件，约我一起吃晚饭，想和我进一步交流这个比赛。”贡飞告诉《中国科学报》记者。亲身经历让他相信，热爱科研的大学生们能够在这样的比赛中享受到乐趣、得到锻炼。所以，他一边扎根实验室，一边带领队员奔赴全国各地，在各个大学推广iGEM比赛。他们带着“生物导弹”成长记在云南、内蒙古、陕西、吉林、辽宁、湖南、江西、河北等省份开展交流会。队员们与各个大学的同学们建立了深厚的友谊，甚至相约为下一年的iGEM竞赛进行合作、共同努力。贡飞说：“他们都感叹原来生命科学还能这么玩，这么有趣。”陈熹期待：“明年，我希望看到更多的国内高校、更多的朋友可以融入这场学术盛宴并享受其中。”（甘晓 中国科学报）     
