https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8780-2016-11-08-17-58-48.html
 【软院】欢笑与回忆 ——软件学院团委同乐会成功举办
 【软院】欢笑与回忆 ——软件学院团委同乐会成功举办    （文/陈晓  图/罗宇舟 责编/奚炜轩）    发布于 2016年10月09日  点击数：402 10月9日下午七点，软件学院团委在逸夫楼C区102举办了团委同乐会。本次活动以增进同学间的友谊，深化各部门合作为宗旨。此次活动由团委组织部的马帝和唐佳未两位同学主持。团委副书记宋抟老师首先发言。他鼓励同学们在团委提升自己的软实力，认识更多可爱的小伙伴，同时提出要在团委大家庭里不断自我成长，并为团委建设添砖加瓦。此次活动包括部门节目表演和游戏互动两个环节，每轮游戏后进行积分，积分最高和最低的部门有相应的奖励和惩罚。最先开始的是青协的歌唱表演，部员们熟练地排成“V”字形，为我们奉献了一场别开生面的歌曲串烧。在秘书处的“新闻联播”里：《仙林好声音》展示了同学们的歌唱才华,新闻简讯在严肃认真中也不乏幽默俏皮。最后秘书处的部员们用热烈的舞蹈将全场气氛炒热至高潮。紧随其后的是宣传部的情景剧，该剧讲述了一个真爱面对强权绝不屈服，近而感化对方的故事。同学们在表演时，不仅角色塑造到位，不同场景的布景也准备得当。最后是组织部及实践部的歌舞表演，大家在欢笑中尽情地释放自己的情绪得到了放松，也增进了感情。 在 “狭路相逢”和“心有灵犀”等游戏环节中，同学们通力配合,让人看到的不仅是苦苦思考的执着,一往无前的坚持,更有团队内部的配合与凝聚力。游戏环节结束后到了奖励与惩罚。秘书处和宣传部的部长负责抽签，而他们也幸运地为部员们收获了精美的奖品。奖励与惩罚只是将气氛炒热的手段，更重要的是享受游戏本身快乐的心情，以及挥洒美好青春的澎湃激情。愿每个人都能在游戏中收获快乐，收获感动，收获友谊。最后，团委全体同学合影留念，庆祝团委同乐会圆满成功。这次同乐会，让大家更好地展现自我，加深了彼此的了解，同时促进了团委内部各部门之间的交流与合作。希望在接下来的日子里，我们携手共进，像真正的家人那样在软院团委度过一段温馨而难忘的时光，书写属于我们自己的崭新篇章。       
