https://tuanwei.nju.edu.cn/article/821-78-b.html
 【78期 • B版南青圆桌】如何看待“听话式教育”？——青共校考试答案大集锦
 【78期 • B版南青圆桌】如何看待“听话式教育”？——青共校考试答案大集锦    发布于 2013年10月10日  点击数：1735 （文字整理 刘星榆）——对待听话，我们应该辩证看待。首先，父母、老师、领导等一般而言经验更加丰富，能力更强，监视更深远，所以当他们正确时要听话。这样对我们自身发展是有好处的。例如，父母老师教导我们不要玩火，这是完全为我们的安全考虑的，当然要听。 然而，父母、老师不是圣人，他们的话不可能时时正确。当他们自身局限性展现出来，对事物认识未达到足够高时，他们的话就不能听，或不能全听。例如有的家长只考虑到安全因素，未考虑发到孩子健康发展，不允许孩子和其他孩子踢球等，这些话是不能听的。从教育层面观之，听话式教育在一定程度上抹杀了孩子的积极性、创造力与想像力，加强了孩子的服从意识。这很类似于继承与创新，只继承只知听话就会墨守陈规，无法长远发展，而只谈创新只知叛逆，没有根基是行不通的。所以，听不听话要有一个度。只有孩子与家长老师把握好这个度，教育才能真正成功。作为个人，我认为主要是要有判断力。别人说的话，如果很明显是错误的，那不能“听话”而听话，应当有自己的主见，按自己认为正确的办；而别人的话有道理时，该听就听，这是继承优秀的东西。总之，听正确之话，不要“死听话”。——我认为所谓“听话”，不能偏听偏信、盲目听话，也不能一味叛逆，对长辈的话充耳不闻。我认为在成长的不同阶段，听话应采取不同形式。 首先在青春期以前，听话式教育理应是十分有效的。该阶段的孩子的三关尚未形成，不具备或只有初步具备自我判断能力，这时候家长应理性祝福孩子该做什么、怎么做，以期日后养成良好的价值观和判断力。 进入青春期，由于逆反心理的出现，孩子会可以不听父母老师的劝告，我行我素，这时就应用合理的方式规劝，不应过多地采取小时候采用的打骂形式。而作为孩子本人，比如我，当时对于父母的责备就很反感，偏向于听从学校老师的较为温和理性的教育。因而我深知，听话有时也是必须的，自己尚未完全成熟。进入大学，已是青春末期，父母或老师就不应该过多地对孩子的一言一行再三关照，这有时会产生依赖作用，有时还会产生另一个极端，就是孩子的厌恶心理。这时，听话就不再有用了，而应转向孩子个人的判断。以我为例，我在大学，父母对我的关照局限于生活上，在学习工作中，我还是主要依靠个人和朋友，我觉得这样是培养独立能力的关键，为以后踏上社会打下了扎实基础。——听话式教育，有利有弊。我觉得需要多听，而不是单纯的听某一个人的话，毕竟一个人的思维相对来说比较狭隘。俗话说“集思广益”。每个人思考问题的角度不同，看到的问题也有所不同。我们要做到兼听，而不是偏听。综合所有人的意见之后，还要有自己的判断，然后才知道自己应从哪些地方改变，使自己变得更完美。所以我认为，倾听别人的意见是很重要的，我们要做到多听、兼听。做到这些以后，还要有自己的判断，因为不是每个人提供给你的意见都是正确的，所以我们要拥有自己的判断力，综合多数人的意见，做出改变，才是正确之道。——俗语有云：“不听老人言，吃亏在眼前”。中国的听话式教育有其合理性，但在“听话”时要有自己的见解，不是一味的听从、盲从；而是从中吸取经验，批判性地有选择的听话。这是一个信息爆炸的时代，有时的经验注意或已不能再大行其道。我父亲曾经常坐的一班火车时常晚点，用他的话说是“晚二十分钟是正点”，一次我赶那趟车，像他一样不着急地走向车站却险些晚点。中国的铁路已不像五年前那般不堪。封建思想等更不应学习与支持，如我外公就常说：“男人是家里的顶梁柱，你们都应从于我。”这种有封建思想的“听话”是我们不应做的。我们都是成年人，有自己的判断力，在批判的眼光下“听话”。——“听话”应取其精华，去其糟粕，但始终应敬重他们。首先，父母与长辈多年的人生经验与阅历，对于初涉社会的我们来说，是宝贵的智慧财富。在求学阶段，老师对我们的殷切教诲，除了课本上的知识外，还教我们树立初步的人生观与世界观。当他们要求我们尊老爱幼、认真学习、科学创新时，我们应当听从教诲。而初涉社会时，父母长辈教我们的社会礼节、交往的艺术，也是不可多得的经验，要多听多学。然而，当一些长辈或父母在出于为你考虑的前提下，为你安排好一切，而这些却并非你的梦想时，你也应勇敢地去追求自己的梦想。比如父母一直期望我能在银行业工作，甚至各种教诲，但我却更想在互联网金融业闯出自己的一片天。在这种时候，我选择追求自己的梦想，而不是愚忠愚孝。父母、长辈是需要被尊重、爱戴的，尽管他们会有一些偏陈旧的想法，我们始终应敬重他们，听取他们的意见，同时保留自我主见。——听话式教育是中国的特色。在家长的聊天中常会听到夸其他孩子很听话，这听起来是对人的赞扬，殊不知“听话”是有利有弊的。父母在孩子的成长过程中起着重要的作用，是孩子的第一任老师。因此家长的教育对未成年人的教育中是极其重要的。在中国，“传统”的长幼尊卑的观念深入人心，一些家长把孩子当作自己的附属品，孩子们需要听家长的一切要求，不照做就会有相应的惩罚。这样的听话式教育对未成年人的成长是极其不利的。他们缺乏自我判断选择的能力，成人以后也会成为别人的附属，不能成为一个真正意义上的独立的个体，不利于人生的发展。然而听话式教育也不是完全不可取的，未成年人在成长过程中，刚开始他们对世界是一无所知的，这时就需要家长、老师在他们成长的过程中教他们一些价值观、人生观，帮助他们成长，在一些小事上可以让他们自由地做出选择。这样的听话式教育才能有利于未成年人的成长，培养他们的独立意识、创新思维，只有这样他们才能成为对社会有用的人。“人非圣贤，孰能无过”，从这一点来讲，在我们的人生中，我们也不能盲目听从老师、家长、领导的话，而需要理性对待他人的要求，让自己成为一个有独立思维、独立判断的人。对他人的有益经验虚心接受，对他人不合理的意见要合理拒绝，不能因为他人的意见而左右自己的行为，特别是在以后的工作中，对领导的不合理要求要学会拒绝。——听话式教育，在中国是一种相对比较普遍的教育形式。家庭中，父母会对子女教育，学校中学生会受到老师的听话式教育，工作中员工会受到领导者的听话式教育。听话式教育的好处在于，通过言传的方式直接进行有用信息的传递，能让听话的人得到快速的教育，能快速地获取有用的信息，从而快速地进步。然而，并非所有的说教都是正确的或是适应听教者的，错误的说教往往容易误导听教者，从而给听教者带来不利的影响甚至会致使他犯错，这便是听话式教育的弊端。如何正确地“听话”？我觉得首先要有一个独立思考的能力，不可对一切说教言听计从，也不可对一切说教持方案态度。对于别人的说教，应结合自身的情况，正确合理则听之，不合理则不采纳。初高中我的家长一直让我专心学习文化课程，不要去看课外书籍，我当时没有过多地思考听从了他们的说教，现在我觉得自己的阅历有些缺乏，也有些懊悔当初对家长的说教过分相信了。其次要找合适的人给自己说教，找一些真正能给自己带来启发的人，比如师兄、师姐等，他们可能经历过自己相似的经历，因而更有听教的价值。若是找了价值观有冲突或观念有分歧的说教，很可能会受其不好的影响。——中国式教育及传统文化导致了孩子培养成听话的习惯。在中国课堂上，学生要听老师的话，要听课本上的话，不然就得不到好成绩，拿不到奖状，上不了好的学校；在家里，要尊重长辈，听家长的话，有些不民主的家庭，对于不听话的孩子甚至非打即骂。当然，听话有的时候也是好事，听了正确的话可以帮助你更好地成长。因此，听话式教育有利有弊。利的方面就是当面对正确的教育时，可以谦虚地听从他人的意见，更好地提升自己。上了研究生以后，我选了自己中意的导师，导师经常在组会上根据我们遇到的问题帮助我们解决困难，经常在我搞科研很疑惑的时候指引一个解决问题的途径。有的同学经常是固执己见，觉得自己的是对的，而我会思考老师的话，选择性地听取老师的意见，找到可行的办法，最终克服科研遇到的障碍。弊的方面就是当别人叫你做坏事时，你就会误入歧途。另外，一味地听话缺乏思考，对知识的创新没有贡献，只会一味地死读书，不能真正地学以致用。比如现在研究生每天都会看文献，而文献上的内容也不一定全是对的。如果一味相信文献，就无法对这个领域有个正确的思考，也不能做出创新性有意义的科研。总之，不能不听话，也不能一味听话，要有取舍、有判断。    
