https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5684-2015-3-22-22-12-23.html
 【青协】锋拂三月，温暖同行——记“雷锋月”系列活动之“雷锋服务站” 
 【青协】锋拂三月，温暖同行——记“雷锋月”系列活动之“雷锋服务站”     发布于 2015年3月22日  点击数：1440 2015年3月21日，正值春分，春光融融，南京大学仙林校区方肇周体育馆4号门前，南京大学青年志愿者协会和南京大学八个服务型社团组织及南京大学兰达物业后勤集团开展了三月雷锋月的主题活动——“雷锋服务站”。 本次举办的“雷锋服务站”是青协第一次推出的活动，得到了许多校内优秀社团组织支持和参与。新的形式也令同学们倍感新鲜，纷纷前来，“雷锋服务站”前人头攒动，热闹非凡。刚刚步入成年的南大学子们，独立生活中难免遇到琐碎的麻烦事，但平时苦于学业压力，料理生活琐事的时间很少。借助此次活动，“雷锋服务站”的各位“活雷锋”们尽己所能为同学们服务，一个个小小的“雷锋服务站”，没有多余的话语，却以实实在在的温情帮助，让同学们真真切切地感受到了身边的温暖。参与展示的社团组织覆盖面广，包括生活服务类、健康养生类、心理咨询类和学习咨询类。各个类型的服务型社团组织竞相发挥自身特长，吸引了众多同学的目光。来自兰达物业仙林学生公寓管理中心的阿姨们义务为同学们提供了衣物缝补和熨烫服务。看着阿姨们带着淡淡笑容细致地穿针引线缝补纽扣，耐心地把一件件衣服熨平叠好，那暖暖的春风就似吹进了衣物中。默默付出的阿姨们正是“雷锋服务站”最美丽的风景线。  而人气最高的当属南京大学中医学社的展台了，专业的设施和特邀的白衣天使们吸引了一拨又一拨慕名而来的同学甚至老师。除了按摩、测量血压、提供菊花茶等常见的服务，医生们还带来了神奇的针灸熏艾和“百闻不如一见”的把脉技术，令人大开眼界。  新鸿基社这次带来了好几箱的书籍，向同学们免费派发，给同学们提供了实实在在的福利。志愿者们热情地邀请大家前来选择自己需要的书籍并解答同学们的问题，半天下来，杂志、教材、教辅资料都被好学的同学们一扫而空。 还有南花园公益创业项目组、南大IT侠团队、共济社会工作协会等优秀社团分别展示了自己的特色服务，更有建城学院青协、商学院青协和现代工程与应用科学学院青协等院系青协携各院专业展品出席服务站。长长的展示台就像一个万花筒，为穿梭其间的同学们带来特别的公益体验。“雷锋服务站”在一天的忙碌中终于落下了帷幕。时光在流逝，但是它冲不走人们心中的爱。直到今天，美丽的南大校园里仍然有这么多人在延续这份无私。雷锋其实并未走远，我们总会与他相遇在灿烂的朝阳下，在和煦的春风里，还有在那些感动的时刻里。延续这份爱，传递这份爱，请让南大校园内“雷锋服务站”处处可见，“雷锋”一路同行！   （文/桂思涵 左承光 图/桂思涵 采编/刘嘉欣 责编/左承光）    
