https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5023-2014-12-01-014.html
 14、侵华日军投降签字仪式旧址
 14、侵华日军投降签字仪式旧址地点：照片：路线：历史背景：    发布于 2014年12月01日  点击数：367 侵华日军投降签字仪式旧址地铁二号线西安门站下车，沿黄埔路步行至南京军区大院内（军队纪律，个人不便探访）经过艰苦卓越的抗战，1945年9月2日，日本政府正式签署投降书，9月9日，在原中央陆军军官学校礼堂内，举行了中国战区日本投降签字典礼，当时整个受降仪式大约为20分钟。当天早上8点58分，中方代表进场入座，之后是日方代表入场，鞠躬后入座，其中日方主要代表被要求剃光头，表示尊重。何应钦看完日方代表的证明文件，然后冈村宁次在投降书上签字，中文和日文各一份。投降书由小林浅三郎双手递交给何应钦。之后，日方代表退场，何应钦发表简短讲话，敬告全国同胞这一对中国人民极富意义的历史时刻。签字仪式旧址位于南京军区大院内，现为南京军区军史馆。现在馆内复原了中国战区日本投降签字仪式场景，在复原场景里，日本中国派遣军总司令冈村宁次正在向中国陆军总司令何应钦递交投降书。其中，中方代表为5人，除了何应钦，还有陆军第三战区司令顾祝同、陆军参谋长萧毅肃、海军总司令陈绍宽、空军第1路军司令张廷孟。日方代表有7人，除了冈村宁次，还有参谋长小林浅三郎、副参谋长今井武夫、中国派遣军舰队司令长官福田良三等。整个复原场景中，靠南边的背景是一幅巨大的油画，由南京军区政治部文艺创作室的陈坚创作，名为《公元一千九百四十五年九月九日九时·南京》，复原了当时的受降仪式场景，而整个复原场景的硅胶像也是根据这幅油画创作的，将画上的场景变成了立体场景。北面的背景则是中国抗日战争主要战役战斗示意图，一段简短的文字记录了抗日战争的主要过程，而地图上则用红色的亮点清晰地标注了抗日战争的主要战役地点。    
