https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8985-2016-12-12-16-08-12.html
 【云南双柏】南大研支团筹建双柏一中第二课堂系列活动纪要
 【云南双柏】南大研支团筹建双柏一中第二课堂系列活动纪要    发布于 2016年12月13日  点击数：623 开学月余，随着步入高中的学生适应高中生活。双柏县第一中学第二课堂正式启动。截止12月10日，第二课堂社团招新、活动组织规则以及指导老师配置工作圆满完成。为培养各年级同学的兴趣爱好和创新精神，丰富学生的生活，促进学生智能的全面发展。经过近两周的筹备，社团招新活动于十月中旬正式展开。本次招新活动由双柏一中党总支和校团委主办，由南京大学研究生支团协办。由双柏一中团委书记李朝海老师带领团委成员前往班级发放社团传单并细致地给学生介绍社团的性质以及不同社团的特色。招新活动在全校经过为期一周的宣传，引起了学生们广泛的响应，学生们积极体验社团明确爱好，截至到12月份，各个社团人员稳定，总数达到 200 多人。电子器乐社书法社与美术社舞蹈社与足球社朗诵社与英语口语社在各个社团指导老师的指导下，社团活动不仅每周末顺利开展，并且在双柏艺术节上取得优异成绩。舞蹈社参加双柏艺术节，表演《傣情》美术社李冰冰（左三）&声乐社李宇轩（右三）分获美术组及声乐组一等奖 双柏一中社团筹建系列活动是南大支教团助力服务地拓展第二课堂活动的重要表现，在繁重的教学任务下，志愿者们协助各社团指导老师利用周末时间，争取为学生们营造多彩的高中生活，营造轻松愉悦的校园氛围。希望同学们可以在第二课堂中获得温馨的心灵空间，并实现自我发展，自我成长。（文/衡雪   图/周舒  通讯员/徐延）     
