https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1501-2013-12-09-00-45-45.html
 【集庆会馆戏曲社】师生戏迷欢聚南大共享戏曲盛宴
 【集庆会馆戏曲社】师生戏迷欢聚南大共享戏曲盛宴    发布于 2013年12月09日  点击数：1327 11月30日，由南京大学集庆会馆戏曲社组织的“在宁高校戏曲社团联谊”活动如期在文学院报告厅举行。师生戏迷欢聚一堂，共同呈现了一场丰富多样的戏曲盛宴。本次联谊活动汇集了南师大光裕戏曲社、南中医梨杏飘香京剧社、药科大梨园春雪戏曲社、南农兰菊秀苑戏曲团等多个高校戏曲社团的大学生戏迷，所演绎的戏曲种类也花样繁多，种类齐全。整场活动以黄梅戏《女驸马》中耳熟能详的一段唱腔拉开序幕，表演者为集庆会馆13级新社员杨帆同学。虽是初学者，但她嘹亮圆润的歌喉赢得了在场师生热烈的掌声。随后，各剧种轮番上阵，接连呈现了京剧《贵妃醉酒》、《锁麟囊》，昆曲《牡丹亭》、《西厢记》，越剧《梁山伯与祝英台》，锡剧《拨兰花》等经典剧目中的名段，同学们生、旦、净、末各有专攻，但都以其对传统文化的喜爱和传承打动了在场观众。情到浓时，文学院解玉峰老师难抑胸中感慨，在发言中对年轻的戏迷们大加赞誉，并希望大家坚守传统、传承优秀戏曲文化，引来阵阵掌声。联谊活动的最后，南大文学院研究生刘仁同学为大家献上了京剧《罗成叫关》的选段，他高亢的嗓音为整场活动划上了圆满的句号。（文/新闻中心学生记者 吴天楚）    
