https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9811-2017-10-16-15-46-10.html
 【社联会】笑语欢声望未来——记社联大会
 【社联会】笑语欢声望未来——记社联大会    发布于 2017年10月16日  点击数：1940     2017年10月13日晚7点整，南京大学学生社团联合会2017-2018学年首次社联大会在大学生活动中心的多功能厅举办。本次社联大会旨在加强各部门成员彼此间的交流，增进各部门间的感情，让新成员感受社联“家文化”理念，团结互助，携手前行；让社联精神薪火相承，生生不已。大会开场前，在精心准备的开场视频与音乐播放下，会场气氛逐渐升温。两位主持人诙谐风趣又热情洋溢的开场白更是让人眼前一亮，拉开了本次大会的序幕。大会伊始，主席团及社联前辈做自我介绍并发表寄语。社联会主席林雨萌向新成员表示欢迎，并对未来的工作提出了勉励和期待。上一任主席团成员高思远学长则向大家介绍了自己的经验，轻松幽默的话语里充满了对后辈的信心。接下来的部门表演更是异彩纷呈，相声，小品，歌曲，舞蹈，形式多样，充分体现出各部门成员的多才多艺，创意十足。一曲《好久不见》动人心弦；小品《没名字》妙趣横生；相声表演《上大学后》令人捧腹；热情洋溢的《歌舞青春》亦是精彩绝伦。会场上掌声不断，气氛火热。欣赏完各部门的表演后，大会进入到游戏环节，参与者绑住胳膊，完成吹气球，背包等任务。各部门积极参与，竞争一度十分激烈，引得呼声阵阵，好不热闹！在各部门的积极参与和精心准备下，本次大会会前布置与工作分配井井有条，大会进行时更是高潮迭起，创意连连，会场气氛十分热烈，既充分展现了社联人严谨负责的工作态度 ，也表现了社联人朝气蓬勃的精神风貌。大会上，大家互相了解，互相沟通，为将来的工作奠定了良好的基础。最后，在欢快的气氛中，部长们向部员发放了精心制作的录取函、饱含深情的手写书信以及独具特色的文化衫，此次的社联大会也走向了尾声。随后全体社联人走上舞台，将今晚最美的笑容定格。至此，本次社联大会圆满结束，但新学期的工作才刚刚开始。通过这次大会，新成员们对社联活泼有爱的工作环境，勤勉负责的工作精神有了更直观的体会，各部门之间的联系也更加紧密。相信社联会新成员的加入能让未来社联工作开展更加成功，为南大校园文化建设添砖加瓦。（文/周永强、图/何翀、责编/洪泓）
