https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3359-2014-06-03-12-58-57.html
 【实践益行】“益行助理”一月行，随校友“益”动职场
 【实践益行】“益行助理”一月行，随校友“益”动职场该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年6月03日  点击数：1293 为鼓励一行人（在校生、毕业生以及所有关注南大发展的社会各界人士即广义的校友）通过丰富多彩的实践活动，一起去做具有公益价值的事情，南大校团委开展了实践益行系列活动，并获得了南大校友和同学们的欢迎。其中，沙龙讲座、实践选题以及选拔校友“益行助理”等活动，对开拓在校生行业眼界，提升南大学子社会实践品质大有裨益。现邀请到南京大学的优秀青年校友陈女士，（南京大学 02级MBA校友，长期从事管理咨询项目），带来了管理咨询“益行助理”的机会。“益行助理”选拔要求及相关：1.助理职位：薪酬管理咨询项目咨询助理2.时间地点：6月4日至7月5日，南京定淮门。3.选拔要求：1）企业管理相关专业，男生优先2）勤学好问，能适应加班3）每周最好能保证3-4天在公司4．薪金：面谈二、报名方式及相关：1.报名时间：截止至6月9日23:592.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱：邮件和附件的名称为：实践益行+所在院系+姓名，例如“实践益行-法学院-张三”。以上未尽事宜，请联系校团委实践部，联系人：周晨越 15950568622                                              校团委实践部                                          2014年05月30日    
