https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5214-201412162337.html
 【电子】让实践的翅膀引领梦的方向——2014电子科学与工程学院暑期实践经验分享会 
 【电子】让实践的翅膀引领梦的方向——2014电子科学与工程学院暑期实践经验分享会     发布于 2014年12月16日  点击数：542 12月13日晚，南京大学电子科学与工程学院2014年暑期实践经验分享会在电子楼报告厅盛大召开。此次分享会由电子学院团委组织部主办，得到了校团委相关部门的大力支持。电子学院14级新生积极参加了本次活动，整场会议在分享与交流的主旋律下有序地进行，同学们纷纷表示获益良多。当日正值首个南京大屠杀死难者公祭日，在分享会正式开始前，主持人邀请与会的全体成员起立，为77年前在那场中华浩劫中不幸罹难的人们默哀一分钟，一份份哀悼，愿逝者安息，生者永记。首先由校团委实践部的政策宣讲人吴明哗同学介绍了社会实践基本情况，简要介绍了2014年社会实践后，她着重分析了五大实践类型及其具体内容、2015年社会实践及评奖具体流程、南京大学社会社会实践信息主要发布媒介和社会实践其他相关活动等。吴明哗同学细致的讲解增加了大家对社会实践的了解，开拓了同学们社会实践的思路。院系宣讲之后，同学们积极提出自己的疑问，吴明哗同学一一给予了详细解答。随后举行了电子学院暑期实践优秀团队颁奖仪式，十支优秀团队获得了证书。其中获得一等奖的“深圳山寨手机调查团队”的费美婧同学和王兆琪同学开始了下面的经验分享。费美婧介绍了选题思路来源，并着重介绍了实践的具体方式和经历，同时根据实践结果总结出对山寨手机市场发展规律和经验教训。他们的实践和研究精神给大家留下了深刻印象。之后上场的是由校团委实践部邀请的优秀实践团队 “南大学子博爱行”团队。从汤涵智同学的介绍中我们了解到，该团队实践的形式多样，内容丰富，既有对残障儿童的课堂教学和课外交流，又有对残障人士的支持性就业指导。汤涵智认为在这些活动中，他们付出了辛苦却收获了快乐，同时，他还对团队工作进行了反思。他指出，志愿者培训力度远远不够，同时博爱中心等慈善机构自身运营管理体制上存在问题，这些都需要在以后的工作中继续改进。通过汤涵智同学的讲解，同学们对公益服务类实践有了深入的了解。接下来是电子学院赵昊玮同学带领的省级重点团队——“现代化工厂的污染与治理”团队。赵昊玮同学从实践前、实践中、实践后三个阶段作了经验分享。对实践前的选题，他强调了三个注意点：热点问题、力所能及、专业相关。在具体实践方面，赵昊玮同学在讲述实践经历的同时总结了团队成功的经验——充足的资料、周全的计划、详细的记录、大力的宣传。在对实践结果的处理上，他结合自己的体会给了几个小建议，包括实践报告中应用图表、视频等增加可读性和趣味性，同时要积极与指导老师交流，获得理论方面的援助。赵昊玮同学清晰的思路、实用的经验和流利的表达赢得了同学们的阵阵掌声。 最后一个是李壮同学代表的“农民工职业病法律援助情况调研团队”实践经验分享。他一一介绍了团队的前期准备、实践流程和后期完善，实践中在南京进行的试调研提前以检测方案可行性也是一大亮点。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”、“一滴水只有放进大海才能永不干涸”——在讲述过程中，李壮同学强调了实事求是和团队合作的重要性，并与大家分享了实践后的感受。他的分享让同学们对“实践”的含义有了更深的理解。     四组暑期实践优秀团队的代表分别讲述的团队实践经历，从选题到立项，从人员分工到制定计划，从具体实践到成果总结，每一个过程都让同学们深深地感受到大学生对社会的责任和南大学子严谨求实、吃苦耐劳的精神。经验分享过程中，同学们纷纷就自己感兴趣的方面进行提问，反响热烈，相信本次活动不仅增加了同学们对社会实践的了解，也激发了同学们参与社会实践的热情，相信电子科学与工程学院2014级的同学们一定能踊跃参与接下来的社会实践活动，再创佳绩，也期待2015年南京大学社会实践活动能够再次取得丰硕成果！（图、文/电子学院团委  责编/ 李焱枫）    
