https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5039-2014-12-08-11-35-47.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（六）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（六）胥子升：传递温情，撒播智慧之种    发布于 2014年12月08日  点击数：856 12月的寒冬，满城霜降，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教项目第七次活动伴随着志愿者们高涨的热情如期开展。本次，我们将跟随志愿者胥子升的步伐，领略志愿活动过程的美与感动。    周六的早晨，大小手甘家巷服务队志愿者如约来到甘家巷社区。寒风凛冽，但是志愿者们依旧热情满满。他们一路谈笑，商讨着对孩子们的辅导计划。来自数学系的2014级新生胥子升同学也是这温暖如阳的志愿者中的一员。刚下车，胥同学便匆匆赶往孩子们的家。孩子们都很好学，一看到小胥老师便拿出自己的考试卷，请小胥老师帮忙分析错题，胥同学欣然答应，耐心地解答孩子们的疑惑。不仅如此，小胥老师还开启了“互动”环节，采用抢答的形式，培养孩子们思维的活跃性。为了活跃气氛，小胥老师还秀了一段“魔术”，做了一个“纸托水杯”的实验，惹得孩子们啧啧称奇，竞相询问小胥老师“魔术”背后的玄妙之处。小胥老师也郑重地当了一回物理启蒙老师，以生动简洁的语言向孩子们阐明了有关大气压强的物理学知识，看到孩子们眼里好奇求知的光芒，小胥同学觉得内心充满了成就感与满足感。看着充满好奇心与求知欲的孩子，胥子升同学感触颇深：“当了很多次的志愿者，始终记得最初的目的。并不是为了帮助孩子们多做对多少题，而是去守护孩子们对知识的爱与好奇”他顿了一下，又笑着说：“好奇心才会带来探索欲，拥有探索欲远比一心只读圣贤书要重要——这是课本上所学不到的真理。”时光过得飞快，转眼又到了分别的时间。小胥同学含着满心的愉悦与不舍登上了回程的公交车，孩子们求知的热情和活跃的思维深深地刻在他的脑海，构成这个寒冬一抹温暖的记忆。                (文/汤滢可 左承光 图/汤滢可 采编/艾菲拉)    
