https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3293-aha.html
 【实践育人百家谈】专访Aha社会创新学院创始人顾远
 【实践育人百家谈】专访Aha社会创新学院创始人顾远社会创新做一个change-maker，做一个“蓝脑袋”寄语公益，实践青春    发布于 2014年5月28日  点击数：3108 时间：2014年5月17日地点：南京大学仙林校区圣达楼记者：顾以诺嘉宾：顾远，Aha社会创新学院创始人、CEO。记者：什么是“社会创业”？支教算不算？现在很多概念容易被泛化。顾远：任何好的概念和新的概念都很容易要么被泛化，要么被模糊化，好的词总会被很快的扭曲，用作其他的用途。确实存在打着社会创业的旗号去做一些无关的事。什么是社会创业？其实非常简单，就是你用更有效的方式来解决特定的事，所谓“社会创业”，“社会”指的是社会问题，在进行社会创业中，一定是为了解决一个社会问题；而“创业”是指使用更有效的方式。我在演讲中提到扶贫，传统的方式是给贫困群体一笔钱，是输血，而有效率的方式是小额贷款，这个模式可以帮到更多的人，这是一种创新，折射到具体的事业——扶贫上，就是社会创业。而大家所熟悉的支教，是否属于社会创业，应该思考两个问题，第一，支教是否解决了一个社会问题，其次，支教的方式是否有效。而事实上，短期支教是一项争议性很大的问题，很多人都问短期支教究竟帮助了谁，是帮助了那些孩子，还是这些去支教的大学生。我还是学生的时候做过很多次支教，支教大概是大学生最容易想到、最方便操作、也是最容易被人理解的事情。大家关注的应该是我们是否有效的解决了这个社会问题，至于叫什么，那是别人给你贴的标签，不要太在意。记者：当今社会上，个人面临的压力很大，而您鼓励大家去做“蓝脑袋”。您有什么具体的解释？顾远：这样的事情很常见，人们常常遇到的想法是，我连自己都养不活，还要去做公益，做change-maker,包括校园中一些做公益的社团也会有这样的情况。与其费心去做公益，不如去申请一个好学校，找一份好工作，让自己的生活更好一点。我的看法是，这是个人不同的选择，每一条都是人生的前进道路，我从来不要求人一定要做这个选择，人各有志。我希望大家明白的是，第一，每个人都有自由选择的权利，第二，每个人都有自由选择的能力，只是这种能力，可能我们暂时没有发现它。第三，当你做出选择，你就应该承担做出这个选择的责任。所以我们的同学要做的，是接受信息，对信息进行辨别筛选，独立做出自己的选择判断，做出一个经过审慎思考的决策。我们并不要求所有人都抱有改变社会的愿景，你可以是一个普通人，朋友眼中的好朋友，爱人眼中的好爱人，父母眼中的好子女，孩子眼中的好父母，当一个社会中充满了这样的人，这个社会已经足够美好。记者：您鼓励大家去做一些改变社会的事情，而这些改变社会的事情往往面临着很大的阻力，可能会给自己、家庭招来麻烦。个人的力量相对弱小，改变社会很困难，您对于此如何看待？顾远：当你认为“个人的力量相对弱小”，你已经把自身放在一个弱势的地位，认为自己弱于一个叫做社会的东西。，而忘记了一件事，这个社会是由我们每一个个人组成的。在中国的话语体系中，我们常常被一些虚指的东西影响，比如“上面要找你谈谈”“组织上决定”，“上面”“组织”究竟是什么？我们说“国家”怎么怎么，但首先，国家是由一个个小家组成的。所以我希望大家不要暗示自己“我”是弱小的，社会是强大的，社会是否强大，取决于我们个人，由我们自己来塑造。另外，当你参与一些事情，必然会有一些挑战、压力，这是任何人想做出改变都会面临的，不一定是社会性事务，可能是创办一个企业，做一个NGO，甚至是你办一个社团，在宿舍成立一个英语角，都会遇到挑战。做出改变，你就是一个蓝脑袋，身边一定有人不理解你，但你遇到另一个蓝脑袋，更多的蓝脑袋，你们可以一起改变。 记者：崔永元说，在社会上做一个好人要比做坏人难得多，做好人的标准太高，质疑更多。您在做公益上肯定也遇到很多质疑，您对这些质疑有什么看法？顾远：不建议大家轻易使用“好人”“坏人”这种带有价值判断的词，人是复杂的综合体，不要随意贴上好人坏人的标签。崔永元的意思是做好事的时候总会遭受很多质疑，而做坏事的时候，好像大家的宽容度很高，总能受到理解。其实这恰恰反映了社会的不正常，这对于我们的指导意义就是，不要轻易把自己定位在好人或者坏人身上，这会给自己有很大的心理压力，这是道德上的绑架。因为你是好人，你就应该怎么做，大地震了，你是企业家，你就应该捐一大笔钱给灾区。其实“好”的标准就不一样，你能给社会带来怎样的改变，这就足够了。记者：您对南京大学公益学院有什么寄语？顾远：我不敢不自量力提出什么寄语，但我很开心母校可以做这样一个学院。我希望公益学院可以做一些引领性的东西，更重要的是实践性的东西，因为学术性的内容，有很多研究机构在做。希望公益学院可以做实践性的东西，同样是支教，我们可以考虑什么是最有效的方式，然后加以实践。记者：要让社会改变不是一件容易的事情，我应该怎么做？顾远：与其去想一些很宏大的事情，不如从身边的事情做起。我常常做一些评审的工作，我不明白，你是南京的大学生，为什么要设计一个项目去支持贵州某个小学校里的学生。你了解那个小学校吗？那为什么不选择南京市的一间农民工子弟小学呢？如果你想参与改变，如果你想得到锻炼，在我们身边就有大量的机会。就在我们南大的校园，就在此时此刻，就有很多很多可以改进的地方。你有更多的经验和能力来解决身边的问题，而不是去关注什么高大上的问题，做更具体的事情更有意义。与其关注全球气候变化，不如关注身边有哪些可以低碳环保的事情。这就是你成为change-maker的机会。    
