https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7324-2016-03-02-15-04-17.html
 【南青创业实习岗】“创青春”创业团队实习岗位招聘通知（三）
不完全影音工作室项目创业团队电子书app创意设计南京大学圆圈教育学校创业团队藏马熊团队——藏文化传播系统南京大学玩食不恭文化创意产品项目创业团队南京大学一可米互联网科技有限公司南京大学沃南研学旅行公司/项目创业团队 【南青创业实习岗】“创青春”创业团队实习岗位招聘通知（三）影视部：岗位一：岗位二：岗位三岗位四：岗位五：岗位六：岗位七：岗位八：企划部：岗位九：;岗位十：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：开发人员岗位二：市场营销该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：岗位二：岗位三：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：运营岗岗位二：产品设计岗岗位三：技术岗该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：财务岗位二：市场助理该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。岗位一：营销推广（2人）岗位二：财务管理（1人）岗位三：技术大牛（1人）岗位四：小蓝鲸辅导员团（若干人）该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年3月02日  点击数：1175 2016年2月26日共青团中央关于组织开展2016 年“创青春”全国大学生创业大赛的发文标志着本年度南京大学“创青春”工作的全面开展，“创青春”南京大学选拔赛也将在3月中旬开展。为满足学生创业团队的需求，特于3月4日20：00在大活多功能厅开展“创青春”双选会活动以优化创业团队人员组成结构、增强创业团队的竞争力。为了满足学生创业团队的需要和广大同学实习实践的需求，现共青团南京大学委员会、学生创新创业协会、团委联络部联合开展“创青春”创业团队双选会暨创业实习岗对接会活动。现场将有21支优秀学生创业团队，10余类项目类别，100余个招聘岗位。众多岗位主要面向拥有财务管理、市场营销等商学类专业知识，新闻传播类专业知识，文学类专业知识，法律类专业知识，计算机类专业知识以及拥有各类才能的同学。创业团队和实习岗位招聘信息如下：（1）项目简介：“不完全影音工作室”是一个由南京大学在校本科生组建，初期以为互联网公司制作商业微视频为主要业务的创业团队。工作室立足于“互联网+微视频”的广阔市场，以作品内容和形式上的不断创新为核心竞争力。目前初步计划开展的业务是进入“微视频+互联网+旅游”的新兴市场，服务互联网旅游门户，提高其旅游视频产品的用户体验，从而转变为市场竞争力、销量和利润。（2）设岗内容及专业要求：摄像师 热爱影视，有拍摄经验优先；较好的审美能力；有良好的沟通能力，能准确理解导演思路摄像助理 有良好的学习能力；助摄像师完成拍摄；限男生，能搬重物：创意编剧 对于微电影和网络短剧有了解；有创意，喜欢小点子，点子试用于商业小短片或广告片编剧 热爱电影，有一定观影量；对于微电影和网络短剧有了解；思想细腻，表达完整，适合长作品，如30分钟以上；会编写剧本，能把握好影片节奏；文学院优先，有经验者优先后期制作 熟练使用后期剪辑软件，有经验者优先；乐于学习，主动性强，完美主义者加分；具有一定审美水平，热爱创作调色师 乐于学习，热爱电影;会使用AE插件或达芬奇或其他软件调色优先;实习期至少三个月特效师 会使用AE;实习期至少三个月演员  爱表演，敢于诠释作品，实力重要，对长相没有要求市场专员 热爱电影，有一定的观影量对受众、市场动态和网络电影发展动态有一定了解;热情开朗，愿意与人沟通;校内或校外交友面广，有行业资源者优先;新闻传播学院、文学院优先工作职责：微电影、网络电影项目策划;协助寻找投资方及影片宣传平面设计师 熟练使用ps、Illustrator等设计软件;了解视觉流行趋势;有创意，有幽默感;热爱电影，热爱旅行者优先工作职责：设计工作室logo、活动宣传海报、微信文案配图等;设计商务用图（3）上岗时间段：2016年3月，实习期至少三个月（4）联系方式：鲍海姗 电话：15996208695；邮箱：（1）项目简介：南京大学电子书APP创业团队致力于开发一款移动端电子书APP，实现三维阅读、电子书制作等功能，打造极致的阅读体验。目前团队成员为编辑出版专业本科生，曾参加全国数字编辑大赛并做出优秀的作品，且有电子书制作方面的经验。团队和谐上进，认真务实。（2）设岗内容及专业要求：基于需求开发电子书APP的简版；提供功能实现方面的资讯 4-5人  专业：软院、计科院系大二以上同学进行市场推广，并负责财务方面的工作 1人要求：大二以上，擅长营销，思维活络，有经验者优先（3）联系方式：黄雪慧 电话：18351882997；邮箱：（1）项目简介:圆圈教育从事的是面向小学生的素质教育与潜能开发的公益事业，以周末补习班的形式在南京的部分社区开展。创始人曾留学荷兰，充分借鉴了海外经验，在吉林、南京多个社区开展试点。团队成立于2014年夏，现有核心成员6人， 39人的志愿者库，建有自己独立的网站和微信公众号宣传平台。本项目入选南京市公益创投协会第二届公益创业梦工厂团队，获南京大学第二届创业大赛三等奖、精益创业大赛二等奖，并曾作为南京市创业团队代表赴北京参加校园黑马创业大赛，赴澳门参加两岸三地世界创业论坛。（2）设岗内容及专业要求：因项目拟向商业化运营模式转变，现需要如下人才：教师团队+管理团队（课程研发，宣传，财务管理，人事管理）（3）实习待遇与证明：志愿者时长+补贴，除了录入志愿者时长，我们还将视工作内容及时长给予补贴。同时，圆圈教育有意从公益模式向商业模式转变，将为你提供一个更大的展示自我、学习成长和结识志同道合者的平台。创业路上，圆圈与你同行！（4）联系方式：姜可心 电话：15850778058；邮箱：（1）项目简介：本团队由来自南京大学不同院系的藏族在校大学生共同创建，以运营微信平台“流浪的藏马熊”等与信息网站电台栏目等项目为主。目前，本团队下设微信公众平台运营组、电台运营组、微博运营组、翻译组，网站组，app组等。（2）设岗内容及专业要求：市场营销类专业同学，负责营销策划等工作。精通ppt制作的同学。演讲能力强，可以说服风投的同学。（3）联系方式：其美欧珠 电话：18305181002；邮箱：（1）项目简介：玩食不恭食品文创项目团队是一个通过将校园文化色彩，校园文学题材融入DIY食品中创作出代表学校标志性景点，通过把趣味食品赋予校园文化特色让大学生校园生活趣味多彩的创业团队。我们团队集中了南京大学文学语言类，美术设计类，商科管理类，新闻传媒类，计算机技术类最优秀的学生精英，希望通过各类人才的努力让食品结合文学创意和生活技能让校园文化能更好的传播。（2）设岗内容及专业要求：该岗位负责团队日常事务管理运营等支持任务，要求有较强的组织能力，执行力和执行效率，组织和协调事务上较为优秀或者感兴趣的这类工作性质想要和团队一起的同学欢迎联络我们。该岗位负责设计团队的文创产品，包括文案，包装设计，活动设计等，完成团队要求的各种美术或绘画类任务。对自己的文笔能力有信心，或者美术设计，各类绘画上有较高能力或者感兴趣的想学习的同学欢迎联络我们。营销岗：该岗位负责对团队文创产品做营销和推广，组织各类推广活动，商务合作活动等，和校园内各大社区团体，各个学校部门有频繁的接触和洽谈合作内容。要求有较强的交涉能力，活动策划和执行能力，组织及管理人员，工作进程的能力，欢迎以上能力优秀的同学或者感兴趣想和团队学习的同学联络我们。该岗位负责对团队的产品及日常运营做技术支持，团队对微信公众号开发，H5页面开发，APP开发类人才有重度需求，欢迎有以上能力的同学或者感兴趣想和团队一起学习进步的同学联系我们。（3）上岗时间段：上岗时间不限（4）实习地址：南京大学仙林校区，南京大学鼓楼校区。（5）实习待遇与证明：优秀者可获得公司期权，录取者公司均提供实习证明。（6）联系方式：杨子铭 电话：18952572223；邮箱：（1）项目简介：一可米互联网科技公司于2015年11月成立，注册资金100W,致力于开发针对大学生的互联网产品.（2）设岗内容及专业要求：计划书财务相关知识；公司财务；协助上级完成工作计划书市场相关知识；公司市场调查；协助上级完成工作（3）首批上岗时间段：2016年3月1日（4）实习待遇与证明：每月绩效奖金以及实习证明（5）联系方式：高杨逸乔 电话：15651850900；邮箱：（1）项目简介：沃南研学旅行创业团队成立于2014年10月，团队成员均为南京大学在读研究生且创业经验丰富。本着将教育融入旅行的理念，借助南京大学及兄弟院校优越的教育资源和长三角地区丰富的旅游资源，立志为长江经济带甚至是全国的中小学生提供优质的深度高校游、自主招生培训营、科学营和修学实践等活动，沃南团队致力于打造成为最懂教育的旅行机构，长江经济带研学旅行的第一品牌。（2）设岗内容及专业要求：工作范围：擅长策划、文案推广、海报制作、线上线下营销活动；要求：熟练掌握PS，熟悉自媒体推广（微信、微博等平台），文书功底较好，专业不限；工作范围：财务审核，财务报表制作，投资收益分析；要求：熟练掌握office办公软件，尤其是excel，南大会计系优先；工作范围：让传统的旅游行业安上“互联网+”的翅膀；要求：擅长网页制作、app开发、数据库建设等，南大计算机科学专业优先工作范围：带领中小学生参观游览南京大学，担当其生活导师和精神导师。（3）上岗时间段：2016年3月-8月（4）实习地点：南京大学仙林校区（5）实习待遇与证明：等同于勤工助学金，10元/小时，且颁发实习证明；若能开拓新市场，则按业绩提成新市场的销售收入。（6）联系方式：高鹏 电话：15751861392；邮箱：南京大学团委联络部                  
