https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3367-2014-06-04-01.html
 【历史】方之光先生“我治学的坎坷经历”讲座总结
 【历史】方之光先生“我治学的坎坷经历”讲座总结    发布于 2014年6月04日  点击数：970 今天，著名太平天国史研究专家方之光教授为我们进行了一场精彩的讲座，为我们介绍了半个多世纪以来他在太平天国研究的治学之路上，太史研究所经历的由热到冷的过程。尽管外面天气炎热，已经耄耋之年的方老师仍然早早来到讲座教室，并进行了激情澎湃的讲演。首先他介绍了自己是如何走上历史学研究的道路的，告诫在场的同学们要珍惜读书的机会，勇于追求真理。接下来分别介绍了太平天国研究的5个阶段：文革前，太平天国研究为显学；文革时，开始神话、美化太平天国运动；改革开放以后的十年间，为太平天国研究的拨乱反正时期，此时开始出现否定太平天国运动的倾向；上世纪90年代，继续否定太平天国运动；进入本世纪以来，全面否定太平天国运动。这样历数了太平天国研究史的由热到冷的过程。在介绍太平天国史之外，方老师还谈论了自己对中国农民阶级的看法，提出思考：为什么自秦代建立专制主义中央集权制度后，不断地出现农民暴动，而秦以前却没有农民暴动的现象？方老师认为，告别专政，才能告别革命；中国要崛起，最重要的是农民的崛起。方老师对太平天国研究的满腔热情赢得了大家热烈的掌声，同学们纷纷举手向方老师提出问题，老师一一进行了解答，还有同学起身与方老师共同探讨了自己关于太平天国运动的见解。现场热烈的讨论让大家获益匪浅。（文/历史系研究生会  采编/吴晓淳）    
