https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1389-201311272005.html
 【外院】学院领导老师与2013级本科新生深入座谈
 【外院】学院领导老师与2013级本科新生深入座谈魏桂红老师主持针对2013级本科新生    发布于 2013年11月27日  点击数：680 11月20日，外国语学院党委王靖华书记、魏桂红副书记和13级本科班助理辅导员张方正与13级本科新生进行了两场深入的座谈，了解新生进校后对学习和生活的适应情况，并及时、有针对性地进行学涯指导，帮助同学们尽快完成中学到大学生活的过渡。共有来自不同省市地区、不同民族、不同语种，包括保送生、国防生、自主招生，包括新生学生干部、预备党员、入党积极分子等在内的40余名同学参加了座谈会。座谈会由。同学们通过生动活泼的自我介绍与老师和外系同学增进了了解，交流了进入南大外院学习3个月以来的感受和进步，也提出了大到如何独立生活、如何面对身处优异同学之中可能产生的受挫感、如何更好地适应全新的学业要求，小到来自南方和北方的新同学如何适应南京天气、食堂菜肴的口味、高声晨读的场所、志愿支教的愿景等许多问题。王靖华书记与同学们做了深入的交流，对大家的疑问一一作出回应，通过与新同学分享成长经历、大学时遇到的问题，使同学们深切的感受到离开父母和家庭独立生活，独立适应新环境、新学业、新生活的过程一定会是一个美好但也充满波折的过程，阳光心态、积极面对，小困难一定会过去，经历和体验过程的本身也一定能帮助同学们真正得到成长。同时，王书记鼓励同学们保持对万事万物本真的好奇心和热情，多尝试、多思考，不怕错、不怕挫折，认真学习、投入生活、享受青春、享受大学。王书记嘱咐大家珍惜春光，充分利用南京大学多学科的综合优势和渊远深厚的学术传统，在百年老校、百年学院里多读书、读好书，广泛涉猎各类知识，努力成为通识性的人才；叮咛大家多多离开电脑，多多与人交流，学会微笑，学会回应。经过老师们深入浅出的解答和耐心细致的交流，同学们感受到了外国语学院浓浓的温情，对未来四年也充满了期待。据悉，外国语学院精心设计了学涯指导计划，通过形势政策课、主题党日、团日和这样的系列座谈会等载体，帮助同学们完成高中到大学生活的过渡，更好地展开自己的学涯，度过有意义的四年大学。在接下来的学生工作中，类似的新生座谈会还会进一步展开，及时调研新同学在南大生活的情况，带动阳光情绪、呼应第一课堂，营造积极向上、充满朝气的学习生活氛围。（文/外国语学院团委 采编/李秋实）    
