https://tuanwei.nju.edu.cn/article/135-2013-03-22-10-22-04.html
 【软院·科技节】第十届院创新项目大赛颁奖晚会成功举办
 【软院·科技节】第十届院创新项目大赛颁奖晚会成功举办3月19日晚，南京大学软件学院第十届创新项目大赛颁奖晚会暨软件文化节开幕式在仙林校区大学生活动中心张心瑜剧场举办。软件学院李宣东院长、王浩然副院长出席此次活动并为创新杯获奖团队颁发奖状和奖杯。李宣东院长在致辞中介绍了创新项目大赛的宗旨和十年来所取得的成绩，同时向获奖团队表示祝贺，鼓励在场的同学们积极参加下一届的创新项目大赛，并预祝软件文化节取得圆满成功。晚会现场精彩不断，创意无限。每当颁奖来临之时，同学们都翘首期盼主持人公布结果，然而，最受同学们关注的不是颁奖，而是获奖团队创意十足的产品演示。无论是PC端的应用还是手机端的游戏，都让同学们大饱眼福，纷纷表示惊叹。在颁奖之余，还有精彩的文艺表演，优美的钢琴韵律和富有穿透力的歌声都让同学们赞不绝口。这场颁奖晚会，激发了众多学生的学习兴趣，他们纷纷表示，希望参加下一届的创新项目大赛，以提升自己的专业技术能力，实现自己心中的软件创意梦想。    发布于 2013年3月22日  点击数：2333 （软件学院 杨文）    
