https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6207-2015-5-23-12-15-34.html
 【现代工学院】拼搏，务实，创新的联想根文化——记参观苏州星恒电源公司
 【现代工学院】拼搏，务实，创新的联想根文化——记参观苏州星恒电源公司    发布于 2015年5月23日  点击数：940 5月15日，本着课堂教育与课外学习相结合的原则，在13级团委的组织和何平，周剑锋，杨萌3位老师的带领下32位同学集体参观了苏州星恒电源公司。车外下着瓢泼大雨，同学们热情不减，也许是因为紧张，在去的路上，同学们很安静，期待着揭开星恒的庐山真面目。兵马未动，粮草先行，一下车，接待负责人程总就带着我们去食堂。食堂环境整洁，秩序良好，饭菜可口，张贴着宣传星恒企业文化的海报，“拼搏，务实，创新的联想根文化。”在食堂，同学们与真正的星恒人愉快地聊了起来。同学们感受到，虽然在星恒工作是操劳的，但是每一个人都有拼搏向上，吃苦耐劳的精神，并微笑地走向未来的路。负责人在会议室极具感染力地向我们介绍了星恒的发展概况，苏州星恒电源有限公司拥有能量型（主要规格10Ah）、高功率型（主要规格8Ah）和大容量型（主要规格40Ah）共三个系列的产品，主要应用于电动自行车、园林工具、铁路机车车辆、混合动力车辆、军工、航空、航天、照明设备等领域，在主要应用领域市场占有率第一名，特别是电动自行车市场，星恒电源能量型锂电子电池车辆以其稳定的产品质量、优秀的性能、完善的售后服务，占国内锂电车市场90%的市场份额，占有欧洲市场26%的市场份额。考虑到接下来还要去参观锂电池的生产线，程总周到地先在理论上介绍了生产流程，让同学们能更加深入地了解星恒企业。一块电池要经历复杂的工艺才能为人们使用，包括混料，涂布，烘干，碾压，轧制，一次化成，焊接，二次化成，组装，检测，老化等等。程总在肯定星恒企业具有出色的人才团队，优秀的经营模式的同时也道出了新能源产业发展步履维艰的现状，在很大程度上都需要依靠国家补贴，成本居高不下，产品报废率高达0.1%。最后，我们进入生产车间，走在生产第一线。在陈总的介绍和讲解中，同学们很认真地观看流程并认真记录，不同于课堂上的学习模式，让同学们格外兴奋。看到不懂的地方就会几个人一起讨论，寻找课堂知识的踪迹，看到新奇的地方就会驻足观看很久，好奇心爆棚。一天的参观就这样结束了，在车上，同学们激烈地讨论交流今天的想法和收获，来回6个小时的车程对我们丝毫没有什么影响，恰同学少年，风华正茂。同学们也意识到自身知识还有很多不足，有很大提升空间，大家都相信在压力和希望中前行时最幸福的事，美好的未来需要奋斗，就像星恒的企业文化那样，“拼搏，务实，创新的联想根文化。”（图、文/现代工程与应用科学学院 责编/李焱枫）    
