https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1560-2013-12-13-08-46-52.html
 【南青调查】“大学网络公开课建设•你怎么看？”系列调查之一
 【南青调查】“大学网络公开课建设•你怎么看？”系列调查之一前言：从“逃课”到“淘课”卸下门锁、拆掉围墙自主学习、终身教育【图解：网络公开课拉近中国与世界教育的距离】本篇结语http://tuanwei.nju.edu.cn/article/1046-2013-11-02-11-37-08    发布于 2013年12月13日  点击数：2011 2013年6月26日，首批120门中国大学资源共享课上线，这是继2011年11月9日首批中国大学视频公开课上线之后，另一类型的中国大学网络公开课程又一次大规模亮相。 自教育部2012年颁布的《教育信息化十年发展规划（2011-2020年）》提出，要“推动信息技术与高等教育深度融合，创新人才培养模式”，实施“优质数字教育资源建设与共享行动”以来，教育部已启动建设了400 多门国家精品视频公开课，其中 150 门已在爱课程、中国网络电视台、网易等三个网站上网，得到网民的高度关注、热情支持和广泛认可。至今,在以上三个网站的“中国大学视频公开课”首页访问量达 34.36 亿次，课程总访问量 3.08 亿次，网民评价22463 条，以“中国大学视频公开课”为关键词的百度收录数达到 274万条，百度新闻数 5650 条。从访问数据、网友跟贴、媒体关注度等各项指标反馈来看，“中国大学视频公开课”引发了热烈的社会反响。为此，南京大学团委（宣传部）、研究生会（学术部、新媒体中心）携手青共校秘书处，以“大学网络公开课建设·你怎么看？”为主题，面向全校近千名青年学生进行了网络问卷或访谈调查，共收集928位本、硕、博学生对大学网络公开课程的观点和试用体验。也希望此次调查能为我校的课程质量建设，特别是高水平的网络公开课建设，传递一些来自“学生用户”的宝贵意见和声音。“以前爱逃课，现在爱淘课。”一位学生接受采访时这样说到。自从网络公开课通过爱课程网、网易等平台向公众免费开放后，其在国内便掀起一股“淘课”浪潮，“名校效应”吸引着大众的眼光。从调研结果我们看到，约98%的受访者曾观看过网络公开课，其中，65%的受访者曾至少坚持学习完一门课程，更有不少同学表示网络公开课激发了他们“淘课”的热情。 据悉，基于互联网平台的网络公开课打破了自中世纪以来就已形成的大学的“知识围墙”，高高在上的象牙塔正在“卸下门锁、拆掉围墙”。网络公开课应和了网络传播时代的优势，一场学习的革命悄然进行，此外，有学者认为这也是大学精神在社会责任上的一种拓展。本次调研中，当学生们被问及怎么看待“网络公开课对现代高等教育的益处”时，结果显示： 其中，占据前三位的分别是 “知识的传播与普及”（85%）、 “教育公平、资源共享”（78%）和 、“自主学习”（68%）。多数学生反映，网络公开课促进了知识的传播，引发全社会的学习热潮；同时它为教育公平的发展、教育水平的提高提供了便利渠道，让不同地方、不同知识层次的人们通过互联网便能接受到全球顶尖的教育。正如教育部高教司领导在接受《中国教育报》专访时指出的那样，网络公开课最显著的特点是“突破时空和身份限制”。 “这是一个人的大师课”，另一位学生这样描述自己对网络公开课的感受。时间自由，选课自由，不受课堂上时间和空间的限制；学习过程完全通过学生自主活动实现，自我设计学习过程……网络公开课的这些优势深深吸引着自我管理强、渴望多元化学习的学生，这让他们在学习本专业知识的同时，可以自主选择感兴趣的名校课程，自我制定学习计划，近距离领略大师风采。在调研中，约54%学生认为通过比较不同老师的讲解和反复观看网络公开课，可以加深他们对学习内容的理解消化。此外，约28%同学认为网络上的众多课程资源，有利于培养他们进行信息获取、分析、加工的能力，在纷杂的资源中选择适合自身的课程。TED to China执行人王治钧曾指出这种开放课程有“大众化和终身化的趋势”，而在调研中，也有不少同学反映网络公开课为全民教育和终身教育提供了条件。公开课不是向外国靠拢，而是向学习的规律靠拢访谈中，多数同学提及通过网络公开课可以帮助了解到国外先进的教育理念以及它与中国大学的差异，我们从中可以学习他们的教育模式和授课方式，向他们靠拢。对此，曾录制过网络公开课的樊富珉教授表示“公开课不是向外国靠拢，而是向学习的规律靠拢”。的确，网络公开课是展示大学教育质量和教育理念的一张名片，它的广泛传播和产生的社会效应将引发民众对我们自身教育体制的反思，但我们在借鉴时，应该兼容并蓄、去伪存真，结合具体实际情况，稳妥推进教育理念转变、教学内容更新和教学方法改革。 此外，部分学生反映网络公开课的各种交互作用使他们可以突破地域和时间上的限制，完全以平等的方式参与线上交流，避免了一些性格内向的学生羞于张口的现象，增强了协作学习的弹性。而对于有志出国的同学来说，网络公开课也为他们将来的留学交换提供参考和选择。如今，“网络公开课”建设作为大学承担社会服务责任、推动文化传承创新的重要途径，将在学习型社会建设、增强我国文化软实力和提高中华文化国际影响力方面发挥重要作用。身处其中的青年学子该怎么充分、合理、高效地利用这些优质资源？敬请关注系列调查之二“来自南大学子的网络公开课使用指南”。  附：策划团队搜集的中国大学网络公开课索引    （策划/校研会学术部、新媒体中心 校团委宣传部 青共校秘书处，图文/赵坤 程绍辉 李雪梦 徐东东，顾问/王俊 施佳欢）    
