https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5640-2015-3-16-01-49-29.html
 【学生会】“维权与你同在”3·15系列活动：我最喜爱/讨厌的商家评选结果
 【学生会】“维权与你同在”3·15系列活动：我最喜爱/讨厌的商家评选结果最受欢迎的几个商家1. 教育超市：2. 快立乐餐厅：3. 朝花夕食超市：最受差评的几个商家1. 五食堂水果超市：2. Music Bar：3. 阿玛尼：最没有存在感的商家同学们的意见    发布于 2015年3月16日  点击数：997 3月11日，校会权益部在微信平台和人人南大维权墙上发布了3·15系列活动之我最喜爱（讨厌）的商家评选。调查问卷一经发布，在仙林校区学生中产生了巨大反响。同学们纷纷用投票的方式表达自己对校内外商家的感受。本次活动共收到超过250份有效问卷，以下为部分评选结果。教育超市在所有商家中最受好评，共有208人(88.51%)喜爱这家超市，当之无愧地成为最受欢迎的商家。教育超市是每个南大学子必定光临的商家，在消费总量十分庞大的前提下，能有如此好的声誉，实属不易，这得益于教育超市物品种类较全，价格低廉，正品率较高。在235份问卷之中，有124份（52.77%）选择了喜爱快立乐餐厅。快立乐餐厅位于仙林校区一组团4栋楼下，是一家全天营业餐厅。在一组团食堂暂停营业的时间段，许多人在此就餐。这家餐厅价格不贵，很适合因为繁忙错过饭点的学生，因而备受好评。其提供的开放性讨论空间也是同学们的大爱。而南大学子口耳相传的手抓饼之美味则更是一绝。共有97人（40.93%）喜爱这家超市，同时也有28人（11.81%）讨厌朝花，无感的比例也较教超多。这家超市商品的种类上不如教育超市那么丰富，所售刚需品较少，但以食品较多为特色，受到许多爱吃零食的同学的追捧。朝花夕食超市与教育超市相互学习，相互竞争，也推进了南大学子日常用品采购的多样化与优质化。好评度较高（30%左右）的商家还有品缘及雅思园快印店等。总体而言，大家最喜爱的商家有以下几点特征：1.用户群体大，所售往往是生活必需品，如教超和雅思园等。2.同类商家对比下更优的。比如雅思园入选可能很大原因归功于大唐快印店的病毒。 当然我们也希望能得到大家喜爱的商家能越来越多，已经获得青睐的能继续坚持。108人（45.96%）选择讨厌五食堂水果超市。该水果超市在五食堂出口处，平时人来人往，是很多学生吃完饭之后的必去之地，水果种类不是很多，因为价格比外面的水果超市要稍贵一些，差评率比较高。但是也有45人喜爱这家水果超市，应该是由于比较方便的缘故。权益部也将深入调查同学们讨厌原因，责请学校单位整改。共有83人（35.23%）讨厌这家餐厅。这家餐厅主打西餐和音乐品牌，在风格上独树一帜。但从学生的反馈来看，价格较贵，食物口感一般成为了吐槽点。另外，由于西餐厅经常会成为各个社团活动以及朋友相聚的地方，晚上的Music Bar还有几分嘈杂，这也是受差评的原因。 共有47人（20.00%）不喜欢这家理发店。这家理发店在仙林校区也算是众人皆知，除了奇葩的店名，其理发水平也一直为学生所诟病，被戏谑进去阿玛尼，出来尼玛阿。除了上述几家外，如大唐快印等也是差评率极高的商家。分析数据可以发现，学生们讨厌的商家往往都是商品贵而质量差，造成了同学们的损失。通过这次调查，公布了这些黑榜商家，大家以后想去时也可以三思而后行了。这些没有存在感的商家基本上是眼镜店，水果店等学生并不是很经常光顾的店，包括bona餐厅，大妈水果店等。在学生群体中存在感较低，很多学生表示没什么感觉。当然也希望他们能加强自己的服务，未来在学生心中占有一席之地。我们的评选不仅有投票，还提供同学们发表自己对商店的看法，可以发现同学们都非常有主见，吐槽十分到位。有怒斥超市文具售价过高的，抨击品缘不像西安食品的，还有对于阿玛尼的观点也是争锋相对，甚至有些同学还认为问题多到不知道从哪说起。而一名同学则呼吁应该在和园也办个投票吧，看来同学们真的是吐槽埋心里太久，终于趁这次平台一吐为快了。总体而言，本次活动结合3.15权益日“维权与我同行”的主题，激发起了南大学子的主人公意识，让每个南大人重新审视了日常生活中习以为常的商家，促进了更加理性睿智地消费。同时，本次评选也让为各个商家树立了榜样，敲响了警钟，有助于构造更加和谐的消费环境，提升整个南大的消费质量。希望借此次活动，令校内商家的服务焕然一新，为南大学子学习之余提供坚强后盾。（图文/校学生会权益服务部）          
