https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6727-2015-9-16-13-05-58.html
 【贵州平坝】南大研支团贵州分队在红湖学校开展铭记历史·复兴中华系列活动
 【贵州平坝】南大研支团贵州分队在红湖学校开展铭记历史·复兴中华系列活动    发布于 2015年9月16日  点击数：817 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。为响应团中央及南京大学西部计划项目办的号召，南大研支团贵州分队在红湖学校开展了为期一个月的“铭记历史·复兴中华”系列爱国主题教育活动。其中包括“抗战图片展”、“观看抗战胜利大阅兵”、“勿忘国耻·圆梦中华”主题班会等形式多样的活动。抗战图片展分为：战争概况、二战流程、战争剪影等板块，通过展示系列抗战照片，再现战争的残酷现实，教育学生珍惜来之不易的和平，热爱繁荣昌盛的祖国。9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵在北京天安门广场举行，全国人民通过电视直播观看了这一盛况。南京大学第17届研究生支教团贵州支队也在红湖学校发起了“观看大阅兵，撰写观后感”的活动。同学们踊跃参加，在观后感中纷纷赞叹祖国的强大和发展，表示要热爱和平，努力学习。近期红湖学校开展了全校性的“勿忘国耻·圆梦中华”主题班会，其中支教团成员平坝分队队员张云给七年级四班的学生开展了“忘记历史，就等于背叛”的主题班会，这句话是习近平总书记在首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式上发表的重要讲话。在主题班会上，张云分享了他在南京参观遇难同胞纪念馆的感受，之后又分享了他在南京大学的“金陵大学遇难同胞从葬地”参加首个公祭日活动的经历，最后介绍了南京大学与抗战相关的历史，展示了南大学子的社会担当与责任感。他告诉学生，南京是一个饱受战争摧残的城市，人们不会忘记这样的苦难，但铭记不是为了仇恨，而是为了珍惜来之不易的和平，认真学习，努力奋斗，做一个对社会和国家有用的人。听完张老师的分享，同学们都受到了深深的感染，有的同学还将“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”写在了书本的扉页上。据悉，南京大学研究生支教团贵州分队在服务地学校不仅承担了重要的教学任务，更着力于校园文化建设和学生的思想引领工作，从德智体全方面服务学生成长。（文/张云、孙启程 图/吴家禾 通讯员/唐静 采编/李焱枫）      
