https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7621-2016-04-14-13-39-25.html
 我校举办“青年之声”试点院系工作交流会
 我校举办“青年之声”试点院系工作交流会    发布于 2016年4月13日  点击数：990 4月12日，南京大学“青年之声”试点院系工作交流会在仙林校区敬文学生活动中心举行，校团委副书记李兴华，新闻传播学院、商学院、数学系、化学化工学院、环境学院等5家试点院系团委书记出席交流会，校团委学生副书记满泽阳、校研究生会代表及“青年之声”试点院系学生联络员参加会议。李兴华首先带领大家认真学习了团中央、团省委、校党委、校团委等下发的“青年之声”相关文件精神，介绍了我校目前在“青年之声”方面的工作进展。她表示，服务青年既是共青团工作的核心需求，也是贯彻学校第十次党代会精神的重要体现，“青年之声”作为共青团主动适应团学工作新常态、加强供给侧改革的创新举措，在满足青年同学成长成才需求的同时，也为广大师生遵照《南京大学章程》参与校园民主管理、共同维护校园稳定和谐、提高南京大学美誉度搭建了良好平台。本次交流会是在我校“青年之声”工作取得阶段性成果的基础上召开的，希望通过本次交流会，能够及时总结经验、发现不足、交流思想、共同提高，将我校“青年之声”工作继续做好、做实、做深、做广。随后，5家试点院系先后从经验总结、问题反馈、校院交流、工作展望等多方面对本院系“青年之声”工作进行了展示。新闻传播学院重点就本院系“青年之声”轮班制的运营机制进行了介绍，并针对平台建设提出了切实可行的改善建议；商学院重点就“线上线下一体化融合”进行了介绍，提出“青年之声”工作要注重与现有工作的有机结合和品牌塑造；数学系通过具体数据、生动案例直观展示了前期“青年之声”工作的开展情况，同时也指出了目前在工作推进中存在的瓶颈与不足；化学化工学院从强化宣传、构建机制、发挥特色、组建团队四个维度对“青年之声”工作进行了总结展望；环境学院则依据当前工作中存在的突出问题，有针对性地提出了“白名单”“问题信箱”等“青年之声”工作改进建议和方案。在院系展示环节结束之后，参会人员还就“青年之声”工作如何进一步加强、改进、推广等进行了广泛而深入的交流讨论。 会议最后，李兴华对5家试点院系师生在“青年之声”工作中付出的努力表示感谢，同时希望大家继续加强对“青年之声”工作重要意义、重大价值的认知与重视，特别注意要从工作品牌打造、资源优化整合、线上线下联动、校院互促共进四方面开展工作，共同将南京大学“青年之声”工作推上新的更高台阶。据悉，我校作为全国首批、省内牵头的“青年之声”改革试点高校，自去年11月开展相关工作以来，在校党委、行政以及各个部门的大力支持和校院团委、各级学生会组织的共同努力下，按照“立足青年、依靠青年、回应青年、服务青年”的四大原则，积极探索平台推广运用新模式，构建了“四三二一”体系，即“立足青年需求，搭建四个‘青年之声’运营平台”、“依靠青年力量，组建三支‘青年之声’专家团队”、“回应青年声音，构建两大‘青年之声’运行模式”、“服务青年成长，创建一项‘青年之声’协同机制”，打造了具有青年特色、南大风格的“青年之声”新阵地。（文/满泽阳  图/佘骞 责编/董昊）     
