https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4493-201410282309.html
 【研会】新媒体联南北高校,一二·九承传统精神
 【研会】新媒体联南北高校,一二·九承传统精神    发布于 2015年12月09日  点击数：520 12月9日，为纪念“一二·九”运动80周年，南京大学研究生会联合北京师范大学、中国人民大学、东南大学、武汉大学、中国科学技术大学等研究生会，通过新媒体网络，宣传“一二·九”运动的光荣传统与爱国精神、号召广大青年奋发有为，为民族复兴刻苦求学不断奋进。线上传递中，六所高校的同学通过手举对“一二·九”运动理解认识的书写白板的形式，在学校标志性建筑前合影，体现广大学子追忆当年青年为民族独立、国家富强的奉献精神，表达立志投身实现“中国梦”实践、勇担时代责任的豪迈宣言。同时，为纪念复刻当年从北京传向全国的情形，活动参与高校研会微信平台还特意安排了时间先后，以体现南北联动。据悉，南大研会微信平台本学年9月以来，多次在重要时间节点做好主题宣传工作，形成了恋爱公开课“微访谈”、“身边南大人”、职“研”善道等品牌栏目，成为广大研究生关注的微信平台，并已实现篇均阅读翻番、WCI指数翻番，并在全国学联、省学联多次评比排名中位居前列，成为校内团学媒体矩阵中的重要组成部分。南京大学研究生会    
