https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7866-2016-05-27-11-59-48.html
 【政管研会】善行者正、善政者行——记政管趣味运动会
 【政管研会】善行者正、善政者行——记政管趣味运动会    发布于 2016年5月09日  点击数：226 2016年5月8日下午，由我院研会文体部与办公室联合主办的趣味运动会在方肇周体育馆顺利举行。本次运动会旨在通过互动多样的趣味活动，丰富同学们的课余生活、增进彼此的交流，同时提请同学们增加锻炼提高身体素质。本次运动会分为三大赛区，分别是田径赛区、羽毛球赛区以及掼蛋赛区；其中田径与掼蛋的赛区在体育馆二楼的健美操馆，而羽毛球则在羽毛球馆进行。首先参赛同学现场分为三组，每组8人。第一组“哎哟不错队”，大喊口号“哎呦不错NO.1”；第二组“单身狗联盟”害羞的喊出了他们的口号“Single dog single dog single all the day”；第三组“九乡河队”，口号“青春飞扬”。在经过相互的沟通交流后每组派出指定人数参与各赛区比赛。田径赛区有“萝卜蹲”、“四人五足”、“你是我的眼”、“螃蟹赛跑”四项内容。比赛既富有趣味性又充满着挑战，各组同学在比赛中充分发挥了团队协作精神，使得比赛看点十足，赛场上不时飘荡着同学们的欢声笑语。而在掼蛋赛区，同学们厮杀地如火如荼，战况焦灼难分上下，最终由“单身狗联盟”代表队的陈泰可和邓谷同学一路过关斩将，获得第一。参加羽毛球比赛的同学们都是运动健将，赛场上充满着比赛时特有的紧张气氛，最终出自“九乡河队”由博士生张权和研究生李昱呈组成的双打力压群雄，国家二级羽毛球运动员、同时也是研究生辅导员的刘宇杰也到场现场指导。本次趣味运动会在同学们的积极参与下圆满举行，整个竞赛气氛激烈又不失轻松愉快，现场洋溢着青春的气息。同学们不仅身体得到了锻炼，心情也得到了放松，在比赛过程中也增进了彼此的友谊与了解。善行者正，善政者行，相信我们秉着运动会上大家所表现出的团结互助、携手并进的精神，我们政管研会的大家庭一定会越来越好。图文/政管研会 责编/董昊     
