https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4784-2014-11-23-15-47-43.html
 【新华网】南京大学师生："中金所杯"将为中国金融期货市场培养出更多人才
 【新华网】南京大学师生："中金所杯"将为中国金融期货市场培养出更多人才新华网消息http://news.xinhuanet.com/finance/2014-11/19/c_127229327.htm    发布于 2014年11月23日  点击数：568  日前，由中金所主办、华鑫期货承办的“金融期货高校行暨第二届‘中金所杯’高校大学生金融及衍生品知识竞赛”宣讲会，走进南京大学。来自南京大学金融学、产业经济学、数学等专业的100多名研究生及本科生积极参加。在校师生表示，竞赛很好地拓宽了同学们的知识视野，于无形之间加强了学生对金融专业知识学习的动力，将为中国金融期货市场培养出更多的优秀人才。南京大学商学院老师韩忠歧表示，“中金所杯”金融衍生品知识竞赛为同学们深入普及了金融期货及衍生品知识，也使得他们对即将从事的金融行业有了直接了解，并诞生了许多兴趣浓厚的专业人才，受到了师生们的热烈欢迎与广泛好评。一方面，竞赛创新了企业与学校对接的组织模式，这让我们看到了未来校企合作的无限可能，我们可以尝试对传统金融课堂教学模式进行改革，理论素养与实务操作相结合，课堂与实践相结合，为中国金融期货市场培养出更多的优秀人才。另一方面，竞赛很好地拓宽了同学们的知识视野，竞赛所提供的题库，其中所涉及的知识贯穿了期货、期权、外汇等等方面，知识系统性很强，也很注重金融衍生品的细节和许多现实的最新规定，令人受益匪浅。题目的难易程度之不同，内容涉及之广泛，非常考验我们的同学的临场应变能力和实际应用能力。我认为，比赛不以百科全书式全方位考察金融知识为目的，更能激发当代大学生对金融衍生品领域的学习兴趣，提升了同学们的知识涵养。报名工作启动伊始，许多同学都表现出了浓厚兴趣，网络答题的新颖形式调动了同学们的积极性，于无形之间加强了他们金融专业知识学习的动力。他们在参赛过程中纷纷表示，对金融衍生品这一行业领域产生了浓厚的兴趣，由此明确了研究生期间研读金融与保险学系专业或者从事期货及其衍生品行业的发展方向，为日后的成长发展打开了一片新天地。南京大学商学院经济学研一学生陈铭表示，我认为“中金所杯”金融衍生品知识竞赛是提升社会，尤其是我们大学生对期货等金融衍生品关注的一次很好的尝试。通过竞赛的方式，可以激发大学生学习金融衍生品、研究金融衍生品工具的热情。同时，这个竞赛还为最终获奖的同学提供了实习机会，让有志于从事金融事业的同学在掌握了金融衍生品知识以后能运用到实际当中，再在实际运用中提高金融衍生品操作能力。原文链接：（采编/吴晓淳）    
