https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1630-2013-12-19-14-44-57.html
 【外院】暑期实践报告大会圆满落幕
 【外院】暑期实践报告大会圆满落幕（文/外国语学院团委 采编/李秋实    发布于 2013年12月19日  点击数：1150 南京大学外国语学院2013年暑期实践报告大会于12月11日下午4时在逸夫楼B212成功召开。本次暑期实践报告大会与外国语学院大一新生的形势与政策课结合，向大一学生展示优秀的暑期实践团队和案例。暑期社会实践作为大学生亲近社会、理解社会、融入社会的重要方式，对培养和发展大学生的社会责任意识具有重要作用，是大学生实现自我价值的必由之路。对于大一新生来说，暑期实践报告大会必将对他们未来的实践产生重要的导向作用。暑期社会实践对于大一同学尚是一个比较模糊的概念，因此，在本次实践报告大会的开始，2013级本科生辅导员魏桂红老师向同学们解释了暑期社会实践活动的必要性和重要性。随后，外国语学院团委的组织部朱方婷部长向同学们阐释了暑期社会实践的流程。接下来本次暑期实践报告大会向同学们展示了多个优秀的社会实践团队，他们都是各个选题分类中的杰出代表。首先，车明键与大家分享了他所参与的“中国梦，中国行”暑期实践活动的经验与感受。中国梦之队团队的“中国梦，中国行”实践活动凭借其鲜明而有特色的红色主题、脚踏实地的不懈努力，宣传了青春正能量，获得了省级优秀团队、省级风尚团队的荣誉，为南京大学树立了良好的形象。车明键学长阐述了他选题为中国梦的理由，并非是因为它是当前大热的话题，而是因为他们的团队想要证明中国梦与青年使命不可分割的联系，用实践来诠释大学生的中国梦。他重点为同学们展示了团队的实践过程，包括走遍大半个中国，不断的遇到问题，不断的解决问题的真实经历。最让在场同学们赞叹的是，他们还亲临地震后的北川老县城，在从废墟中走向重生的北川深刻理解中国梦的意义。他们在火车上遭遇地震，有惊无险中明白了生命的可贵。车明键生动而真诚的演讲获得了在场同学的阵阵掌声，也让在场的同学们从中明白了青年使命的履行重在实践的道理。紧随其后的是“触摸长三角城镇经济脉搏——苏中模式与义乌模式的比较”项目团队的两位代表陶泠和王雨宽，她们同样讲述了立项的初衷以及准备过程。作为社会调研类实践项目的优秀代表，她们着重向同学们介绍了社会调查问卷的技巧。通过对问卷设计、问卷发放和最后的统计分析的详细介绍，同学们对问卷这一重要调查形式有了初步的了解。两位同学分享了在发放问卷过程中遭遇到的困难与波折，如不断被拒、不被理解甚至遭到厌恶等等，但同时也将他们总结出的解决经验毫不吝啬地分享给了大家。她们还细致地讲解了实践报告的注意事项，并强调实践报告应该有属于自己的思想，体现创新精神。第三个演讲的是“爱在纳西”支教团队的代表王瑾。他们满怀爱心，远赴云南省丽江玉龙县，为那里的孩子们带去了知识与欢乐。王瑾讲述了他们在赴云南支教前充分的准备，以及支教过程中的困难与感动。尽管他们已经做了充分的前期准备，但是还是过高估计了孩子们的知识水平，因此他们及时修改了教学计划，并且根据孩子们不同的接受能力，增加了课程中的兴趣元素。在此过程中，他们与当地的孩子们建立了深厚的感情，自身也获得了成长。纳西支教团队的身体力行让同学们明白，支教不是一瞬间的事，而是一辈子的事。最后，骜龙带来了他参与的亚青会志愿者实践活动的展示分享。这对于即将在明年成为青奥会志愿者的同学们是宝贵的可借鉴经验。亚青会作为南京的一大盛事，对志愿者也有很高的要求。通过一段短片，同学们了解了亚青会志愿者的工作情况。繁重的工作、酷热的天气、严格的要求，志愿者的工作并不轻松。“外交无小事，事事通中央”是作为一名志愿者应该铭记的准则。在汗水中收获笑声，在奉献中收获温馨，志愿者们在实践中获得了成长，开拓了眼界。同时，骜龙也对即将到来的青奥会做出了展望，对有意成为青奥会志愿者的同学们提出了宝贵的建议。他强调，志愿者应当拥有严谨认真的态度，时刻铭记自己的身份，践行自己的责任，为南京大学树立良好的形象。在同学们热烈的掌声中，暑期实践报告大会圆满结束。大一的同学们通过这次别开生面的暑期实践报告大会对为何进行社会实践、如何有效进行社会实践等问题有了深入的了解，受益良多。据悉，2014年的暑期实践预计于今年12月开始启动，将于2014年4月份立项。值得一提的是，明年将设置实践顾问团，与往年有较大区别。）    
