https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4739-2015-11-25-02-14-02.html
 【政管】聆听创业故事，点燃青春梦想
 【政管】聆听创业故事，点燃青春梦想    发布于 2015年11月25日  点击数：667 11月18日下午6:30，由南京大学政府管理学院团委携手南京大学创业协会联合会举办的“聆听创业故事，点燃青春梦想”创业故事分享主题团生在大学生活动中心南青报告厅进行。此次活动邀请了政府管理学院2015级辅导员李敏老师，以及在第二届南京大学学生创业计划比赛中胜出的优秀创业团队，向同学们讲述他们的创业故事，分享创业历程的点滴，旨在营造大学生创业氛围，激起大学生青春梦想，引导大学生树立正确的价值观奋斗观，为大学生今后大学生活指明方向。随着两位主持人幽默的开场白，我们的活动拉开了序幕。第一个环节是嘉宾展示。上场的第一位是“阿要辣油”的市场部总监鲍明业学长，为我们讲述“阿要辣油”的诞生历程。在南京文创产品缺乏的情况下，他们的团队敏锐地发现市场需求，将南京话“阿要辣油”音译成“I Love You”，基于此“阿要辣油”这样一个心意小礼的品牌便成了面向广大年轻人，广阔南京旅游业的优秀伴手礼，定位为“南京的独特味道，南京的爱意小礼”，期以“打破一只鸭子称霸南京城的局面。”而后鲍学长由为我们介绍了“阿要辣油”的现有渠道、市场分析和发展前景，精彩的讲演配上“阿要辣油”的精美图片，使同学们充分感受到这个品牌的魅力。第二个团队是与我们紧密相连的“南快递”，由南快递的两位负责人周姜宇和殷政军学长主讲。周姜宇学长以其自身下雨天取快递的事例说有“南快递”的便利之处，然后为同学们介绍了“南快递”发展的艰辛历程，从第一代的帮室友取快递到南快递的诞生，到第二代的拥有专属自行车和仓库，到如今的蓬勃发展，一代又一代南快递的团队克服重重难关，打拼到今天。接着周学长谈及他对创业的感受--经济独立，掌握自己的生活；开辟新领域；自由，保持自己的心性。最后周学长又着重强调了创业中责任感的重要性，我们可真切地感受到他们创业的不易与真诚。而后便是另一位负责人殷政军学长，他为我们讲述了在南快递光鲜亮丽的表面背后的故事，随着学长的讲述，南快递的发展尽现眼前，一代代的南快递人的付出与坚持让我们深深感动。接下来上场的是“约猫”团队的代表汪海弋学姐。她为我们简要介绍了“约猫APP”。他们的团队在进行了市场调研后发现“活动约请”有很大的市场需求，大学生市场潜力巨大以及O2O模式的盛行，便创出了“约猫”这款社交软件，致力于解决大学生邀约范围狭窄、邀约困难。接着汪海弋学姐为我们介绍了“约猫”的APP主要功能、产品盈利方式。而后又向我们介绍了他们的团队和创业历程，分享了他们产品创造、团队建设和融资的历程以及对未来的展望，团队的专业性令人赞赏。“走出南大，走向南京，最后走向全中国。”是他们的最终目标。压轴上场的是南京诚朴网络科技研究公司（原名：居家帮手）的代表顾荣荣学长。他们的团队经历也十分丰富，中国电信及其内部网游开发、南京智汇APP、证券问答平台等，一系列的成果让人称赞不已。接着学长与我们分享他的创业故事，从在学校里出借舞台到转行做团购，许多次的失败并没有打败他，而是从中汲取经验教训，学习管理、学习技术，到各个单位实习，逐渐成长。两年来的种种娓娓道来，让同学们深刻体会到创业的艰辛与快乐。在倾听了嘉宾们的经验之谈后，接下来的便是深度访谈环节。如何处理团队内部的关系？遇到利益分歧该怎么办？有哪些宣传渠道？南快递的未来发展、“阿要辣油”对外地人的吸力、“约猫”的众多竞争对手、居家帮手的业务范畴以及合同签约的注意事项，随着两位主持人的轮番提问与嘉宾们的精彩回答，现场气氛热烈起来。“领导的人格魅力”“宣传渠道多样，线上、线下”“南京大创盟的成立将使使卖方市场变为买方市场”……认真、严谨、自信、拼搏，便是他们的风采，南大人的风采！最后一个环节是自由提问环节。大家将心中放了许久的问题都抛出，“由于过去的一次创业失败从此有了阴影怎么办？”“阿要辣油的生产过程是怎样的？”“如何面对被兼并的风险？”……面对学弟学妹们略显稚嫩的问题，学长学姐们认真回答，让我们受益匪浅，而踊跃参与的同学们也都获得了由“阿要辣油”提供的精美礼品。伴随着欢声笑语，领导与嘉宾们合影留念，本次活动也圆满结束，同学们收获颇丰，对创业的过程有了一定的认识，对可能遇到的困难也作出了心理准备，“大众创业，万众创新”，在“以创业带动就业”的新形势下，我们汲取创业先行者的经验，点燃创业梦想！（图/金麟蕙  文/徐萍萍  编辑/徐小艺  责编/孔伟宇）    
