https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10089-2018-06-09-12-36-05.html
 【南大乒协】 联赛落幕，化环战队分获男女团冠军
 【南大乒协】 联赛落幕，化环战队分获男女团冠军    发布于 2018年6月09日  点击数：47     2018年6月3日星期日，第一届南京大学乒乓球联赛总决赛在南京大学乒乓球馆举行。经过九周的常规赛比赛，分别有8支男团队伍和7支女团队伍脱颖而出，进入到当天的总决赛中。比赛分上午和下午进行，上午进行8进4决赛和半决赛，下午则先后进行男团和女团的决赛。上午九时，比赛准时开始，八强各队捉对厮杀，经过激烈的角逐，男团比赛中，化院、现工、数学、匡院分别战胜电子、地科、医文、计科，进入四强。电子、地科、医文、计科获得并列第五。女团方面，外院第一轮轮空率先晋级，环院、计科、数化联队分别战胜地建联队、商院、现工同样晋级。地建联队、商院、现工获得并列第五。上午第二轮比赛中，男团方面，化院兵不血刃3：0完胜数学，现工3：1战胜匡院，两队会师男团决赛，而数学、匡院则是并列第三。女团这边，环院3：1战胜数化联队，外院3：2艰难赢下计科女团，同样会师女团决赛。数化联队，计科获得并列第三的好成绩。下午1点30分，男团决赛率先开打。对阵双方是化学化工学院与现代工程与应用科学学院。最后，通过五局鏖战，化院男队以3:2惊险战胜现工男队，获得首届团体联赛冠军！现工男队遗憾获得亚军。男团结束后，紧接着进行了女团决赛。决赛在常规赛排名前两位的外国语学院女队与环境学院女队之间展开。比赛紧张激烈，最终，环院女队在大比分1:2落后的情况连追2分，最终以3:2逆转外院女队，夺得女团冠军！外院女队惜败获得亚军。最后，让我们再次恭喜化院男队和环院女队，至此，本学期乒协的联赛就到此全部结束了，感谢所有队伍的参与，希望各支队伍再接再厉，我们来年再见！（图文/南大乒协）
