https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4778-2014-11-22-16-46-12.html
 【环院、商院】环院商院创业团队“欣贝科技”获“创青春”全国银奖
 【环院、商院】环院商院创业团队“欣贝科技”获“创青春”全国银奖国赛成绩公布后，笔者有幸对团队成员邢旸进行采访：Q1.你觉得在整个参赛过程中遇到的最大的困难是什么？你是如何解决的？Q2.现在看来使你感触最深的是什么？Q3.你对即将参赛的同学们有什么建议？相关资料：挑战杯创新创业计划项目    发布于 2014年11月23日  点击数：891 日前，随着2014年“创青春”全国大学生创业大赛终审决赛在武汉落幕，南京大学的参赛团队也给同学们带来了喜讯。特别值得一提的是环境学院邢旸和商学院邓占宁、薄心茹、杨璐同学组成的“欣贝科技有限公司”创业团队获得了全国银奖的好成绩。据邢旸介绍，“欣贝科技有限公司”创业团队主要是依托环境工程的江伟老师所做的聚乳酸材料，基于材料特性，将产品锁定于婴幼儿餐饮用品市场。简单地说，就是做婴幼儿健康餐具的创业项目。“欣贝科技”国赛展板据了解，“创青春”是目前国内历时最长、参与最广的大学生创业赛事，大赛从今年1月启动以来，全国2000余所高校近10万件作品参加校级竞赛，近2万件作品参加了全国省级竞赛。欣贝科技团队从“创青春”校赛选拔到省赛再到最后的国赛决赛这一路走来，前期准备已比较充分，清晰的讲解内容、熟练的答辩技巧、自信的答辩姿态获得了两位指导老师的肯定。他们在省赛终审决赛获得了银奖，但他们丝毫不自满，一直耐心接受指导老师的点评与建议，认真思考着如何在有限的时间内完善自己的项目，以最好的姿态迎接国赛决赛。葛俊杰书记也强调：“这不仅是团队成员的自我挑战与超越，也显示了我校人才培养的质量和学生的综合素质水平。”更为难得的是，在学校的帮助和支持下，欣贝科技把握机遇，在备赛阶段已从商业计划、模拟创业中走上了真正创业之路。欣贝科技已入驻南京大学科学园青创园，还在“创业姑苏”青年精英创业大赛决赛中获得资金支持。欣贝科技有限公司创业团队（右一：环境学院2011级邢旸）邢旸：对于最大的困难，我觉得不在于项目本身，而在于这个团队是否能够坚持走下去。从校赛到国赛我们受到过很多很多的质疑，甚至全盘否定，包括评委和组织者，团队也曾一度面临被解散。其实只要团队在一起，很多问题都可以慢慢解决，最怕的，不过就是人心不齐。邢旸：国赛结束再看，最值得珍惜的不是这个比赛结果，而是这个团队。邢旸：对于学弟学妹的建议，珍惜这样的机会，去不断的尝试，遇见不同的人不同的事，你获得的成长其实不在于最后的一张奖状。诚然，参加挑战杯的目的不仅在于获得奖项，更重要的是在整个参赛过程的所知、所感、所学。以欣贝科技团队的参赛过程为例，面对参赛过程中各方的质疑，他们历经修改、否决、修改、否决、再修改、再否决的循环过程。但是他们团结一致、坚持不懈，最终才能挺进决赛，在国赛中斩获佳绩。他们获得了的不仅是奖项，更是参赛过程中锻炼的团队协作的能力、持之以恒的坚毅、直面难题的自信。因此，作为一名大学生，在学习生活当中应积极尝试参加各项比赛，以此来提升自己各方面的能力。特别在现今南京大学高度重视大学生创新创业计划的环境下，南大学子更应积极响应学校号召，充分利用学校资源，参加挑战杯，提升自己的创新能力、交流技能、团队协作能力以及各项职业技能，为日后的发展打下基础。(文/黎智贤 采编/钱奕)是全国大学生系列科技学术竞赛的简称，由团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科学和全过学联共同主办，被誉为大学生科创赛事中的“奥林匹克”。“挑战杯”竞赛共有两个并列项目，一是“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品大赛（即“大挑”），至今已举办了十三届。另一个是“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛（即“小挑”），至今已举办了八届。两项赛事交叉轮流开展，各每两年办一届。是通过实施国家级大学生创新创业训练计划，促进高等学校转变教育思想观念，改革人才培养模式，强化创新创业能力训练，增强高校学生的创新能力和在创新基础上的创业能力，培养适应创新型国家建设需要的高水平创新人才。南京大学作为2006年国家大学生创新训练计划项目全国十所试点高校之一，最早开展了该项目并一直以来积极探索，带动学生在本科阶段得到科学研究的初步训练，增强人才培养过程中实践教学环节的比重，推进了以学生为主体的本科人才培养和研究性学习教学改革，调动学生学习的主动性、积极性和创造性，激发学生的创新思维和创新意识。      
