https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4835-2014-11-26-15-51-45.html
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想(二)
 【研会】“恋爱公开课”第二讲·费俊峰：避免恋爱中的婴儿幻想(二)研费研费 研费研费    发布于 2014年11月26日  点击数：1363  南京大学首届校园恋爱公开课火热进行中。本期“名师诊评”邀请到的是南京大学心理健康教育与研究中心主任助理，中国心理卫生协会团体心理辅导与治疗专业委员会委员，江苏省教育厅心理健康教育专家指导委员会副秘书长，江苏省职业技能鉴定专家委员会心理咨询专业组委员，江苏省文明办、团省委未成年人心理健康大讲堂专家，江苏省心理学会大学生心理专业委员会秘书长、江苏省心理学会心理咨询与治疗专业委员会委员，南京心理学会副秘书长费俊峰。针对小百合上同学们提出的问题，费俊峰老师一一作出了解答。（研=南大研会，费=费俊峰）：和男朋友相处一段时间了，但他迟迟不敢见自己的家长，这种情况怎么办？ ：通常来说，在中国，见家长是对彼此恋爱关系的社交性的认可。如果有一方已经考虑见家长了，意味着他（她）对另一半的认可程度比较高，觉得可以朝婚姻方面考虑，想寻求家人的认可。这个问题中男生不想见家长，大概会有几种可能：没有准备好、性格的害羞、希望自己更好一点才更有信心更有勇气去见家长，所以我们要分析不见家长的原因是什么，见家长对他意味着什么，他担心什么，或者他希望什么时候见家长，也不用担心不见家长就是对我们关系的不认可，不要逼迫他，需要进一步去做的主要是沟通。 ：马上面临异地恋，男方要继续学业，而女方要工作，一别就是两年，非常没有安全感。 ：异地恋确实是很多学生恋爱过程中要面临的一个问题，这对于双方的感情确实是一个挑战和考验。当然在他们选择异地的时候意味着双方都会对感情有自己意愿的坚持，是好的事情。但是他们作为独立的个体在异地的考验就会更大，诱惑也比较多。异地会面临着亲密感的减少，而承诺就会变得更重要。对于异地恋来说，每天的微信、视频、多长时间一次的见面，对于维护关系仍然是有帮助的。：男方的收入暂时没有达到自己的要求，自己又过于急切，对于这样的心态如何处理？ ：就像我们之前提到的概念，你想要多少和需要多少，差一块钱行不行、差100块钱行不行，差1000块钱行不行，这会对你的生活有多大的影响。还有多长时间内可以预期达到，有没有可能性帮助达到预期的收入，另外你对自己有没有收入的要求呢？你为你们将的关系和将来的生活贡献了多少？我觉得公平的方式就是每个人尽自己最大的努力争取收入、报酬，这样对双方的关系更有好处。 ：两人在一起时间久了，双方暴露出来的问题越来越多了，感觉没有最初的热情与爱了，不知道该怎么处理？ ：激情不会持续太久，所以追求激情式情感的人会有一些失落，当然也需要我们成熟的去面对，有时感情会变化，所以爱情也需要保鲜的技巧，比如你们曾经喜欢的浪漫的场所、带有你们浪漫感觉的事情，你们有没有继续维持定期约会、那些能唤起美好记忆的东西。当然如果双方意识到感情变淡了就需要充分的讨论，是感情淡了，还是审美疲劳，针对不同的问题选择增加爱情保鲜的方式。唤醒亲密感的行为，如更多的握手、对视、拥抱去制造一些激情，这对于维系关系都是有帮助的。                                                                                                (文/焦悦 喻贤璐 采编/刘媛瑗)    
