https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4340-2014-10-20-23-13.html
 【扬子晚报】南大校友上海众筹“8舍咖啡馆” 唱响“全球高校好声音”
校友因“8舍情结”众筹8舍咖啡馆 南大校方有意邀请“8舍”回到南京来  【扬子晚报】南大校友上海众筹“8舍咖啡馆” 唱响“全球高校好声音”很多老校友专程来寻找青春年华十月推出“高校好声音”在线直播http://epaper.yzwb.net/html_t/2014-10/20/content_192745.htm?div=-1    发布于 2014年10月20日  点击数：811 上海有个8舍咖啡馆，该“8舍”因南京大学鼓楼校区的女生宿舍8舍而得名。这是今年南京大学上海校友会会长赵浦发起号召，全球近200位南大校友众筹诞生的8舍咖啡馆。用赵浦的话说，南京大学30多万校友，约一半的人都知道。“为了远在外地的校友，我们将网络会议模式嫁接过来，从十月份开始，每周六晚上8点开始，校友们可以在网上同步看到8舍咖啡的现场直播情形。”更令不少校友唏嘘的是，在“8舍咖啡馆”高歌的都是校园歌手，有的已经毕业多年有的正在上学，都是“校园偶像”。        扬子晚报记者  孔小平8舍，是属于上世纪八九十年代南大人的年少印象。当年在南京鼓楼的南京大学老校区，最大的一栋女生宿舍就是8舍，被老学长们称为“三千佳丽楼”，这里住过一批又一批“女神”。曾经少年意气的南大男生，都向往着八舍，希望自己也成为8舍里面某一个人的另一半。听说很多男生在毕业前的告别晚会上，会不约而同地宣称自己的梦想就是住到8舍对面更高的商业楼盘，每天凝视自己爱过的女生。当年痴痴傻傻地在8舍楼下等待自己心爱女孩的他们，现在有的是商业巨头，有的是公司老总，再回首往事，那种难忘有些酸甜的感觉，或许就如同一杯咖啡的香气，和那苦涩的余味，在心底挥之不去。难舍的远远不止是纯真的校园爱情，记忆里不会忘记睡在上铺的兄弟，不会忘记澡堂里哼唱过的歌曲，不会忘记图书馆里相视一笑的自习，不会忘记彻夜为策划为考试为论文而进行的突击……再一次站在时光路口，都会回忆起那些走过的美丽与温柔。所以在赵浦发出“8舍咖啡馆”众筹计划后，得到了很多校友的响应。上海8舍咖啡成立的消息在校友圈迅速发散出去，赵浦告诉扬子晚报记者，他自己是87届地理系的，8舍咖啡馆成立至今也就小半年，这期间，常常会看到，有些人充满期待地走进咖啡馆，认真看装饰墙壁的绘画，这些都是校友们的手笔，墙上有北大楼、汉口路的校门，很多人一脸痴迷默默拿起相机拍照，“确实，这些承载着南大校友们漫长告别后的青春盛宴，承载着走出校园的游子们永难忘却的青春年华。”赵浦说，他注意到，这些人基本上都是南大校友，甚至很多是英国、美国归来的，年龄在40-50岁，“这些老的师兄师姐们，对8舍，对南大的那种情结，那种念想，比年轻一些的校友可能还要深厚，所以‘8舍’两个字就幻化成了一种精神和概念。”校友们的怀旧文艺范儿在校园原创歌曲上发酵了。南大校友都还记得当年每年的“校园十大歌星”，还诞生了曾经风靡学校的原创音乐专辑《影秋》和《南园北路》等。如今这些历届歌星纷纷来到8舍咖啡馆，唱响“南大声音”，于是，8舍咖啡馆顺势在每周六晚上推出“全球高校好声音”活动，像18日晚上，就唱疯了，32名歌手从8点一直唱到11点40分。赵浦说，发起“全球高校好声音”活动，以8舍咖啡馆为主要演出场地，为热爱音乐、擅长唱歌的朋友们提供一个共同欢乐高歌的舞台。之所以从“南大”概念拓展至“全球高校”有多重考虑，比如有校友本科在南大，研究生之后就去了别的高校，而且未来也想把国内C9高校联盟（注：九校联盟，C9，中国首个顶尖大学间联盟，2009年10月启动，联盟成员包括北大、清华、浙大、复旦、上海交大、南京大学、中国科技大、哈工大、西安交大9所高校）都纳入进来，如今复旦、北大和清华等高校都有校友在8舍咖啡唱歌，像南大十大歌星宋滦、赵琛，曾在上海青年歌手大奖赛中获奖的香港大学校友孙闻，复旦大学十大歌手冠军王泽婷等等。那么问题来了，很多校友反映说，这些活动他们来不了现场，但是也想感受到，怎么办？赵浦说，于是团队想到了将大公司的网络会议模式嫁接进来，使用全球市占率第一的WEBEX网络会议系统进行直播。18日晚，记者就体验了这个高端的直播方式，根据“全球高校好声音”微信号的指引，下载WEBEX网络会议APP，输入8舍咖啡馆直播的会议代码，进入画面打开音频，就能看到和听到现场情况了。除了画面和声音同步直播外，在线的网友们还可以聊天，群聊和私聊都可以。当时在线的网友有23名，主持人Michael告诉记者，上一次时最高峰时会有50人同时在线。网友发现校友们唱得都很棒，丝毫不输当下火热的电视选秀节目，纷纷建议，搞个“校友好声音比赛”，甚至都开始考虑赞助方了。既然缘起南京大学鼓楼校区8舍，那么8舍咖啡馆能不能回娘家也开一个呢？赵浦告诉记者，南京大学的校领导确实跟他提出过这一建议，希望8舍咖啡馆能开到南大北苑去，应该是鼓楼的北京西路那一带，不过赵浦表示，因为8舍咖啡馆也才开业不长，还需要运营成熟，北京、深圳的校友也都有同样的要求，“未来应该会开回南京的，届时的模式大约会是保留品牌，众筹南京的校友来做这件事”。赵浦还表示，团队希望扩大8舍的内涵和概念，推广到C9高校校友圈，“我是做服装出身，所以8舍咖啡馆还特别留了一个橱窗，看网络直播时也会发现，在歌者的背后就是一个透明玻璃，这里就是橱窗的位置”，他希望，这个橱窗能变成一个展示的窗口，比如这一周是“北大周”，那么橱窗里将展示一周北大的校园元素或情结的东西。原文链接：（采编/吴晓淳）    
