https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7204-party-2.html
 【政管】平安夜降临 ——记政府管理学院平安圣诞party
 【政管】平安夜降临 ——记政府管理学院平安圣诞party    发布于 2015年12月26日  点击数：536 2015年12月24日晚上，南京大学政府管理学院平安圣诞party在圣达楼如期举行。本次活动由政府管理学院团委主办，借以表达对团委工作者一个学期以来努力工作的鼓励和对各位同学圣诞节的祝福。在活动开始前，团委办公室和组织部进行了紧张的准备工作。办公室的部员们以圣诞树装饰教室，用灵巧的双手制作了装有神秘圣诞礼物的礼盒，提前给团委的各个成员发放了一张精美的纸片，用以写下对新一年的祝福和期盼。音乐流出，浓浓的圣诞氛围。在团委副书记吴晓倩同学的主持下，圣诞party在众人期待中拉开了帷幕。每个同学都收到了来自团委的祝福以及装在精美礼盒里的美丽可口的“平安果”红彤彤的平安果寄托着大家对于祝福平安和幸福一生的祈愿。天气虽然寒冷，但是此时大家心中暖意融融。副书记吴晓倩同学高兴地为一些同学戴上圣诞帽的同时，其他同学们欢笑地谈论着一年以来的收获，以及对新的一年的期盼，将祝福和祈愿编织成最诚挚的话语，记录在小小的心愿卡上。怀着兴奋与期待，将它装饰在原本略显单调的圣诞树上。在大家心愿卡的装饰下，圣诞树才显得更加可爱。各部门依次在圣诞树前合影，无论姿势，无论部门人数，大家的笑容都是一样灿烂。团委一家人，因为团委，我们的平安夜不再孤单，因为团委，今年的平安夜更加温暖而难忘！最后，大家欢乐地在院楼门口的大圣诞树前拍了全家福，依次作为活动的结尾。本次活动虽然没有华丽的场景，却洋溢着浓浓的温馨。这个温暖的party为即将到来的圣诞节增添了喜庆的气氛，也为远离家乡的团委的同学们带来了心灵的温暖和慰藉。平安夜，祈祷平安，愿今夜的你是幸福的主角，愿我们所有人平安快乐，健康一生，学业有成。（责编/李澜琛）    
