https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1079-2013-11-06-07-44-00.html
 【电子】研究生秋游圆满结束
 【电子】研究生秋游圆满结束    发布于 2013年11月06日  点击数：1048 秋高气爽，出游正好。11月3日，电子学院的研究生会组织了一次别开生面的南京珍珠泉秋游活动，本次秋游旨在通过户外拓展类的交流互动，增进彼此的感情。上午11时，同学们一起成功抵达珍珠泉，随后同学们纷纷忙碌起来准备烧烤，洗菜，生火，进行得有条不紊，忙得不易乐乎。虽然生火难度不小，但男同学们之间互相配合，互相帮助，从而迅速完成了生火的任务。在洗菜和生火完成之后，同学们中的技术娴熟“烧烤大神”毫不掩饰得开始展示自己烧烤的功夫，搞笑的动作引起了同学之间的欢声笑语。烧烤成功完成之后，同学们一起享受着香喷喷的美食，同时玩着各自准备好的游戏，现场气氛十分融洽，不少同学随后结伴观光合影，留下了许多美好记忆。至此，电子学院研究生秋游圆满结束。参与此次活动的同学纷纷表示，此次秋游活动使他们可以在繁忙的科研生活中感受南京古城的魅力，拥抱自然，并且给他们与同学们一起交流思想提供了良好的机会。据悉，电子学院每年会定期举办春秋游的户外拓展活动，从而增进凝聚力，加深同学间的情谊。                                               （文/电子学院团委 采编/张露婷 余锋根）    
