https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5397-2014-12-28-23-31-52.html
 【工院】青协：工院志愿导师总结交流会顺利举行
 【工院】青协：工院志愿导师总结交流会顺利举行    发布于 2014年12月28日  点击数：978 2014年12月24日中午12:30——1:30，由南京大学现代工程与应用科学学院青年志愿者协会组织的志愿导师总结交流会在仙二教学楼顺利举行。工院青协组织人员、大部分导师和新生到场参加了此次交流会。工院志愿导师计划是学院为了令新生尽快适应校园生活而举办的试探性计划。由工院青协招募院内大二大三品学兼优的同学，与部分大一新生结成帮扶对，帮助他们解决在生活和学习中遇到的疑惑与困难。为便于新生与志愿导师的沟通，院青协还特意以籍贯相同为原则进行分组。此次志愿导师总结交流会是导师计划本学期最后一次活动，目的在于表达对新生志愿导师的感谢和总结本学期活动开展以来的得失。活动主持人代表全体新生向参加活动的“学长学姐”表达了感谢，并在新生的见证下为所有志愿导师发放了志愿者证明。随后大家踊跃发言，表达对此次活动的看法。交流过程中产生了许多建设性意见，如从军训期间就开展活动，举办一些由导师和组员共同参加的活动来进一步增加相互间的了解等。在大家的笃论高言中时间悄然流逝，活动圆满结束。    虽然志愿导师活动初次举办，很多地方还不是很成熟，但还是有许多同学表示这个计划对他们的专业学习、职业规划以至实现理想有所帮助，并愿意为下一届的学弟学妹充当导师，以实现爱心届届传递。此次活动的顺利完成，也预示着导师计划的初步成功，为以后的志愿导师活动的常态化奠定了坚实基础！（文、图/程刚  责编/李焱枫）     
