https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5336-2014-12-24-22-48-10.html
 【工学院】院学生会年终大会圆满落幕
 【工学院】院学生会年终大会圆满落幕    发布于 2014年12月24日  点击数：717 2014年12月21号晚，九食堂207，现代工学院学生会举办了2014年年终大会。大家在百忙之中抽出时间参与大家庭的集体聚会并总结一年的工作，这不仅仅是一个终点，更是一个新的起点。首先，主席和副主席在致辞中表达了过去一个学期对学生会全体同学工作的感谢及对未来的美好愿望，并为获得“学生会部门之星”、“优秀部员”的同学颁奖。秘书长胥博同学因表现出色，被评为学院“优秀学生会干部”。之后就是最让人期待的表演和游戏环节。新闻中心依旧以萌萌的形象示人，一曲《别看我只是一只羊》让在场的同学都萌化了心！而学科部则是表演的情景剧，他们的表演非常生动到位地再现了大学的生活。人资部和宣传部依次表演了舞蹈。体育部的节目是演唱歌曲《倔强》。最后是压轴的文化部和外联部。文化部不愧是人才济济，将一首《我爱北京天安门》演绎出了不一样的风范。在游戏环节中各个部门各显神通。第一个游戏是：前线打仗请求支援，要求参赛队伍最快速地拿出主持人要求的物品。鞋带儿，手机电池，面巾纸，任凭主持人百般刁难，同学们总能拿出拿来！第二个游戏是纸杯传水接力赛。第三个游戏是：话莫乱讲。游戏者需要引诱其他游戏者讲出贴在额头上的词语。最后一个游戏是：摩擦摩擦，要求游戏者最快速的蹭掉贴在身上的便利贴。最终，学科部、外联部和体育部分获游戏总分一二三名，得到了精美礼品一份。这一晚的时光很短暂，但是看到大家的笑颜，便觉得这一刻变成了永久。希望在今后的日子里，工院学生会继续扬帆起航！（图、文/工院学生会  责编/李焱枫）    
