https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4900-2014-12-01-09-34-08.html
 【现代快报】南大研究生注册"阿要辣油"商标 将推系列产品
 【现代快报】南大研究生注册"阿要辣油"商标 将推系列产品大三就创了个饰品品牌研一注册“阿要辣油”商标不吃辣的她满大街尝辣油http://kb.dsqq.cn/html/2014-12/01/content_373289.htm    发布于 2014年12月01日  点击数：645 “阿要辣油啊？”几年前，一曲南京话说唱《喝馄饨》，把“阿要辣油”四个字唱红了。你知道吗？真正注册了“阿要辣油”商标的，不是卖馄饨或者是说唱《喝馄饨》的人，而是南京大学研一在校生——23岁的芮正琴。她告诉现代快报记者，就在最近，她将推出“阿要辣油”系列产品。现代快报记者 俞月花 文/摄说起芮正琴，南大很多人都知道。她一手创建的品牌“饰品一生”，在南大学生中很受欢迎。“大三下学期课程不太多，就想自己能不能做点事，等到大四毕业的时候，能留点什么东西在南大。”经过调研和市场考察后，她打算做大学生们都挺喜欢的饰品。她先后找到南大和南艺的几个合伙人，自己想品牌名，出设计稿，找生产商，最后在南大校园里宣传。接着，“饰品一生”在校园大卖。2012年营业额3万多，2013年营业额11万，而今年到目前也已经卖了10万多。今年三四月份，芮正琴凭借自己的创业项目，获得了南京市优秀大学生创业项目二等奖。也因此获得了在仙林紫东国际创意园一间办公室的一年免费使用权。这时，她想着要做一样南京特色的东西。“觉得‘阿要辣油’不错，既是老百姓熟悉的方言，又跟‘I LOVE YOU ’的读音有点像。”今年9月，她首先将公司注册下来，随即请了一家代理公司，协助在工商局将“阿要辣油”相关的品牌名称及线上线下品牌名销售使用权全部注册下来。芮正琴说，“我们的用意是把它打造成具有南京特色的文创品牌，而不仅仅是辣油。”芮正琴还说，在注册“阿要辣油”前，她几乎不吃辣。“我是溧水人，本身口味比较清淡。”但有了注册这个商标的想法后，有很长一段时间，她每次在外面吃饭，都要专门在馄饨或粉丝汤里加辣油，还向老板们取经。“有一次辣得我呀，眼泪都出来了。”经过十几轮的试验做样品，现在“阿要辣油”品牌辣油已经初步成型。未来，她将首先在南大校园里推出产品，也会在自己的微信公众号以及专属淘宝网店售卖。要创业，又要兼顾学业，是不是很辛苦？她说，“我会交叉做事，比如说查文献资料，但对我来说，就已经是休息了。”此外，每周日，她铁定会给自己放一天假。暑期时，她也跟很多爱玩的年轻人一样，拿赚来的钱出去旅游。原文链接：（采编/吴晓淳）    
