https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8531-2016-141.html
 【林泉钢琴社】2016秋季流行音乐会 ——在这里遇见属于你的下一段音乐
   【林泉钢琴社】2016秋季流行音乐会 ——在这里遇见属于你的下一段音乐    发布于 2016年10月07日  点击数：834 2016年9月25日晚19：00，在敬文学生活动中心多功能厅，林泉钢琴社的成员们为大家奉上新学期的第一场演出——2016秋季林泉流行音乐会。音乐会的筹办从暑假七月开始一直持续到开学后的九月，历经了遴选曲目、沙龙热身、前期宣传等一系列工作，理事会成员投入了大量的时间和精力，以期让琴社与大家在新学期的初次见面延续以往的精彩并焕发崭新活力。作为林泉钢琴社每学期的传统演出之一，流行音乐会旨在为爱好流行音乐的社员们提供一次展现与分享的契机，也希望在琴声里为校园里其他的流行音乐爱好者们，带来音乐表现形式多样化的流行音乐作品。与古典音乐会不同的是，在流行音乐会上，表演者们拥有更大的创造与发挥的空间，对曲目加入的个人理解与诠释也可以是不尽相同的，曲目的灵动与自由变换亦使得流行音乐会更能带来意想不到的惊喜。参加此次音乐会的表演者不仅有琴社成员，也有学校其他流行音乐爱好者，表演形式除钢琴独奏外，还有钢琴弹唱、钢琴伴奏演唱、钢琴小提琴合奏等。 演出当日，多功能厅内人头攒动，除却前期展台与海报宣传所吸引到的观众外，也有一部分是被回响在大活的美妙乐声吸引过来的观众。大家在音乐的陪伴下，度过了一个难忘的夜晚。音乐会顺利结束后，琴社新老成员聚集在钢琴边留下合照。一届届传承，惟愿林泉钢琴社能携着更多人对音乐的梦想与追求继续优雅从容前行。 以琴会友，十余载长歌悠远；以指论道，愿再续琴声绵延。 （图文/林泉钢琴社）      小提琴：15级 商院 卢昕；钢琴：15级 商院 王静雯；表演曲目：《Spring Rain》 演唱：14级 天文 陈雪儿；钢琴：14级 天文 黎皓川；表演曲目：《A Moment Like This》 
