https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9321-2017-21.html
 【跆拳道协会】“南得在浙”遇见你——2017南浙跆协交流活动圆满结束
 【跆拳道协会】“南得在浙”遇见你——2017南浙跆协交流活动圆满结束精彩瞬间：（南大跆协选手均为青方）    发布于 2017年4月06日  点击数：183 2017年4月2日星期日下午，南京大学跆拳道协会一行十八人驱车抵达浙江大学紫金港校区，与浙大跆协以及专门赶来的浙江工业大学部分跆协成员开展了交流活动，共同切磋技术、分享经验，不仅感受到了对方大学社团的氛围，更重要的是加深了双方的友谊。（南大跆协在浙大校门前合影）然而，这并不是南浙跆协第一次互访交流。双方的友谊源起四年前：2013年同样是四月天，南大跆协第一次前往浙大，与浙大跆协举办了成功的交流活动，正是当时建立的友谊持续至今，促成了四年后的又一次如约相聚。（2013年南大跆协于浙大校门前合影）清明小长假的交通高峰使行程延长了两个多小时。然而，这并未削减浙大的同学们的热情，为姗姗来迟的南大小伙伴送上了热烈的掌声，素未平生，却异常感动。换上整齐划一的道服，双方首先按照跆拳道礼仪，向国旗敬礼，然后又互相鞠躬，以表尊重。“道”的精神不管在哪里都始终如一，不言而喻的共同语言。然后双方开始了轻快的自我介绍环节，虽然大多是初次见面，却没有任何尴尬扭捏，欢声笑语不断。接着，按照跆拳道训练约定俗成的三个步骤——热身、柔韧、腿法，两个学校的跆拳道协会体验了一场全新的、交叉式的训练。由于人数较多，热身采取了大家喜闻乐见的游戏形式，运动之余兼有乐趣；之后浙工大的一位同学带领大家拉伸韧带，为腿法练习做准备；最后随机分组，击打脚靶，同学们互相交流方法技巧。整场交流的高潮来了：交流活动来之不易，岂能放弃实战切磋的机会？“说打就打”的友谊赛顺势而生。三个学校根据性别、体重派出队员，简单划分了对战表。选手们按顺序换上护具，既紧张又兴奋的期待独一无二的对决。尽管只是友谊赛，但大家都没有浪费难能可贵的机会，打出了自己的实力，战出了自己的水平。短短一分半的每场比赛仍旧看点慢慢，喝彩不断。毕竟竞技场上总会分出胜负，尽最大的能力是对对手的尊重，也正是跆拳道竞技精神的表达。（集体大合照）三个多小时的交流活动转瞬即逝，永远不变的是南浙跆协深厚的友谊。相信每个人都在此次浙大交流之旅中收获满满，也期待双方的友谊细水长流。（图文/南京大学跆拳道协会  责编/彭雅琦）    
