https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7829-2016-05-20-09-14-54.html
 【凤凰网】大学子“点睛”校园 为学校道路、景观名出谋划策
 【凤凰网】大学子“点睛”校园 为学校道路、景观名出谋划策    发布于 2016年5月20日  点击数：333 5月18日下午，“书香校园•点睛南大”南京大学校园命名大赛颁奖仪式在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。南京大学房产处处长方文晖、团委副书记周媛出席颁奖仪式并与百余名南大学子交流心得。“书香校园•点睛南大”南京大学校园命名大赛方案仪式上，校学生会主席高翔介绍了活动的概况，对命名方案所应体现的传承性、时代性、文化性和系统性以及评选过程进行了介绍；校园命名提案团队成员、哲学系13级刘书凯同学上台分享了自己从萌生创意、提案形成到见证命名大赛成功举行的心路历程，言语中难掩的激动心情引起了众多在场同学的内心共鸣。从命名大赛最终入选结果中可以看出，同学们思维活跃，命名方案妙趣横生。有霸气侧漏型，如观宇峰、一统湖、通天路等，充分表现出南京大学大一统的包容和气魄；有激萌可爱型，如两相呼应的大黄峰、小黄峰，其灵感来源是这两座山均是南大神兽——“大黄”的地盘；有古典文艺型，如仰止山、菜根潭、流碧河、修远路、知行路等，分别取自《诗经》、《楚辞》、唐诗等典籍，拥有美好的寓意。校园命名大赛优胜方案获奖者代表、文学院15级马海燕同学就是从典籍的文化内涵中获得灵感。她现场朗诵了自己为命名地点创作的诗赋，获得了在场同学的阵阵掌声。南京大学房产处处长方文晖充分肯定了同学们积极投身校园文化建设的热情和所作出的努力。他说到，“为校园景观命名的过程，就是同学们不断了解南大校史、深入挖掘南大文化底蕴的过程。”他还鼓励同学们，要勇于发现并以实际行动去解决校园生活中出现的各种问题，学生组织要更加注重校园活动与学校实际工作的结合，真正做到服务同学生活、助力学校发展。南京大学团委副书记周媛为同学们始终坚持参与校园治理的包括校园义工岗、校园十景评选、青年南大人说座谈会、提案大赛等各项工作“点赞”。她说，“为校园景观、道路征名的活动是一件非常有意义的事情，我们要立足校史校情、围绕南大深厚的历史底蕴，打造具有南大特色的校园文化活动。”据悉，本次校园命名大赛活动由共青团南京大学委员会、南京大学学生会联合举办。活动自今年4月份正式启动以来，共收到来自全校各个院系的数百份命名方案，经过方案初筛、线上投票选拔出各地点的十强方案，最终根据线下投票和专家组评审，以6:4的比例计算分数，选出对仙林校区16处自然景观和主干道路的优胜命名方案。最终方案包括为自然景观命名的天文山、观宇峰、涵清湖、梦川、澄心池、濯笔池等六个名称，以及为主干道路命名的笃行路、夕照路、修远路、天启路、颐静路、思源路、正则路、启曦路、知行路、弘毅路等十个名称。所有征集到的命名方案都将在活动结束后递交校办、房产处等相关部门，供实际决策参考。（段世静 朱怡）    
