https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10084-2018-06-07-07-44-38.html
 南大获第八届世界华语辩论锦标赛冠军
 南大获第八届世界华语辩论锦标赛冠军    发布于 2018年6月07日  点击数：3 http://news.nju.edu.cn/show_article_1_49165    5月1日，第八届华语辩论世锦赛决赛落幕，南京大学辩论队以7：2击败天津大学辩论队夺得冠军，这也是自1995年获得国际大专辩论赛冠军后南大学子时隔23年再次捧起世界冠军的奖杯。南大博士生廖彦霖获决赛最佳辩手。自2017年下半年起，第八届世界华语辩论锦标赛开始启动，累计覆盖海内外高校461所；经过31个赛区的选拔，历时半年的激烈角逐，清华大学、南京大学、悉尼大学、多伦多大学等24所高校辩论队入围决赛，争夺总冠军。在决赛阶段，经过小组赛、1/8决赛、1/4决赛、半决赛的激烈厮杀，终场决赛在天津大学与南京大学间展开。围绕“追寻人生价值，当代青年更应去远方/回家乡”的辩题，南京大学辩论队最终战胜对手，夺得大赛总冠军。南京大学辩论队领奖据了解，世界华语辩论锦标赛由人民日报社新媒体中心、共青团南京市委员会、中共南京市建邺区委宣传部、共青团南京市建邺区委员会、君和青年文化交流协会主办，简称“华辩世锦赛”，曾用名“华语辩论锦标赛”。自2011年首届比赛至今，已经成功举办了八届。本届比赛引起社会各界广泛关注，决赛在人民日报客户端全程直播，截至目前，客户端的直播视频浏览量已经达到了330万。南京大学辩论队，秉承南大“诚朴雄伟、励学敦行”的传统，早在1990年就开始参加大型辩论赛事，曾获1994年长虹杯全国大学生辩论赛冠军，1995年国际大专辩论会冠军，“四朵金花”誉满全国。新世纪以来，南大辩论队致力于依托辩论推动校际交流，探索辩论活动革新，定期邀请各大名校雄辩金陵，首倡南京地区高校辩论赛，并两度获得该赛事冠军。2016年始，南京大学哲学系青年教师张义修担任队伍教练，指导校队改革，新意频出，队伍发展取得更多突破。辩论队也得到了胡大平、胡翼青、翟学伟、邱鹭风、单锋等诸多师长的大力支持与指导。另据了解，南京大学辩论队上一次夺得世界冠军还要追溯到23年前，在1995年国际大专辩论赛中，南京大学“四朵金花”狮城夺冠。那年的决赛辩题是“知难行易/知易行难”，反方是台湾辅仁大学，获得最佳辩手的也是本届世界华语锦标赛的裁判长林正疆。 决赛现场图文/龙心悦责编/殳静宜
