https://tuanwei.nju.edu.cn/article/574-20130902.html
 【研会迎新】南大研会2013秋季实施多项举措立体迎新
 【研会迎新】南大研会2013秋季实施多项举措立体迎新    发布于 2013年9月02日  点击数：1932 金秋九月，南京大学迎来2013级新生。8月31日至9月1日，28个院系的3240余名2013级研究生新生来到鼓楼校区和仙林校区，开始新的生活。迎新现场洋溢着热情与欢快的气氛。南京大学研究生会分别于鼓楼校区和仙林校区设立咨询总站，安排人员24小时值班，发放研究生新生入学校园生活指南、研究生会迎新宣传手册等迎新材料至各院系，引导报道新生至各院系迎新接待点并提供各种咨询服务。为欢迎新生的到来，研究生会还通过官方微博和微信推出“微博、微信迎新”。新生们通过“加关注”，可以了解学校的各项迎新服务和温馨提示，还可以通过即时提问，向学校求助。研究生会通过微博、微信发布照片、电子地图等，帮助新生提前熟悉校园环境。据悉，研究生新生将于9月16日开始正式上课。同时，研究生会整合校内外优势资源，为各位新生精心打造“研究生学业发展支持计划”。该计划亲切称呼各位研究生新生为“小研”，并包含研究生骨干培训计划、青年学者助力成长计划、交叉学科学术交流计划、全国优秀博士论文获得者跟踪计划等子计划。未来一年内将着眼科研能力提升、职场经验积累、文体艺术熏陶等方面为各位“小研”提供全方位多角度的专业服务，帮助各位新生快速实现本科生向研究生的身份转变，融入多姿多彩的研究生生活。文/朱佩莹 图/徐东东相关报道：南京大学喜迎八千余名新生          
