https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8364-2016-09-08-05-38-21.html
 南大支教团携手服务地留守儿童共度“七彩假期”
 南大支教团携手服务地留守儿童共度“七彩假期”    发布于 2016年9月08日  点击数：590 近日，由共青团中央、教育部、民政部联合实施的“七彩假期”青年志愿者关爱农村留守儿童志愿服务项目（以下简称“七彩假期”项目）正在全国范围内火热进行，南京大学第十八届研究生支教团双柏、建水分队到达服务地后在当地团县委、县教育局的组织下积极参与其中，在炎炎夏日里为当地留守儿童送上清凉而又充实的假期。8月12日上午，在双柏县团县委副书记者艳、县教育局副局长郭伟的带领下，南大研究生支教团双柏分队的志愿者走访了双柏县青少年活动中心、双柏县妥甸中学和双柏县妥甸小学三个“七彩假期”项目开展地点，认真观摩学习“七彩假期”项目开展具体情况并为接下来几周的志愿服务做好准备。首先，支教团志愿者们向双柏县教育局郭伟副局长详细了解了双柏县“七彩假期”项目的创办理念、师资力量、课程形式以及未来规划等。接下来，南大支教团志愿者们分别走进双柏县“七彩假期”项目开展的三个活动点，体验教学氛围，参与教学互动。在各个项目开展点，南大研究生支教团的志愿者们在感受欢乐多彩的教学氛围的同时，也积极参与到与留守儿童的交流互动和教学辅助中去。擅长书法的衡雪在书法兴趣班上与孩子们亲切互动，切磋才艺，交流兴趣。喜爱象棋的陈洪兴趣盎然地做起了孩子们的军师，传授象棋战术。周舒和吴月则被具有当地特色的葫芦丝课程吸引，在悠扬的乐声中与孩子们一同感受民族文化......“这样用心打造的教学环境和丰富多彩的教学课程真正为农村留守儿童打造了一个彩虹梦般的乐园，提供了一个与城市儿童一样健康成长与全面发展的平台。”黄博曦深有感触地说到，“我在孩子们的脸上看到了快乐和渴望，我也很想为创造这份快乐，满足这份渴望贡献一份力量。”根据共青团云南省委和共青团红河州委的要求，在共青团建水县委的组织下，南京大学研究生支教团建水分队走进大山深处的建水县西庄镇罗弄村，为孩子们组织了一场丰富有趣的暑期活动。从8月15日开始，支教团志愿者们就开始精心策划活动方案，为接下来的志愿活动做好准备。17日下午，在团县委副书记郑璐的带领下，支教团志愿者来到罗弄村委会，与村里的二十多位留守儿童共同度过了一段愉快的时光。对孩子们进行分组之后，支教团志愿者带领他们参与了精心设计的游戏环节：乒乓接力赛、心有灵犀和孤岛求生，寓教于乐，使孩子们锻炼了身体，增强了团队意识。在两个多小时的游戏环节中，支教团志愿者们与孩子们结下了深厚的友谊，自己也受益良多。张莎莎精心挑选了二十多首孩子们喜欢的背景音乐，与王洁一起在旋律中带领孩子们跳起了活泼欢快的“兔子舞”，迅速拉近了与孩子们的距离；罗黎煜表示，罗弄村孩子们的聪明可爱给大家留下了深刻的印象，希望还能有机会继续开展类似的活动。作为南大研究生支教团到岗后参与的第一项活动，每一位志愿者都收获了一段美好而珍贵的回忆，也加深了对服务地风土人情的接触、了解。据悉，双柏县、建水县“七彩假期”项目将一直持续开展下去，南大研究生支教团的志愿者们在接下来的服务期间也会充分利用时间参与其中，发扬南大研究生支教团的优良传统，作为教学助手协助课堂教学，作为大朋友陪伴孩子们的学习，为服务地的“七彩假期”项目增添新的活力。（通讯员/吴月、陈思、黄博曦、刘玉林  图/南京大学研支团  责编/孔伟宇）     
