https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5240-shang-xue-yuan-tuan-sheng-liu-sheng-ji-blinkyi-chu-ji-fa.html
 【商学院】团生留声机——Blink一触即发
 【商学院】团生留声机——Blink一触即发2014年11月30日晚，南京大学商学院2013级保险、金工、工商管理、2014级经济三班“Blink一触即发”团日活动，在仙二103教室成功举办。早在活动之前，醒目而极富吸引力的海报、横幅就已经在校园张贴布置起来。Blink 一触即发活动，通过邀请有着不凡经历的三位嘉宾介绍自己的成长经验，使同学们对自己的人生规划有了新的认识。7点钟，活动准时开始。此时的103教室早已座无虚席。轻快的暖场音乐悠悠然响起，活动现场气氛极为融洽。主持人简要介绍完今日流程后，第一位嘉宾——大四哲学系宋一帆学长在为大家做心得分享。宋一帆学长首先在PPT正中打出“再见”二字，同学们误以为是他的失误，哄堂大笑。学长却会心一笑，为大家解释他的深意：“这儿的再见，是指再次相见。我希望大家能够从常规思维中跳出来，换一种视角审视我们的学习与生活。”接着，学长与在座同学分享了他的大学社团经历，BCG等超级大公司的实习经历。尽管学长的经历已经令人艳羡不已，但是学长自己并不满意。他一直在思索“自己究竟想要怎样的生活”“另一种价值是什么”等诸多问题。最终，学长在“iJoin”“社会创新咨询”中找到了“公益，社会，商业”的平衡，找到了内心一直苦苦寻觅的价值所在。（图文/    发布于 2014年12月19日  点击数：629 接下来，黄森有学长， 雷励南京雷友会创始人兼主席 ，给同学们讲述了他的故事。大家一起欣赏了“2013雷励远征的视频”。画面中的学长学姐为边远地区的山村小学修路筑墙，胼手胝足，任劳任怨，甘之如饴。黄森友学长启发在座同学，作为90后，应该多一些沉静的思考，摒除浮躁喧嚣，倾听内心的声音——而这些，或许一次雷励远行就可以帮助你做到！“行走，是最好的思考的姿态！”最后，神秘嘉宾老白在热烈的掌声中出场，为大家分享他的故事。老白是百合travel版版主，去过大陆所有的省，一半的地级市。老白性格沉稳，就像一坛在丰富人生经历中沉淀出来的佳酿，举手投足，一词一句，都给听众以极大的启发。他在祖国版图上留下自己的痕迹，令处在大学“象牙塔”中的同学们心驰神往，真想也追随着他，来一场轰轰烈烈的青春旅行。当然，今晚的“Blink一触即发”互动环节也很精彩。两位同学抽签中奖，获得精美礼盒，当中是甜甜的泡芙。在入场时，每位同学也拿到一张彩色卡片。活动最后，大家在上面写下了自己的灵感，并且举到头顶，与3位学长合影留念。最后的问答环节，同学们与嘉宾也进行了精彩的思维碰撞。今晚的团生，同学们充分地享受了一场“精神盛宴”。不仅见到了传说中的大神学长，而且有机会现场聆听了他们的故事，就像宋一帆学长所说的“再见”新解。“一触即发”团日活动不会就此终结。它所传递的积极向上的生活理念，让同学们收获了更加创新活泼的思维方式，是同学们对自己的人生规划有了新的想法。史昀鑫 责编/吕云骞)    
