https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3114-23412123123123.html
 【社联会】“青春纪念册”刘老板个人专场助阵“FOR TEENS”社团巡礼
 【社联会】“青春纪念册”刘老板个人专场助阵“FOR TEENS”社团巡礼节目单    发布于 2014年5月17日  点击数：3023 刘永恒，人称刘老板。在南京大学如果不认识被誉为“百科全书”的男神刘老板，可谓大学生活之大憾。晚会上刘老板将展示他无与伦比的全部绝活，现场还云集了刘老板众多神一样的风云小伙伴：精灵歌手银临、街舞校草蒲熠星、魔术高手刘安鼐、钢琴才女季小周、相声才子汪书天、十大歌星陈悦、拉丁舞社龙怡驰、王佳伦、tatto乐队……古琴社、书画社等社团也会前来助阵！更多惊喜，我们等你看到这儿小伙伴们是不是已经迫不及待了呢？那就在5月19日晚6:30来仙林校区小剧场观看“青春纪念册-刘老板和他的小伙伴们”晚会吧！晚会将会为大家呈现众多精彩节目。不信？节目单为证。 板块一：流行歌曲类：1 tattoo乐队暖场歌曲 2 汤猛吉他伴唱：曲目保密3 tattoo乐队伴奏：曲目保密4 拉丁舞社：龙怡驰、王佳伦《Memory》伦巴5 十大歌星陈悦《我用所有报答爱》板块二：古典歌曲类：6 古琴伴唱&书画社赠字 7 向异(艺名银临)《卷珠帘》 8 季小周、刘永恒歌曲钢琴伴奏联唱 9 汪书天单口相声 板块三：戏剧戏曲类10 刘永恒京剧选段11 集庆会馆刘仁京剧《小宴》 12 刘永恒昆曲选段板块四：小伙伴才艺展示13 蒲熠星 校草街舞 14 贾存鑫 健美展示表演 15 刘安鼐 魔术 16 刘永恒、吴井浩楠 相声是不是单看这些风云大神们的节目单就已经被彻底震撼？咦，可是不是刘老板的专场演出吗，怎么刘老板的节目只有两个？哈哈，刘老板的大部分节目暂时保密，作为主角的刘老板，会怎样力压群雄，打造南大史上最精彩的个人专场晚会呢？让我们一起拭目以待！另外，值得一提的是本场晚会是南京大学第十四届社团巡礼系列活动之一，也是南京大学公益学院专场晚会之一，门票收入全部捐赠校内学生公益项目。视频链接：http://v.qq.com/page/u/8/5/u0129bc4v85.html 在南大同学心中，刘老板是怎样的人，有什么特殊技能？http://v.qq.com/page/k/8/q/k0128uvij8q.html 风云小伙伴们约请大家不见不散http://v.qq.com/page/x/m/w/x0128jpkjmw.html 风云小伙伴们给刘老板加油 （图文/侯印国 夏祺 采编/周雪霏 赵国妍）       
