https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6844-2015-10-21-16-05-07.html
 【学生会】小蓝鲸权益之声九月份工作回顾！
 【学生会】小蓝鲸权益之声九月份工作回顾！    发布于 2015年10月22日  点击数：643 生活权益中心“南大权服侠”个人微信号九月运营报告一、接受投诉二、校园调研三、趣味活动四、提案落实校医院提供中医药服务。校医院表示在经过考察之后，与南京医药百信药房上海路店（学校招标定点单位）进行合作，并为大家提供抓药、煎药等服务。每周二店方安排1人与校医院中医科医生到仙林校区工作，同时提供移动银联、微信、支付宝、现金多种付款方式，店方每周四中午将中药送至南大仙林校区，于12:00~13:00逐一通知相关人员取药。校学生邮件系统全面更新，无限容量，全新界面，同时支持与QQ、微信等工具的融合，能够切实提高工作效率，为大家节省时间，广受好评。可是邮件系统也存在着一些问题，比如暂时无法更改个人账号，登录不稳定等问题，而这些问题网络信息中心也表示要更新完成才可以解决。具体推进过程，将通过“南大权服侠”将进行后续报道。实现成绩单自助打印。自助打印机位于逸夫楼B区入口处区域，可以实现自助打印成绩单等，给同学们带来了极大的便利。    “南大权服侠”是由南京大学学生会权益服务部于2015年6月8号开通的个人微信号（微信号njuqfx），本学年将由权益服务部和调研与生活部共同维护。南大权服侠作为一个个人微信号，以其人格化建设的优势把握住了网络平台的更新趋势，获得了同学们的普遍喜爱。是权益服务部本学年最重要的接收投诉的渠道，是同学们直接与权益服务部进行线上交流的最佳平台，也是调研与生活部发布生活信息和投放调研问卷的重要载体。自投入运行以来，极大地提高了同学们的投诉效率，降低了沟通难度，推进了权益工作的良好运行。短时间内即获得了近300个好友。新学期开学之后，南大权服侠在权益咨询、接收投诉、答疑解惑、调研问题等方面做出了不懈的努力，也取得了较大的成效，其阶段性工作总结如下。1、热水器检查。权服侠接到学生投诉1栋宿舍楼下热水器使用过程中有噪音，并且有水流不稳、机身晃动的现象，给学生们带来了恐慌。了解具体情况后，权益服务部立即咨询了宿管阿姨和后勤集团，得知热水器在工作过程中有轻微的晃动是正常现象。后勤集团也派来工作人员检修，确保热水器的安全稳定。2、食堂吃出异物事件。有同学反映在食堂用餐时吃到异物导致牙齿被硌碎一块，权益服务部第二天联系了相应食堂的经理，经理表示已经把这件事上报，并且同学持有在医院开出的医疗证明、费用单等过来，膳食中心一定会在核实之后承担责任，同时在以后也会加强对于饭菜质量的督查，保证此类事情不再发生。3、直饮水机停水事件。10月12~13日，有同学反映直饮水机无水，权益服务部后与直饮水公司取得了联系，与他们沟通了情况，10月14日把负责维修的人员的联系方式回复给了投诉的同学，让他们可以直接把自己的宿舍号报给直饮水公司，方便维修人员维修，顺利解决此次停水事件。4、疑似诈骗，安全提醒。权益服务部在通过“南大权服侠”与同学的交流中得知校园中有扫二维码安装应用送饼干的活动。在听说安装应用时需要填写身份证号并录制一段点头的小视频后，权益服务部成员立刻警觉，想到安全问题。为此特意联系了保卫处，保卫处方面回复说，最近新型诈骗手段出现，并且不明底细的输入身份证号等的应用都存在着潜在风险，“南大权服侠”提醒同学们希望大家不要为了贪图小便宜而泄露自己的信息，并呼吁同学们再遇到类似事件及时与保卫处联系，仔细甄别，避免上当。5、不合规商品维权事件。有同学投诉在校内购买了一个充电宝，却感觉质量很差。虽然这件事不受学校部处的直接管理，没有办法直接为其维权，但也通过“权服侠”提醒买到不合格商品的同学要保留好发票，同时给消协投诉，通过消费者协会维权，为同学维护自身权益提供了良好的建议。6、野狗伤人应急措施。仙林有不少的野生小动物，野犬伤人或者吠人事件屡屡发生。权益服务部联系到了保卫处进行咨询，了解详细情况之后，于10月10日在校会微信平台发布信息，通知同学们遇到紧急情况时可拨打保卫处报警电话89685110，保卫处工作人员就会立刻出动保护安全受到威胁的同学。相应的稿件可参照微信平台全心权益系列。7、孔明灯隐患警示。孔明灯是大家寄托感情的一个浪漫载体，但是却存在着很大的安全隐患。在接到有人于校内放孔明灯的投诉后，权益服务部查找资料，了解了孔明灯的特性，10月4日在微信平台上发了完整稿件对孔明灯的特性进行了详细介绍以及提醒，希望同学们能自觉遵守。如果接到有关违规燃放孔明灯的投诉，权益部会及时通知保卫处出面叫停。8、校园停电事件。10月6日，发生了仙林校区投入使用以来第一次大规模的停电事故。通过“南大权服侠“的朋友圈看到了同学进行反映的信息之后，第二天权益服务部与动力中心取得了联系，得知是设备出了故障，动力中心也抢修到了凌晨三点，此次事件也暴露出了应急照明灯不能在停电时发挥作用，导致宿舍楼一片漆黑的问题，权益服务部于10月8日在微信平台上发文整合信息，同时将继续跟进，监督照明问题的解决。9、开放灯光球场。由于新学期之初，院系杯、新生杯等球类比赛众多，学生训练压力较大，训练时间长。而球场夜晚的灯光无法满足同学晚上训练的要求。在“权服侠“接到相关信息之后，9月16日权益服务部与体育部、动力中心取得联系，9月19日争取到了晚上开放两根灯柱，自此篮球场所有场地夜晚都可以进行体育训练，极大地满足了同学们的训练需求，推动了南大同学体育运动的良好发展。调研与生活部10.14开始，三天时间展开了一次大型的校园交通调研，收到了超过千份有效问卷，也通过“南大权服侠”接收了同学们对于交通的想法，集中在“私家车的车速”、“自行车的摆放”、还有“校园公交车的路线”等等，权服侠详细收集了同学们的意见，并且也收入了调研部的调研报告里。之后会根据这些意见或建议与保卫处进行沟通，促进校园交通情况的改善。相关后续情况将继续通过“南大权服侠”进行反馈总结。“南大权服侠”每天除了接收投诉、联系部处、以及发送通知、收集意见以外还会与同学们共度佳节。中秋节当天，调研与生活部与权益服务部一同通过“南大权服侠”发起了中秋节送月饼活动，鼓励大家发送中秋祝福，然后随机抽取同学赠送精心准备的月饼。此次活动大受好评，为同学们送去中秋祝福的同时，也宣传了食堂的月饼质量，提升了食堂形象。同时，也为同学们添加了生活乐趣，为打造权服侠人格化形象，增加与同学们的沟通交流打下良好基础。（图为参与活动的同学于朋友圈的反馈）监督第二十二次学代会之“畅想未来，共议南大”提案大赛中操作性强的提案落实是权益服务部的重要工作之一。过去一个月中比较重大的提案落实有三件。    在过去的一个月中，“南大权服侠”接收了几十件大小投诉，足可见同学们对于自身权益的关注和“南大权服侠”的品牌效应与便捷。权服侠的二维码会出现南京大学学生会微信平台“全心权益”系列微信文章的最后，扫一扫即可添加好友，与权益服务部取得直接联系。在今后的工作中，权益服务部也将增大对“南大权服侠”个人微信号的宣传力度，提高其知名度和影响力，同时提高处理投诉事件的工作效率，继续贯彻“24小时内必回复，三天内出台初步解决方案，七天内出台完整解决方案”的权益工作理念，推动学生权益工作由“找权益服务部维权”向“与权益服务部一同维权，关注校园建设与部门工作情况”的方向转变。                     （文：权益服务部 周思佳 张玮怡）
