https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3113-scda.html
 【SCDA】走进企业内部，感受消费文化——记快消行业公开课圆满结束
 【SCDA】走进企业内部，感受消费文化——记快消行业公开课圆满结束    发布于 2014年5月17日  点击数：798 2014年5月12日晚，由南大SCDA举办的“快消行业公开课”，在仙二104举办。100人左右的教室座无虚席，更有热情激动的同学挤满了教室的门口，会场气氛十分热烈。本次公开课邀请到了两位宝洁的学长王维学长和吴墨子学长。王维学长是南大金融系硕士，南大SCDA创始人之一，从事快消行业多年，有着9年宝洁生涯，曾担任宝洁市场销售总监等职务。吴墨子学长毕业于南大哲学系，有着宝洁管培生的经历，现就职于宝洁客户生意发展部。在主持人介绍完本次公开课的嘉宾和活动流程后，公开课就正式拉开帷幕了。首先是“职海导航”环节，由主持人简单地介绍了快消（FMCG）的含义，即是指那些使用寿命较短，消费速度较快，拥有广泛的消费群体的消费品。在对快消有了个最初的印象之后，第二个环节由两位学长来分享自己在快消的切身经历和体会，带学员们透视真正的快消生活。在两位学长精彩的分享之后，期待已久的Q&A环节就开始了.首先，一位男生提出了紧跟时代潮流的问题“电商对于快消有怎样的影响”，随后，同学们又接连提出了很多深刻、有趣的问题，诸如不同部门在招聘中的影响和冲突、宝洁的薪酬水平等等。最后，就以“在宝洁的那么多年，有没有什么时候想放弃？”的问题结束了。21点许，“快消行业公开课”就在轻松的氛围中圆满地走到了尾声，SCDA的工作人员也为嘉宾献上了精心准备的礼物。活动结束之后，仍有许多同学意犹未尽地留在现场与嘉宾探讨交流，更有有备而来的同学，当场让学长做起了模拟面试。这一晚，他们用自己真切的故事、真实的体验，带大家走进真正的快消，帮大家找寻未来的方向。仰望未来的职场，何不勇敢去追寻？ （图文/SCDA）    
