https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8253-2016-08-19-08-43-10.html
 中美青年思想者圆桌会议在我校举行
 中美青年思想者圆桌会议在我校举行    发布于 2016年8月19日  点击数：391 8月18日上午，中美青年思想者圆桌会议在南京大学—约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心（以下简称中美中心）举行。全国青联国际部副部长刘凯，团江苏省委副书记、省青联副主席王伟，南京大学党委常务副书记杨忠以及来自美国、江苏的青年代表出席会议。会议由刘凯副部长主持。现场 (佘治骏 摄影)王伟副书记对美国青年领导人代表团的到来表示欢迎，并介绍了江苏省的基本情况和江苏共青团的主要工作。据介绍，江苏省是中国内地经济发展快、开放程度高、发展活力强的省份之一，建有全国最大规模的高等教育体系。江苏共青团是中国共青团的地方组织，主要致力于带领青少年弘扬社会美德、树立远大理想，帮助青年创新创业、成长成才，帮助和关注弱势青少年群体三个方面的工作。其中，青年联合会是全省最大的各类青年团体和青年社团的联合组织，也是全省各界优秀青年政治参与和对外交流的主要平台，近年来与许多国家保持着密切的交流合作关系。王伟副书记表示，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，青年是中美友好事业的继承者和中美关系美好未来的创造者。他希望美国代表团在访问期间能够增强与江苏青年的友谊和互信，并相信通过两国青年加强沟通与对话，必将会为中美关系长期稳定发展奠定更为稳固的社会基础，为促进中美两国的共同发展和繁荣做出更加重要的贡献。杨忠常务副书记从历史沿革、学科发展、师资力量、国际交流等方面向美国青年领导人代表团介绍了南京大学的基本情况：南京大学是中国历史最为悠久、最负盛名的大学之一，长期以来注重文理医工协调发展，物理、天文等学科位居全国前列，在世界范围内也有重要影响。目前，南京大学正致力于建设世界一流大学，为中国高等教育事业发展添砖加瓦。此外，南京大学也是开展国际交流与合作最活跃的中国大学之一，与世界上众多一流大学和高水平科研机构建立了紧密的合作关系。他表示从个人在美国高校的交流经历中深切体会到两国青年领导人加强交流的重要性。他指出，无论在美国还是中国，青年一代正在逐步担负起建设国家的重任，他们将成为国际睦邻友好关系的维护者和全球光明未来的开创者。当今世界面临着诸如经济危机、环境污染、能源匮乏等共性问题，青年领袖肩负着重大的历史和时代使命，应当积极承担起自我发展、中美两国未来发展、推动人类文明进步的责任。南京大学也将继续积极探索人才培养改革方案，在这一过程中作出应有的贡献。随后，江苏青年代表团成员分别介绍了“十三五”期间江苏省城乡规划建设的基本情况，以及互联网经济的发展方向和主要任务。中美中心中方主任何成洲对中美中心的发展进行了介绍，并对中美关系发展提出了自己的思考。他认为两国应进一步加强人文交流，推动全方位的公共外交，同时必须要尊重对方的核心利益。南京大学团委书记葛俊杰在发言中指出，随着高等教育的发展，高校学生工作也面临着更多新的挑战，希望关于这一问题与美国代表加强交流，学习美国高校的先进经验。中美双方代表还就城市住房、创新创业、能源发展、财政分配等问题展开深入交流和讨论。（新闻中心 高雅）    
