https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7327-2016-03-04-06-28-38.html
 【工管】工程管理学院学子寒假开展社会实践活动
 【工管】工程管理学院学子寒假开展社会实践活动    发布于 2016年3月02日  点击数：589 根据校团委开展2016年寒假社会实践活动的通知要求，工程管理学院团委积极组织同学围绕“我的家乡•我的中国梦”主题，利用有意思的活动载体，引导大学生了解社会、认识国情、感悟家乡，在有意义的社会实践中锻炼能力、培养品格。日前，“最美是吾乡”回家随手拍摄影大赛截稿。据统计，全院各师生微信、QQ群中分享随手拍图片超过300张，其中112张照片发送到指定邮箱参赛。作品生动了展示广大师生家乡的风情、习俗，家庭的温情、幸福，以及中国传统文化的精神、魅力。活动被南大新闻网、南大青年网报道。在全校社会实践选题征集中，工程管理学院“一所大学，两种生活”和“赤‘籽’之心”两支团队因选题新颖、准备充分获得校级支持立项。两支队伍均由2015级本科生组成，他们在寒假中通过实地采访、问卷调查等方法，并最终形成完整的调研报告，在假期实践中锻炼了自己，服务了社会。据了解，“一所大学，两种生活”团队关注子女走进大学校园后，家庭生活状态和父母心理变化，旨在引导大学生感悟亲情温暖，积极与父母构建新的交流模式，关心他们，继续前行。实践团队由来自江苏等5个省份的5名同学组成，采用线上线下相结合的方式进行问卷调查及采访。内容主要包括子女与父母的交流现状并与入学之前的情况对比，父母对子女大学生活的了解，父母在子女就读前后生活状态、心理情绪等的改变与现状等。“赤‘籽’之心”团队则希望通过对茶叶产地的实地调研，以及茶叶籽油市场分析，了解被称为“东方橄榄油”的茶叶籽油在营养价值、经济效益等方面潜在优势，寻求未来市场方向。1月21-25日的5天时间，团队成员几乎走遍了商城县所有种茶的乡镇，采访人员近百。他们还从淘宝商城中上筛选网商，并线下联系茶油生产商，进一步了解茶油企业销售等情况，回收问卷近千份。看到自己完成的调研报告，两支团队的同学都倍感欣慰。他们认为，大家通过社会实践不但学习到了书本上学不到的东西，也锻炼与人沟通的能力。不少同学甚至在实践中对相关问题产生了浓厚兴趣，希望继续跟进调研。据悉，工程管理学院还组织2015级本科新生参与“南星梦想计划之寒假学子回母校”行动，50余名同学带着在南大收获的成长向中学母校报告，足迹遍布山西、四川、湖南、宁夏、江苏等地的重点中学。 （文/刘敬哲 责编/夏娟 董昊）    
