https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9262-16-15.html
 【商院】学习雷锋好榜样，甘做社会螺丝钉 ——记商院16级经济三班“志愿者月”主题团生
 【商院】学习雷锋好榜样，甘做社会螺丝钉 ——记商院16级经济三班“志愿者月”主题团生暖心之旅第一站——小品：警察与小偷的故事暖心之旅第二站——线状测量法暖心之旅第三站——身边的“活雷锋”暖心之旅第四站——游戏时间暖心之旅第五站——“志愿大神”分享会爱心之旅终点站——爱心墙上显爱心    发布于 2017年4月06日  点击数：369 3月29日，正值阳春，商院16级经济三班团支部在仙一111迎来了新学期的第三次团生。这次团生是一次充满爱与温暖的旅程，是一次对雷锋同志及其无私奉献精神的庄严致敬。在这次团生中，同学们在分享中收获感动，在游戏中感受温情，从一次小小的志愿活动开始，我们便已踏上充满鲜花与歌谣的学雷锋之旅。所谓经典，必然是那些能够给予我们历久弥新的思悟与感动的艺术作品。由陈佩斯老师和朱时茂老师联袂出演的《警察与小偷》正是这样一部作品。本次团生，我们以此开场，不仅为了活跃气氛，更重要的是让同学们从欢笑中感悟助人之乐。当看到陈佩斯老师饰演的小偷穿着警察制服，在大街上帮助他人时，教室里突然安静下来。尽管陈老师的表演浮夸搞笑，但那种助人的急切和助人后的喜悦，却深深打动了我们可爱善良的经三同学。助人是善，是深藏于每个人内心的本性；奉献是美，是无声绽放的嫣红玫瑰。本次传递雷锋精神的暖心之旅就这样在感动中，出发！在这一环节里，王嘉程同学和陶圆同学为我们带来了一个有趣的心理学小实验。首先他们邀请了王雨虹同学和苏赏同学作为嘉宾，分别代表自私和无私两个极端，然后在两个极端之间设置五个程度选项，请所有同学自行选择自己属于哪个程度的自私或无私。通过这个环节，我们希望大家发掘自己内心的善与无私，感受助人为乐的天性使然。按照事先分好的小组，同学们在组内分享了自己曾经历过的助人或被助的经历。分享完毕后，主持人邀请了几位同学向全班分享他们的经历。王卓璇同学首先分享了她在地铁上受到帮助，最终找回手机的经历。然后向旭晨同学分享了他了解到的王子钰同学的助人事迹。王子钰同学总是主动帮别人做些累活脏活，却毫无怨言，乐在其中。是我们学习的榜样。最后，宋汶霖同学向我们讲述了他的校园卡在恩玲失而复得的经历。听了同学们的分享，不由得感到我们身边的温暖真的无处不在。帮助别人的同时，我们也无时无刻不在收到别人的帮助。因为这种和谐的互助，我们的社会才能和谐。又到了同学们最喜欢的游戏环节！这次我们的文娱委员王欣悦同学为我们准备的两个游戏分别是“谁是卧底”和“颠三倒四，七上八下，十五的月亮十六圆”。在“谁是卧底”环节，我们邀请了汝晓鑫，许纯子，徐涛，王卓璇，许晨晖，吴齐栋等同学上台参与。徐涛同学抽到了卧底签，最终她被其他同学找了出来。作为游戏的惩罚，徐涛同学为我们献唱一首。第二个游戏是所有同学都参与的。充分调动了在场同学的参与积极性，让所有同学都投入到本次团生中来，在体悟主题的同时也收获了欢乐。根据网站的反馈数据，大一上学期我们班竟然有一位“志愿大神”的志愿时长达到了惊人的39小时！本次团生，我们有幸请到了这位大神来和我们做个小小的心得分享。·从大神同学的经验中，我们学习到志愿活动给我们的生活所带来的重大意义。做志愿不再只是为了刷时长，而成为我们提高自身修养，回报社会的最好途径之一。虽然这位同学因为害羞而没有露出真容，但透过这只有爱的小熊，我们似乎可以感受到她的善良与乐于助人的精神。不知不觉，这次团生已经接近尾声。团支书在几周前便向所有同学征集了他们做志愿时的照片，现在终于派上了用场。每位同学都收到了精心打印的自己的志愿照片。黑板上，团支书王也亲手制作的爱心墙已经布置妥当，同学们纷纷走上讲台，将自己的照片贴在爱心墙上。这次团生，不仅是一次简单的班级活动，更是一次爱心之旅，是一次学习雷锋精神的传承之旅。相信每位同学都有了不菲的收获。青年是社会的希望，而雷锋精神更是社会主义青年所应该具备的核心精神。予人玫瑰，手有余香。愿这余香永远萦绕于我们心间！（文/吴新宇 图/王泽慧 责编/王瑞）    
