https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2772-2014-04-29-10-14-27.html
 【软院】创意软件展成功举办
 【软院】创意软件展成功举办    发布于 2014年4月29日  点击数：766 创意软件展，暨2014“创青春”移动互联网专项赛参赛作品展，于2014年4月22日中午在五食堂前广场顺利开展。上午十点，软院的组织者们陆续赶到场地，开始布置展台,一台台PC和手机蓄势待发,装着软院大家庭的精心打造的原创作品以及本次创青春移动互联网专项赛的参赛作品。虽还不到正午时分的人流高潮，展板还是吸引了不少同学观看。随着12点的临近,第一波人流开始涌向食堂,各位介绍员悉心讲解游戏规则.趣味横生且富有挑战性的ink warrior更吸引了不少同学的目光。路过的同学们玩的不亦乐乎,看到同学们不仅仅冲着奖品来围观,也对原创游戏充满了热情,软件学院的同学们深受鼓舞。午后,人潮逐渐散去,大家却都斗志不减.我,作为一名软院的学生,作为这次机会难得的软件展的参与者,和旁观者,深深的感到大家收到了像代码运行成功一样的孩子般单纯的快乐.软院文化周,创意软件展,我们来年再见!（文/软件学院团委 采编/董俐）    
