https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5748-2015-3-29-23-56-38.html
 学代会筹委会向第17届研究生支教团征求意见
 学代会筹委会向第17届研究生支教团征求意见    发布于 2015年3月29日  点击数：1410 3月25日和3月27日，南京大学第17届研究生支教团分别在鼓楼校区和仙林校区召开座谈会，探讨对实习和支教工作的展望。校团委书记助理施文杰、西部计划项目办主任滕铠嘉参加会议，会议由校团委书记助理施文杰主持。校学生会主席徐延、校学生会副主席孙启程分别参加了鼓楼校区和仙林校区的会议，并代表南京大学第二十二次学生代表大会筹备工作委员会向支教团同学介绍学代会筹备工作基本情况，听取意见和建议。会上，校学生会两位代表分别介绍了本次学代会的筹备情况，并从代表推选、提案征集、报告撰写、章程修订等方面，向支教团成员介绍了学代会工作流程。随后，与会成员进行了广泛的交流。支教团成员畅所欲言，先后针对学生代表委员推选、意见反映渠道建设、新媒体平台运用等方面提出了自己的见解。现场气氛十分热烈。一些同学提出，在学代会会议召开以外的时间段里，学生会如何保证学生们的声音能够及时上达。孙启程表示，同学们除了能通过提案大赛表达诉求以外，还能通过学生代表传达意见；另外，还可通过学生会微信平台反映情况、提出建议，这些途径都能使南大学生的意愿畅通无阻地传递给学生会和学校部门。与会成员认为，本次学代会是南京大学学生政治生活的一件大事，在反映学生意见、想法与诉求的同时，也体现了南大学生会组织的合法性和权威性。《南京大学章程》和第十次党代会报告中均指出，凡是涉及学生切身利益的重大政策，必须通过合情、合理、合适的渠道征求学生意见，并把学生意见纳入到决策的考虑中。校学生会、研究生会应当致力于在此机制中发挥更大的作用，以本次学代会、研代会的召开作为良好契机，建设好联系学校和同学之间的桥梁和纽带。据悉，本次意见征集是学代会筹委会若干调研计划的一部分。与前期已经进行的C9高校调研一样，本次调研收集到了许多宝贵建议，达到了预期的效果。今后，学代会筹委会还将在校园各群体内开展更多调研，广纳师生建议，为南京大学第二十二次学生代表大会的胜利召开奠定基础。（文/林蕴瑜 孙启程   审核/徐延）    
