https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4616-201411101324.html
 【集庆会馆】京剧《如姬》观赏活动
 【集庆会馆】京剧《如姬》观赏活动    发布于 2014年11月10日  点击数：724 10月28日晚，南京大学集庆会馆的五位社员在南京紫金大剧院观看了新编历史京剧《如姬》。该故事取材于战国时期著名的历史典故“围魏救赵”，歌颂如姬深明大义，知恩图报，以国家利益为重、个人生死荣辱为轻的优良品德，值得后人缅怀。本剧由国家一级演员，中国戏曲学院研究生，北京京剧院领衔主演的孟广禄老师饰演魏无忌，梅派青衣，国家一级演员，江苏省京剧院主演李亦洁老师饰演如姬。在后台，集庆会馆的社员们不仅见到了孟老师，并且还得到了孟老师的签名与合影。这次与孟老师的短时间接触，社员们怀着激动与仰慕的心情，感受到他身为一名优秀的京剧演员的谦恭和平易近人。在这次表演中，孟老师和李老师以出色的唱腔多次赢得掌声。这部戏结束后，社员也感到中国戏曲需要更好地继承，需要更多专业的人才编出更好的戏为国粹注入新的活力。也希望，更多的同学可以和我们一起感受戏曲文化的魅力。（图、文/集庆会馆 采编/李焱枫）    
