https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2122-20143211111.html
 新华社智库分析师与南大研究生对话时事热点
 新华社智库分析师与南大研究生对话时事热点    发布于 2014年3月21日  点击数：1880 3月19日晚，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第二批候选实习生选拔暨交流会于鼓楼校区大学生活动中心举行。新华社江苏分社智库工作部副主任董俊、分析师王宇静，校团委副书记王俊、施佳欢老师出席选拔会，与来自十多个院系130名候选实习生分批分组面对面座谈，在交流过程中考察候选人的综合素质。交流会上，来自新华社和南大的各位老师就地方经济发展热点和社会时事与候选实习生进行探讨和交流，如怎么看待“马航MH370失联”这一事件中内地媒体的新闻表现，“政府在农村公共产品供给中的角色定位”，“‘农家乐’产业的发展前景”等问题接踵而至，来自政府管理、新闻传播、社会学等学科的同学不仅表达了自己的观点，还纷纷展示自己撰写的博客时评，并诚邀各位老师指点；一位文学院的同学，结合自己的专业，从文化产业发展的角度，与老师共同分析了在全国引起巨大反响的话剧《蒋公的面子》其火爆原因以及市场发展前景；一位来自文学院的大四保研女生，已经是晋江原创网的签约作家，并发表小说20余万字，其丰富的创作实践经历吸引了在座老师的关注，新华社的老师对南大学生的综合素质赞不绝口，同时也在面谈中发现同学们的成长诉求和技术薄弱环节，给予指点和建议。整场交流会持续了四个多小时，并在热烈的气氛中圆满结束。通过此次交流面谈，校团委携手新华社江苏分社，择优推荐约40名南大研究生进入实习基地进行第二阶段的学习，并将进一步把面向南京大学研究生的实习岗拓展至新华社移动客户端项目。双方将继续深化合作，优势互补，为南京大学研究生提供更丰富、实用、精彩的第二课堂课程。据悉，“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”成立于2013年10月。五个月来，首批实习研究生在新华社智库江苏中心专业导师的指导下，全方位体验、参与各项业务，锻炼自身能力，取得了阶段性成果。由实习生参与研究撰写、采写的分析报告、调研报告等智库产品累计已刊发40余篇次，总字数达50余万字。其中，已有多篇实习生参与完成的稿件得到江苏省委主要领导批示。 （文/程吟 朱佩莹 图/唐欣然 臧嘉诚 刘亦雄 采编/姜彦妤）    
