https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9026-passion.html
 【PASSION街舞社】期末考核圆满结束——在斗舞之中检验水平，展示自我
 【PASSION街舞社】期末考核圆满结束——在斗舞之中检验水平，展示自我    发布于 2016年12月19日  点击数：889 12月17日晚，PASSION街舞社在大活111舞房举办了期末考核。期末考核作为街舞社每学期最重要的活动之一，既是对每学期社员们舞蹈水平的检验，也是各个舞种社员交流和展示的机会。对于大部分接触街舞不到半年的新社员来说，要在众人面前随音乐即兴跳舞难免有一些紧张或胆怯，但来参加期末考核的同学们都勇敢地舞出了自我，老队员们也展示了自己的街舞水平。本次期末考核依然是battle斗舞形式。比赛为分三轮，第一轮新人组2v2对抗battle至四强；第二轮老队员组2v2对抗battle至八强；之后新人8人及老队员16人重新组成8组，每组3人进行battle，直至决出冠亚军。比赛过程中，因老队员只有12组，所以临时改变赛制，形式依然为对抗，但裁判不直接判胜负而是对每组评分，得分最高的八组晋级八强。考核第一轮并未因为是新人而降低观赏性，新人们非凡的实力和拼搏的热情给裁判们留下了深刻的印象。locking新人杨雨桦在半决赛中甚至做出了跳脱出locking舞种框架之外的大幅度下地动作，他在比赛之后表示，如果不是在对抗比赛的情境之下，平常自己练舞很少会做出这样意料之外的动作。比赛给人压力，但也给人意想不到的灵感。 一些新人的表现令老队员们也自叹不如。16级新闻传播学院的杨昕达以精湛的舞技和过人的表现能力征服了全场，他的每次出场都收获了接连不断的掌声和欢呼。最后，他与hiphop前队长陈翰霖、jazz前队长许宸铭一组，夺得了冠军。 比赛间隙，裁判们带来了judge show。五位裁判分别是hiphop王梦娇、locking陈慷、jazz白思悦、breaking小骚（来自whatever crew）、popping阿吉（来自南师大Joven），他们的表演使考核现场的气氛更加热烈。社长张是和从日本回来的popping前辈钱宇飞作为主持人也带来了精彩的show case。优秀的前辈们使得社员们更加坚信自己对街舞的热爱，也更为passion街舞社的实力感到自豪。 随着期末考核的结束，以及本周队训和导师课结课，passion街舞社本学期的活动告一段落。但是对街舞的热情不会因为短暂的告别而中止，passion街舞社将继续坚持开展队训等社团活动，在提高社员水平的基础上，在校园内外带来更多精彩的演出，在街舞中绽放青春的花火。                                                                                                                 图 文/passion街舞社                                                                                                                             责编/车永康    
