https://tuanwei.nju.edu.cn/article/141-2015-10-16-23-42-23.html
 【政管】交流共享：当PS技术成为生活的一部分 ——记政府管理学院团委“院系PS内训交流会”
 【政管】交流共享：当PS技术成为生活的一部分 ——记政府管理学院团委“院系PS内训交流会”    发布于 2015年10月16日  点击数：1422 万里晴空，阳光正好。2015年10月11日上午9:30，由南京大学电子科学与工程学院团委和政府管理学院团委共同组织的“院系PS内训交流会”在教学楼仙二102教室内成功举办。本次交流会旨在分享经验，辅导新手。不仅是团委的同学，不少感兴趣的同学也受吸引前来参与，甚至还有大四的学姐也参加了这次交流会。参与的大部分同学在技术方面只是入门水平，因而对本次内训更是充满期待，热情满满。交流会尚未开始，早已有许多同学带着电脑来到教室静静等候。本次内训围绕PPT和PS的使用技巧展开，由政府管理学院的金麟蕙学姐和电子学院的黄益瑞学长进行讲解和指导。首先，同学们依次拷贝内训资料的同时，金麟蕙学姐就开始分享使用PPT的经验。她从PPT的配色问题切入，先后共提出八个注意点，其中既包含对于图片格式等基础知识的普及，又包括结合当代扁平化的设计特点，提出避免使用艺术字等的建议。另外学姐对于字体背景选择、自定义动画和隐藏幻灯片等的适用情况和使用技巧也进行了生动形象的说明。通过讲解，同学们纷纷意识到自己的问题，受益颇多。紧接着，由电子学院的黄益瑞学长为大家介绍PS中例如图层、蒙版、滤镜等部分基础知识。虽然各种绘图工具令人眼花缭乱，但PS的复杂多样也让同学们在疑惑之余愈发兴奋。学长看似操作简单，却已经迅速完成各项示范。看着学长娴熟的动作，同学们更是迫不及待地想要一试。于是在短暂的休息后，金麟蕙学姐就海报制作进行了更为具体的辅导。为同学们展示完滤镜、笔刷、印章等常用海报制作工具后，学姐就耐心地带领参与同学们完成PS练习。期间，同学们遇到各种问题，学姐都一对一地解疑答惑。色相，饱和度，曝光度，透明度……跟随学姐一步一步调整，不知不觉一张基础海报已经成形。许多同学完成后都指着电脑，开心地向旁边同学炫耀。今天的交流会圆满完成，同学们有了第一次的尝试，并且获得了学长学姐提供的各种资源。这次难得的机会让技术菜鸟们在大神之路上迈出勇敢的第一步，也许以后步履会缓慢，但是永不后退！图文/政管团宣 责编/张鑫     
