https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7016-14-4.html
 【商学院】14级财管会计联合团生“防艾总动员”
 【商学院】14级财管会计联合团生“防艾总动员”飘动的红丝带科普时间长知识小小游戏大道理防艾抗艾坚决say NO！    发布于 2015年12月06日  点击数：450 每年的12月1日是世界艾滋病日。艾滋病一种危害性极大的传染病，由感染艾滋病病毒（HIV病毒）引起。12月26日中午12点半，14级财管会计联合团生“防艾总动员”于仙二105在金燕同学的主持和同学们的积极参与下顺利举办。同学们在幽默轻松的氛围中增进了对艾滋病的了解，提升了自我防范的意识。团生一开始，主持人金燕以艾滋病标语切入主题，娓娓道来艾滋病的严重性。“年轻人，不要让艾滋病毁了你的青春和前程！”等标语看似夸张搞笑，但实则字字有理，令人警醒。提到艾滋病，就不得不提“红丝带”标志。早在20世纪80年代末，美国的一些艺术家就用红丝带来默默悼念身边死于艾滋病的同伴们，慢慢地红丝带逐渐成为呼唤全社会关注艾滋病的防治问题，理解、关爱艾滋病病毒感染者及艾滋病病人的国际性标志。与此同时，徐家琛同学开始为同学们分发红丝带，大家亲手叠出红丝带，鲜艳的红色连成一片温暖的海洋。本次团生的第二环节绝对是满满的“干货”。在创意宣传视频中，大学生扮演HIV病毒，以夸张的表演形式向我们介绍了艾滋病的传播途径、死亡率等小知识。尤其在视频结尾，“病毒们”感叹人们与艾滋病人之间的隔阂正在慢慢消失。相信终有一天艾滋病人不必在畏缩与胆怯中惶惶度日，相信终有一天医疗技术的发展足以让我们战胜艾滋。视频之后，金燕同学为大家带来了一些关于艾滋病的科普问题，抢答正确的同学还可以得到零食小奖品。在三种传播方式中，性传播是艾滋病最重要的传播方式，而正确使用安全套又能显著降低染病机率。在看过现场示范后，同学们亲自尝试，更是分组进行了一场“速度”比拼，用时最少的组合得到零食小奖品。接下来是换水小游戏，三组同学分别代表了三种不同的人群，经过一轮轮换水最后基本所有的水杯都呈红色，显示“已感染”。这个游戏告诉大家无固定性伴侣或经常与人共用注射器的人群是十分危险的事情，而即使与高危人群发生高危行为极少也很有可能感染艾滋病。最后金燕向大家介绍了“四免一关怀”政策，“四免一关怀”是当前和今后一个时期我国艾滋病防治最有力的政策措施，也体现出社会对艾滋病人的关怀与重视。感染艾滋病后，人体易于感染各种疾病，并可发生恶性肿瘤，病死率较高。同学们要从自身做起，洁身自好，提高防范意识，对于艾滋病人不歧视不冷漠。相信终有一日人类将克服艾滋病，就让大家真正做到“抗艾，共担责任，共享未来”。 (图文/商学院 责编/刘卓)    
