https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2497-2014-04-14-06-05-51.html
 【工管】杨丹伟教授与我院学子畅聊两岸认知
 【工管】杨丹伟教授与我院学子畅聊两岸认知    发布于 2014年4月14日  点击数：1022 4月10日晚，由工程管理学院团委、学生会举办的“程门励学”系列沙龙活动在仙一111教室正式举行。本次沙龙聚焦当下热点的“茶叶蛋”与“反服贸”事件，两岸学子共话彼此的认知与误解。 政府管理学院杨丹伟教授作为嘉宾参加本次沙龙。6点35分，沙龙准时开始。不大的教室里，杨教授的身旁已经坐满了整整两圈的同学，其中还有几位来自台湾的交换生。主持人首先介绍了沙龙活动的背景：茶叶蛋和”反服贸”事件。由此，同学们很快打开了“话匣子”。他们从自己的亲身感受出发，畅聊自己眼中的“茶叶蛋论断”和“反服贸事件”。来自台湾的同学们根据其在台湾和大陆获得信息的不同，一针见血地指出了媒体在两岸认知上的重要作用。他们认为，两岸彼此存在误解的部分原因正是信息的二次传播，信息带上了媒体的主观色彩，误导了大众。对此，杨教授与大陆同学均表示赞同。接下来，更多同学表达了自己的观点。他们从自身专业的角度分析了此次“反服贸”事件的原因。尤其是一位来自台湾的法律系交换生，他从台湾地区法律的角度，阐述了其所认为的“黑箱操作”，并与杨教授进行了一对一的深入交流。杨教授对台湾问题的深入研究，不仅让该同学，更让在场的每个人获益匪浅。随着越来越多的同学阐述观点，现场气氛愈加活跃，同学各抒己见，沙龙活动达到了高潮。在不知不觉之间，沙龙活动已到达尾声。杨教授最后指出，交流就是一种进步，两岸关系正在朝着更好的地方发展。（文/工程管理学院团委 采编/董俐）        
