https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3234-2014-05-24-06-07-07.html
 【物院·团日】团学组织赴中科大交流访问
 【物院·团日】团学组织赴中科大交流访问http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Physics&file=M.1400829789.A&num=12005    发布于 2014年5月24日  点击数：1225 2014年5月10日、11日，受中国科技大学物理学院团委的邀请，南京大学物理学院团学组织的学生代表们对中科大物理学院进行了参观访问，并与中科大物理学院的学生代表们进行了友好的交流。10日下午，在中科大物理学院的安排下，我院的同学们先后参观了中科大校史馆、中科大物理学院量子实验室和近代物理实验室。在参观过程中，同学们感受到了中科大人的不懈进取的科学精神和勤奋刻苦的优良学风，同时也了解了近代物理学前沿的研究进展，收获颇丰。10日晚，我院团学组织的学生代表们和中科大物理学院学生会的同学们进行了深入友好的交流。双方分别深入交流了团学组织工作的心得与体会，并且分享了各自的经验，提出了很多建设性的意见。我院学生会主席倪慧娴同学提出，做好学生组织的本职工作是对我们学生干部的一个重大考验，同时也是提升我们自身综合素质的绝佳机会。中科大物理学院学生会主席傅慎明同学也指出，一流的学生会引思潮，二流的学生会维权益，三流的学生会办活动，我们应当从同学们的实际需求出发，改进我们的工作，更好地为广大同学们服务。11日上午，同学们参观了中科大西校区和安徽省科技馆，对中科大乃至安徽省的科技发展有了更深入的了解。临行前，两校物理学院的学生代表们共同承诺，将进一步加强两所国内顶尖大学物理学院团学组织之间的合作与交流，共同发展进步，共创美好未来。（图文/南京大学物理学院学生会 采编/李玮 刘子琦）    
