https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5890-2015-4-12-15-14-07.html
 【政管】经验分享 畅想未来——记南京大学政府管理学院专业分流宣讲会
 【政管】经验分享 畅想未来——记南京大学政府管理学院专业分流宣讲会接下来是来自政治学系的孙成昊同学和来自国际政治系的蒋海然同学。政治学系和国际政治系有着许多相似的地方，它们的人数都很少，因此都采用小班教学的模式，拥有自由讨论的学术氛围。并且这两个专业的考核方式多采用开卷考试和期末论文的形式，极少有闭卷考试。但是两门学科又有其不同，国际政治由于其阅读文献的需要，对英语的要求较高。    发布于 2015年4月12日  点击数：1203 2015年4月8日晚六点半，政府管理学院召开了专业分流宣讲会，邀请了吴叶、李娇、孙成昊和蒋海然四位学长和学姐为大一新生介绍四个专业的详细情况。首先上场的是来自行政管理专业的吴叶同学。南京大学政府管理学院行政管理系是国内较早从事行政管理教学和研究的机构，是教育部特色专业、江苏省特色专业、重点专业。吴叶同学为同学们介绍了行政管理系的师资力量，其中也不乏同学们熟悉和喜爱的老师。课程与毕业生去向的介绍也让同学们对这门专业有了更为深切的了解。在介绍结束之际，吴叶同学还向同学们讲述了自己在行政管理专业中的学习体验，这些宝贵的经验也让同学们收益匪浅。第二位上场的是来自劳动人事与社会保障系的李娇同学。与其他三个专业相比，劳动人事与社会保障专业的人数适中，因此活动丰富，交流便捷。据李娇同学介绍，劳动人事与社会保障专业相比较而言与数学的相关性更大，适合喜爱数学的同学参与。同时，劳动人事与社会保障专业的课程更多，可以学到更多的东西。李娇同学还指出，这是一门可以造福一方的专业。 宣讲会结束后，同学们积极提问，四位学长学姐也热心回答，为同学们解开疑惑。诚如孙成昊同学所言，重要的并不是学了什么专业使我们成了什么样的人，而是我们想要成为什么样的人使我们选择了什么专业，希望各位同学能够仔细思量，遵从本心，选择自己满意的专业，为将来的发展打好基础。（图文/政府管理学院 责编/吕云骞）    
