https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1672-2013-12-24-16-23-34.html
 【学生会】工学院勇夺男篮院系杯冠军
 【学生会】工学院勇夺男篮院系杯冠军如果你觉得此次男篮决赛不够过瘾，如果你还想看心中的偶像在球场上的飒爽英姿，敬请期待本周三由校学生会主办的南京大学2013圣诞全明星篮球赛。各院系当家球星将悉数登场，共同组成大二大三联队，对阵由校篮球队成员孙朝然领衔的大四明星联队。12月25日晚19:00体育馆主馆，南大篮球全明星邀你过一个不一样的圣诞！    发布于 2013年12月25日  点击数：1122 学院男篮，决赛一触即发。国际学院今天手感冰凉，往常的一大利器进攻篮板也未能发挥，第一节就陷入被动，终以11:18落后。第二节工学院继续猛烈的攻势，一波13:1的小高潮将分差拉大到近20分。国际学院虽在11号尚进的带领下还以颜色，但半场结束还是以22:34落后。 易边再战，第三节的一开始工学院20号徐然依旧表现抢眼，包揽了工学院第三节的前九分，51:37，三节过后，国际学院落后14分。国际学院在第四节早早采取了高压式的全场紧逼防守，多次抢断成功，快攻反击，不断地蚕食着分差。11号尚进一次反击打成2+1后，国际学院仅以52:57落后5分。尽管国际10号杜逸帆紧接着投进了国际学院本场唯一的一记三分将分差缩小到4分，但工学院6号王奕博的稳健发挥稳定住了局面，帮助工学院以65:55问鼎冠军。至此，本学期男篮院系杯正式落幕，工学院和国际学院代表队男篮的精彩表现为本学期的比赛画上一个完美的句号，同时学生会督场工作也暂时告一段落。（文/邢梦娇 吴丁丁 图/徐树祎）    12月23日中午，我校万众瞩目的男篮院系杯决赛在仙林校区体育馆副馆拉开战幕。一方是C组头名、一路过关斩将的冠军大热门工学院男篮，另一方则是近来势头很猛、两场淘汰赛净胜47篮板的国际
