https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2973-2014-05-10-16-25-58.html
 【法学院】聚焦社区安全 普及“侵权”知识——第三期法律讲堂全纪录
 【法学院】聚焦社区安全 普及“侵权”知识——第三期法律讲堂全纪录http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Law&file=M.1399711169.A&num=10049    发布于 2014年5月11日  点击数：657 2014年5月10日下午，13级法学硕士研究生党支部部分成员前往青岛路社区开展第三期法律讲堂，本期主讲人为民商法专业的陈逢玉和孙蕾同学。本次主题主要聚焦以社区和谐为目的的相关《侵权法》知识普及。两位同学为了使得专业法律知识接“地气”，紧扣知识点，精心挑选典型案例，通过问答形式与社区居民展开良好互动，将法律知识在互动中娓娓道来。陈逢玉同学以饲养动物损害责任为专业依托，选取三个案例，分别介绍特定情况下，饲养人、动物园和家长的侵权责任承担。此外，为了呼吁居民遵守国家相关法律，特意介绍烈性犬致损案件中的侵权责任承担问题，提醒民众国家对饲养烈性犬的禁止立场。孙蕾同学以机动车交通事故侵权为专业依托，采用两个案例，分别阐明在购买报废车或改装车以及租赁、借用机动车发生事故致损问题，出卖报废车以及租借车辆人承担赔偿责任的情形。在讲解过程中，同学们发现社区居民对特定案例的判断基本都与法律规定相一致。大家一方面感慨居民具有丰富的生活经验和较强的法律意识，另一方面惊叹我国侵权责任法立法贴近民众生活，法律所列举情形多是生活中易发生的，并且责任承担分配基本符合民众的逻辑思维。（图文/法学院硕士研究生党支部 采编/李玮 刘子琦）    
