https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3765-12455.html
 【暑期社会实践】南大“格林先生” 暑假为师生代养绿植
 【暑期社会实践】南大“格林先生” 暑假为师生代养绿植    发布于 2014年8月19日  点击数：782 忙忙碌碌的一个学期过去了，马上就要放暑假了,不少在校大学生都在收拾行李准备回家，自然喜上心头。可是，也有一些学生却愁眉紧锁，宿舍有绿植，暑假没人养，怎么办？最近，南大出了个“格林先生”，风靡校园，专门为南大师生代养绿植，解决他们暑期回家的后顾之忧，目前收到了150多位师生托付给他的200多盆绿植，还有不少预约订单。 【偶遇活动宣传，学生赞绿植代养活动太贴心】6月23号中午，来自南大外国语学院研一的许梦馨和她室友捧着满满两筐绿植走进了“绿植之家”，一进门就笑着对“格林先生”说“我是在路边的横幅上看到你们办这个活动的，你们简直是太贴心了，我正愁暑假这么多植物没人养呐”。许梦馨同学说，她老家在安徽马鞍山，虽然离南京不算太远，但她在宿舍养了情人泪、紫玄月、碰碰香、薄荷、玉珠帘等植物，细数一下，足足有13盆，而且好多都长得很葱郁，个头比较大，这不马上就要放假了，她一直为这些植物们该何去何从犯愁，自己实在是没法把它们带回家，留在宿舍又没人照顾，两个月下来多半会枯死。前两天看到路边拉的一条横幅，上面写着“暑期绿植代养”，立马咨询了活动的主办方，确认这件事后就忙着回宿舍把绿植打包送了过来。【预约编号太火爆，“格林先生”手机一度欠费停机】南大校园内像许梦馨这样爱养一些花花草草的师生并不少见，南大图书馆的周慧老师特意打来电话咨询“格林先生”，她在家里养了40多盆植物，但是暑假放假了要带孩子出去玩，这些植物搁家里没人照养。去年暑假她就到处打听有没有类似提供代养服务的组织，向花卉养护中心、物业管理中心多方询问都没有结果，最后只好托朋友帮忙照顾，但是多有不便。今年听说南大学生组建了这样一个服务团队，立马预定了绿植编号，暑假放假前要把家里的植物都送过来。代养活动的发起人许世刚介绍，两周前，他们团队在人人网、微信主页等线上平台发布了活动预告，消息一出，就引发了南大学生上千次分享、点赞和评论，好多学生在下面回复说：“绿植代养活动简直太赞了，啥时候能再帮忙代养一下宠物就更完美了。”为了方便绿植回收和后期管理，绿植代养活动采取提前预约编号的方式进行，活动宣传没几天，就陆陆续续接到了南大师生打来的20多个咨询电话，收到了500多条咨询和预约绿植编号的短信，以致”格林先生“的手机一度陷入了欠费停机的状态。【大四毕业生送来绿植，留下寄语转送有缘人】在这些送来绿植的师生中，还有一批特殊的人群——毕业生。随着6月毕业季的到来，好多大四学生都收拾东西准备离校，其中不乏绿植爱好者，在宿舍养了各种植物，眼下又 不方便带走。最让“格林先生”印象深刻的是一位叫陈龙的大四毕业生，他马上就要离校参加工作了，但是长期陪伴自己的文竹体积太大，不便带走，又一直没找到归宿，听说绿植代养组织，特意送了过来，临走前千恩万谢，并留下了一张明信片，上面写着：“给文竹和她的新主人——文竹，巴比就要出远门了，给你找到了一个新的主人。亲爱的同学，向您提出两条建议：文竹为喜湿植物，不能暴晒.......祝你茁壮成长，四季长青！楚小子”【学生们给代养哥起了个新外号，叫“格林先生”】绿植代养活动是由南京大学“Green * Lasting Love”公益创业项目组发起主办的，成立初衷是关爱空巢绿植，打造绿色校园生活，因此建立了绿植之家，解决师生的绿植假期无人养护的烦恼，活动过程中得到了南大后勤花卉管理中心的专业老师支持和指导。负责人许世刚说，他自己就是一个非常喜爱植物的人，平时在宿舍养了好多绿植品种，去年暑假，因为放假回家的缘故，精心养的黄瓜藤、芦荟、宝石莲等，因无人浇水都干枯死亡了，放假回来看到满目枯藤非常难过。后来，他发现身边好多同学都面临了同样的问题，因此成立了一个项目组专门为师生代养绿植，为了实现项目的自我造血，收取2元一盆的绿植管理费用。随着活动被越来越多南大师生所熟知，又因为提供的服务正合学生的需求，学生们都给代养哥们起了个新外号，亲切地叫他们“格林先生”。                                                                                           （团队供稿）    
