https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3145-2014-05-19-16-28-01.html
 【学生会】音你而定 献礼校庆 第33届校园十大歌星赛圆满落幕
 【学生会】音你而定 献礼校庆 第33届校园十大歌星赛圆满落幕    发布于 2014年5月19日  点击数：2852 5月17日晚，由南京大学校团委、校学生会、校友总会主办的第33届“音你而定”校园十大歌星赛决赛在方肇周体育馆举行。校党委副书记朱庆葆、校研工部部长杭祝洪、校团委书记葛俊杰、各部处相关领导、校友代表以及南京各兄弟高校代表、各院系师生四千余人一起观看了决赛盛况。现场座无虚席，气氛热烈，全场师生共同为南京大学112周年庆生。本届十大歌星决赛以“感恩母校、致敬青春”为主题，寓意同学们在112周年校庆之际，用歌声表达对南大的挚爱，用歌声向绚丽的青春致敬。演出邀请了往届的十大歌星重返舞台，与本届十大歌星同台演唱，展现了南大学子青春昂扬的激情。新老传承的十大歌星，在同一个舞台上为母校献歌，体现了校园文化传统的代代相传，更表现出南大人浓浓的爱校情怀。当晚6时许，决赛在Glasses乐队经典老歌《新长征路上的摇滚》中拉开帷幕。十大歌星全体上台，献歌暖场，一曲《离开地球表面》配合以Passion街舞社激情四射的舞蹈，沸腾全场。 在精彩的暖场表演之后，决赛正式开始。十位选手依次上台展示自己的独特歌喉。1号选手陈文天的摇滚曲目《it’s my life》引爆全场，观众们集体起立，随着音乐的动感而舞动；3号选手江婉儿的一首英文歌曲《pray》，带着灵魂般的颤音，触及内心深处的记忆。8号选手王国栋的原创歌曲《听风者》更是得到了评委和观众的一致好评，和着吉他的伴奏，轻松慢摇的音符仿佛带领大家走入夜色，成为大树下的听风者……第一轮比拼结束后，四位选手成功晋级，8号选手王国栋更是拔得头筹，直接进入第三轮。在第二轮环节中，2号选手王艺飞用他那沧桑而磁性的嗓音为大家完美演绎了《暗香》，4号选手沈凯祥用一首校友原创歌曲《车窗》抒发内心对母校深深的情谊，引起现场观众的共鸣。 情系母校，传承文化。历届的十大校友为十大决赛和母校生日拍摄了祝福视频，Glasses乐队带来了《有意思吗》、《smoke on the water》等原创歌曲，徐争一学长倾情演唱《等待》，32、33届的十大歌星们集体献唱《追梦赤子心》，与现场观众一起追忆他们逝去的大学时光。来自韩国的9号选手洪炯基用韩文演唱了《唯有思念堆积》，以此感谢南京大学带给他的四年美好时光。 南京大学团委和南京大学校友总会以此次十大歌星决赛为契机，成立“南京大学阳光校友大使团”，葛俊杰书记为到场的校友们颁发了“校友文化大使”证书。本届十大歌星决赛将校友文化作为校园文化的延伸，推动了校园文化在校友文化中的精神传承，为校友文化圈的建设增添了一个崭新的篇章。据悉，往届校友中《影秋》的主创徐杨斌先生还将联合本届冠军共同发行南大原创专辑《影秋2》。经过两轮的激烈比拼，歌声清透、极具实力的雷舒然，声音甜美、唱功不俗的田芮，富有舞台感、帅气活泼的于济洲顺利晋级。比赛由此进入白热化阶段。第一轮直接晋级的8号选手王国栋作为守擂擂主，接受晋级成功的三位选手的挑战。他以一首改编版《南大校歌》，把古朴的校歌与现代元素完美结合，引发了全场观众的哼唱。2号选手实力派唱将雷舒然作为挑战者，出色地把握高音，将《on my own》非凡演绎，观众欢呼声迭起。接下来，7号选手甜美女生田芮用一首《I love you》继续挑战，她投入的神情、深情款款的歌声，将如泣如诉的情思完美表现。作为最后一位登场挑战者，10号选手帅气型男于济洲选择演唱《勿忘心安》，高超的演唱技巧带给了现场观众不一样的惊喜。 在万众瞩目的期待中，主持人揭晓比赛结果--- 王国栋凭借卓越的音乐天赋和极佳的唱功夺得冠军，于济洲和田芮分获亚军和季军，江婉儿荣获最佳网络人气奖。朱庆葆副书记和杭祝洪部长为选手们颁奖。最后，在温馨感恩的氛围中，全体师生共唱校歌，与多位在五二零出生的同学一起，为南京大学庆祝112周年生日。 本届“音你而定”十大歌星赛决赛为十大比赛首次进驻方肇周体育馆，是迎接112周年校庆系列活动的一部分。整场演出在展现南京大学绚丽多彩的校园文化的同时，表现了南大学子对学校真挚的情感，推动了校园文化的繁荣，为校友文化与校园文化的共同发展作出了重要贡献。（文/南京大学学生会办公室）    
