https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9453-2017-06-07-15-10-40.html
 【南青实习岗】南京银行实习生招聘通知
 【南青实习岗】南京银行实习生招聘通知    发布于 2017年6月07日  点击数：640 一、实习岗位二、岗位安排三、应聘要求三、报名方式《附件：南京银行实习生应聘报名表》该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。邮件标题为“姓名+学校+南京银行实习”    南京银行成立于1996年2月8日，是一家由外资股份、国有股份、中资法人股份等共同组成的现代股份制商业银行。目前总资产过10000亿元，员工8000余人，设有南京、南京江北新区、北京、上海、杭州等17家分行。2016年，在英国《银行家》杂志“全球1000家大银行排行榜”中位列第152名，在国内外各类行业奖项评比中屡获殊荣，并被银监会确定为城商行创新发展领头羊。目前,南京大学·南京银行青年教育实习基地实习生项目已经成功举办了四期，为进一步加强青年教育实习基地建设，南京银行与南大校团委正式启动2017年青年教育实习基地实习生项目，为广大学子提供更丰富、有质量的实践机会。南京银行总行、南京分行及江北新区分行多个实习岗位，诚邀你的加入。具体招募事宜公告如下：1、总行相关部门实习岗：公司业务部、零售业务部、小企业金融部、金融同业部、投资银行部、资产管理部、计划财务部、资产负债管理部、资产托管部、办公室、人力资源部、发展规划部、党群监察部、消费金融中心等部门。2、南京分行实习岗：公司金融部、零售业务部、风险管理部、内部审计部、资产保全部、科技文化金融服务中心等部门。3、江北新区分行实习岗:办公室、人力资源部等部门原则上硕博士研究生可在总行相关部门实习，本科生在南京分行实习。1、在校高年级本科生或硕博士研究生，课业较少，要求能够保证一周4天以上连续在岗时间，并一般应持续实习三个月以上（本批实习生计划于6月下旬开始实习）。在同等条件下，实习时间较长者可被优先录用。2、专业要求以金融、财会、经济、管理、法律等为主。部分实习岗位计划招收适量中文、新闻传播、数学、统计、信息技术、管理、市场营销、行政管理等相关专业实习生。3、实习期间实习生需严格遵守南京银行各项规章制度，服从工作安排，并对实习期间知悉的南京银行商业秘密、业务资料、内部管理状况等信息负有严格保密责任。4、在同等条件下，在我行实习表现优秀者在校园招聘中可被优先录用。请下载并填写（应聘报名表分为正反两页，请仔细填写）。并发送至邮箱，，附件简历文件名同上。报名截止时间为2017年6月15日，欢迎同学们踊跃报名。南京银行人力资源部2017年6月7日
