https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2174-2014-03-24-10-50-22.html
 【中国青年网】南京大学开设我国高校首家公益学院
 【中国青年网】南京大学开设我国高校首家公益学院原文链接：http://edu.youth.cn/2014/0324/151659.shtml    发布于 2014年3月24日  点击数：1143 南京大学公益学院首期学员培训合影龙虎网讯 22日上午，团中央“希望工程激励行动”全国高校首站宣讲暨南京大学“志青春”公益学院开班典礼在南大仙林校区隆重举行。这标志着全国高校首家公益学院由此诞生。据介绍，南京大学公益学院的成立，旨在探索以公益实践育人为目标，以高校、政府、企业、NGO、社区基层全面参与的公益实践课程体系建设为主要内容，以综合网络管理评估系统为管理平台，以对接社会、服务当下为中心的青年公益人才培养的新模式。公益学院将依托南京大学享誉国内的社会服务传统、青年志愿者工作实践和多学科学术资源，整合校内外公益力量；通过开设课程和相关研究，培养一批兼具志愿精神和领导能力的青年公益人才，孵化一批学生公益项目成为社会企业或非盈利公益组织，面向社会需求开展专业化公益服务，实现社会效益最大化。（采编/李秋实）    
