https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5061-2014-12-09-14-29-36.html
 【法学院】趣味法律课堂——模拟法庭志愿报告
 【法学院】趣味法律课堂——模拟法庭志愿报告    发布于 2014年12月09日  点击数：658 12月5日，南京大学法学院团委实践部的同学在王朋豪部长的带领下来到南师大附中初一（2）班的教室，为同学们带来了一场趣味横生的法律讲堂——模拟法庭。本次法律讲堂一开始以《来自星星的你》中审判载京的法庭片段做引，极大地吸引了同学们对法庭的兴趣，同学们的反响十分热烈。紧接着，主讲人张宇庆同学顺着《来自星星的你》的剧情，结合法庭图片及法槌实物，为在场的同学们绘声绘色地讲解的法庭的布局以及法槌的知识。同时现场邀请了同学们传阅法槌，让同学们亲身感受，加深了对法槌的印象，更好地增进了同学们对法庭知识的理解。接下来进入案件介绍环节，法学院的同学们精心挑选了贴近中学生生活的案例，极大地激起了同学们的共鸣。在案件展示的环节中，法学院的卢琦同学与成栩慧同学分别扮演抢劫者与高中生，话语幽默易懂，生动的表演使课堂气氛十分活跃。紧接着进入模拟法庭环节，为了提高同学们的参与度，将班上的同学分成了两组，互相展开辩论。同时由柳欣玥、郭颖达两位副部担任两组的法援，为同学们提供适当的法律援助。开庭后，主讲张宇庆同学穿上法袍变身法官，牢牢地吸引了同学们的眼球。同学们参与的热情极其高涨，双方你来我往，针对案情展开了激烈的辩论。虽然缺乏一定的法律知识，但是同学们依然发挥着自己的奇思妙想，提出来自己独特的见解。有的同学甚至开始头脑风暴，进行了剧情扩展：“成某可能以为卢某想回来把成某的肾6也抢走”“卢某可能想先把钱还给成某，然后再找一群人把成某弄死，再抢钱”。当然也不乏对法律知识有所涉猎的同学。一位反方的女生逻辑清晰，甚至提出了正当防卫和故意伤人的概念，令人刮目相看，赢得了在场同学的一致掌声。辩论结束后，主讲张宇庆结合案例向同学们分析了案件的正确判决，并且介绍了正当防卫的知识，也向同学们提出希望在日常生活中学会留心法律知识、正确保护自己的建议，使课堂内容更加饱满，活动圆满结束。（文/吴雅玟 图/法学院团委 责编/李焱枫）    
