https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2887-2014-05-05-03-52-35.html
 【社联会】“我的青春我的团”活动精彩瞬间
 【社联会】“我的青春我的团”活动精彩瞬间    发布于 2014年5月05日  点击数：1297 5月4日上午10点，“我的青春我的团”第十四届社团巡礼活动月启动仪式在体育馆前广场举行。活动由舞台表演、展台互动、展板展示等部分组成，吸引许多同学驻足观看。省委组织部部长杨新力、我校党委书记洪银兴、党委副书记朱庆葆和团委书记葛俊杰出席了社团巡礼月的启动仪式，参观了现场丰富多彩的活动。省委常委、组织部长杨新力与南京大学党委书记洪银兴共同为社联会代表授旗。（图/魏莉力 刘景鑫 王可 丁安然 采编/魏莉力）    活动还未开始，我们的工作人员就已经在忙碌地布置现场每个社团都将自己精心布置的展台展现给参加活动的同学们。舞台上，互动游戏、社团表演更是好戏不断此次活动得到了江苏省省委领导、校领导的支持，中午， 杨部长与洪书记参观各个社团、实践团队的现场展台。杨部长与洪书记参观青奥会志愿者展台，对志愿者们表示了亲切的慰问。 杨部长与洪书记观看了水火箭表演并听参赛同学讲解水火箭的工作原理。 
