https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7403-2015-61.html
 【新传】新春伊始 共商团是--新传2015级团支部召开新学期第一次会议
 【新传】新春伊始 共商团是--新传2015级团支部召开新学期第一次会议    发布于 2016年3月18日  点击数：601 新春伊始，万象更新。又一个学期全新开始，这也意味着新学期的团支部工作也要开始了。为了更快的使团支部工作进入正轨，为了更好的完成团支部的工作，做好基层团建工作，为了更好的为同学们服务，在新闻传播学院2015级辅导员吴科的组织下，新闻传播学院2015级团支部在逸夫楼C区416召开了2015-2016学年春季学期的第一次全体会议。3月9日中午一点，2015级团支部所有成员及班委悉数到齐，会议正式开始。新闻传播学院2015级辅导员首先向大家询问了寒假的状况并表示了对各位同学上学期勤勉工作的肯定。然后会议进入正题，各个团支书汇报本学期开展团生活动的计划并由大家共同商讨如何开展等具体问题。一班团支书潘建建同学首先做了汇报，表示将结合三月份学雷锋月这一热点组织同学们进行志愿服务活动，初步设想是进孤儿院爱心陪伴。同时也说明了计划开展的其他活动。辅导员吴科对他的计划表示赞同并希望其能顺利开展。接着，二班团支书张晓欢同学向大家介绍她的本学期计划开展的团生活动，如组织同学们一起去摘草莓体验生活，丰富同学们的课余生活。在讨论了开展这一活动的具体事宜之后，预计本周末即可成行。辅导员肯定了其较强的执行力和组织能力。最后一名实验班团支书李想俣同学说：“我计划结合我们实验班的课程规划和我们的专业特色开展社会调研、讲座报告等团生活动。”辅导员吴科在肯定了李想俣同学把团生活动和学业要求相结合的做法之后也希望他能够再办一些轻松有趣的团生活动，满足同学们对校园文化活动的需要。紧接着，大家一起讨论了年级公众号的改版计划。建议在公众号中开设固定栏目，提高推送质量。让新传2015级的每一个同学都参与到公众号内容的制作和运营中，表达自身诉求，积累运营公众号的经验。大家还制定了人员分工，公众号的日常管理由班团委同学共同负责轮流值班。会议的最后，辅导员吴科向大家介绍了学院本学期的一些新变化，提出了一些新要求，并希望大家能再接再厉做好团支部的工作。本次新闻传播学院2015级团支部新学期第一次会议顺利结束，会议议程基本完成，会议目的基本达成，大家都表示希望以后能将这种会议固定下来按期召开，为更好的联系合作做好工作提供一个平台，建设更好的2015级团支部，把2015级的团支部工作做得更好。                                                                                                                                           （图文/汪洪魁  责编/卢奕）    
