https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1699-2013-12-26-02-33-17.html
 【工作机制创新】信息管理学院：加强制度院系暑期社会实践工作基础
 【工作机制创新】信息管理学院：加强制度院系暑期社会实践工作基础    发布于 2013年12月26日  点击数：1036 为巩固和扩大“第二课堂”建设成果，进一步提升社会实践的育人实效，今年我院社会实践工作着力加强制度建设，进行了以下几点创新。（一）设立实践育人专项基金在院党政指导关心以及捐赠单位大力支持下，2013年2月设立“信息管理学院实践育人专项基金（50万元）”，旨在鼓励更多师生关注、参与实践，培育更多优质实践项目，全面提升实践育人实效。在专项基金支撑下，我院今年校、院级暑期社会实践团队达16支，专业教师在团队指导教师中比例达75%，均为历史新高。（二）注重社会实践安全保障    树立“以人为本、安全第一、预防为主”的思想，把安全保障工作作为社会实践工作的重中之重，确保暑期社会实践工作安全有序进行。一是制定《暑期社会实践安全应急预案》和《暑期社会实践安全承诺书》，细化安全保障措施；二是安排专人进行安全保障值班，联系、指导各支实践团队报送安全日报、活动安排周报；三是发放《2013年南京大学暑期社会实践指导手册（信管版）》，强化安全教育，同时出资为每一名团队成员（包括参加我院团队的外院系同学）购买保险。（三）创新社会实践分享模式利用院团委人人网公共主页进行暑期社会实践团队网络巡展，由各支团队展示活动成果，分享实践感悟，形成实时、开放的互动分享模式。此外，为提升暑期社会实践分享的针对性和实效性，我院今年的暑期实践分享会采用“1+X”模式。“1”是主场分享会，由院团委老师介绍本年度学院暑期社会实践的总体情况，并分别邀请在志愿服务、社会调研以及专业实习等实践方向表现突出的优秀团队进行经验分享；“X”是多场专题分享会，面向特定需求，以小型沙龙形式进行。比如，“丰羽南大 投身国防”——信息管理学院国防生暑期社会实践分享会暨成长交流会，“花儿为什么这么红”——疆籍学子暑期社会实践分享会。(四)丰富社会实践评优内涵对接省、校暑期社会实践评优工作，开展2013年度信息管理学院社会实践评优表彰工作。此次评优表彰范围，不仅仅限定为暑期社会实践活动中涌现出的优秀团队、个人和成果，凡2013年1月-12月全院在大学生社会调查、专业实习、志愿服务、公益活动、创新创业和勤工助学等各类实践活动中涌现出的优秀团队、个人和成果均可参评，对鼓励师生更好地指导、参与各类实践活动起到了积极作用。    
