https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3820-2014-08-26-17-15-41.html
 【学生会】学生十一餐厅实地探访记
 【学生会】学生十一餐厅实地探访记进入了开学倒计时，大批学生将入住四组团学生宿舍。学生十一餐厅的条件如何，能否满足同学们的需求？应广大同学要求，8月25日中午，由校学生会权益服务部组织的学生参访团在膳食中心副主任岳建和十一餐厅厨师长卢义凡的带领下，探访了新营业的学生第十一餐厅。品种繁多——江、浙、湘，口味应有尽有特色菜品——竹筒饭&麻辣香锅养眼又美味环境整洁——窗明几净，一尘不染设备先进——做菜、洗碗，自动化作业管理严格——员工上岗须二次更衣      发布于 2014年8月27日  点击数：963 据工作人员介绍，十一餐厅共设有寻味江南、食尚湘味、秦淮食府、天天主食四个窗口。25日中午，部分窗口开始运营，从8月26日早餐开始全面供应。各窗口特色菜肴特色菜肴——竹筒饭特色菜肴——麻辣香锅暑假期间，后勤员工提前进入食堂内部，完成了卫生打扫和设备安装等工作，确保以一个崭新的面貌迎接新同学。桌椅、门窗，都被打扫得一尘不染。全新的餐盘和餐具摆放有序，干净整洁。①：自动削皮机  ②：自动烤鸭架 ③：搅拌机 ④全自动洗碗机⑤旋转式烤鸡炉&烤箱 ⑥煮粥机十一餐厅有一套完整、详细的工作流程和操作规范。员工上班时要到更衣室更衣，上岗时还要到二次更衣室进行二次更衣、消毒，确保所有食物的干净、卫生。十一餐厅工作章程在新学期，校学生会将面向全体在校同学组织更多的参访团，深入与同学生活息息相关的部门进行实地参访。学生会将通过调研、座谈会等方式收集同学建议，同时与学校相关部门保持密切联系，关心同学权益，传达同学诉求，努力为全体学生服务。全心“权益”，真诚为你。（文/陈俊帆 刘玉林 徐延 图/孙启程）     
