https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3514-2014-07-11-11-48-43.html
 【新传】“全景青奥 深度青奥”大型暑期社会实践启动
 【新传】“全景青奥 深度青奥”大型暑期社会实践启动    发布于 2014年7月11日  点击数：1215 7月8日上午，我校新闻传播学院2014年“全景青奥 深度青奥”大型暑期社会实践启动仪式在费彝民楼新闻传播学院演播厅举行。校研工部部长杭祝洪老师，新传院党委书记汪萍老师、副院长郑欣老师，校团委副书记王俊老师，教务处实践教学科董婷老师，新传院团委书记周围老师，以及来自各实践团队的学生代表等出席启动仪式。启动仪式由新传院党委副书记、学工办主任蒋恩铭老师主持。围绕“全景青奥，深度青奥”的主题，新闻传播学院组织了研究生团及本科生团共计24支实践团队，以研究型和作品型分别展开活动。学院对此活动提出展示风采体现水准、精心策划投入过程、关注成长重视成果等总体要求，并计划从明年开始将暑期实践教学列入指定课程供同学选修。新传院团委书记周围和副院长郑欣分别就该次专题实践的筹备、设计和具体教学实践要求做了介绍。教务处实践教学管理科科长董婷老师在致辞中祝愿同学们在实践中锻炼自己，学以致用，在实践中学习和成长。团委副书记王俊代表全校青年师生和共青团组织向新传院多年来在社会实践、校园文化建设、志愿服务等方面辛勤的付出和较为突出的贡献，表达了赞誉和谢意，对本次“全景青奥·深度青奥”的专项实践充满了期待，希望新传院的同学们将全校青年师生的期待转化为实践的动力和创新的激情，为校园贡献更多更好的文化产品，最后预祝本次活动能硕果累累，满载而归。研究生工作部部长杭祝洪老师肯定了此次暑期社会实践活动不仅贯彻了习总书记的讲话要求，更使学生通过实践成为堪重任、勇担当的栋梁之才，是把知识与社会需求相结合的一个重要途径。院党委书记汪萍对学校各部处一直以来关心、支持学院社会实践工作表示感谢，并叮嘱同学们在活动中注意人身、财产安全，圆满完成各项任务，以言行举止为南大增加美誉度，展示南大学生的精神风采。仪式最后，各位领导和嘉宾给各实践团队代表颁发了入选通知书并合影留念。除了主题实践活动外，新闻传播学院今年还组织了14支团队参与学校的暑期社会实践活动，在指导教师、实践经费、成果展示、组织宣传等方面给予大力支持与保障。38支团队预计将产生数十万字的系列研究报告、十余万字的系列深度报道以及大量摄影、视频作品，在后期加以整合出版或发表。(新闻传播学院)    
