https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1377-2013-11-1148.html
 【工作机制创新】商学院：朋辈项目：朋辈互助，共同成长
 【工作机制创新】商学院：朋辈项目：朋辈互助，共同成长一、项目简况：朋辈项目参与对象朋辈项目活动形式与内容二、创新思路：三、创新举措：1、“传承薪火”——升学小组系列活动：2、“纷享精彩”——出国小组系列活动：3、“扬帆逐梦”——就业小组系列活动：4、“灯塔引航”——学术小组系列活动：四、创新成效：    发布于 2013年11月27日  点击数：1098 为鼓励、支持同学参与院系服务和院系建设，积极探索通过朋辈互助的形式推进我院同学的自我成长，进一步提升和完善同学发现问题、寻找资源、解决问题的自我服务能力，商学院团委于2013年4月发布《关于在全院开展朋辈项目征集的通知》。：商学院全体同学，或者以商学院同学为主体，发起方身份不限，可以是个体、班级组织等，团队人数须在10人以上（包括10人）。不限，鼓励探索创新。主要活动类型有：1、团体互助类项目。如成立自己的求职、创业、考研、出国等团队，有定期的活动，受益方为商学院的学生，受益人数超过20人。2、讲座沙龙类项目。如联系老师嘉宾、模拟面试等，举办对话交流式的活动。受益方为商学院的学生，受益人数超过20人。3、竞赛比赛类项目。如发起院系的英语、专业技能等比赛。受益方为商学院的学生，受益人数超过20人。朋辈项目通过“院团委精心指导，团总支牵头组织，广大青年按需参与”的工作模式，以团总支负责下的项目制小组以及自发形成的项目小组为依托，围绕广大青年关注的大学学习、学生工作、出国交流、就业创业等问题开展主题活动，充分发挥青年的主体作用，体现了“自我定位、自愿参与、小组协作、资源共享、全体受益”的理念。截止目前为止，朋辈项目已开展一系列活动，主要以高年级年级团总支为依托开展。有志于保研升学的同学自愿组成升学小组，主动搜集、分享相关信息，并充分发挥优秀学长“传、帮、带”的服务作用，定期邀请优秀学长学姐分享升学经验，解答保研环节相关疑惑，形成相应活动记录予以共享。有志于出国深造的同学自愿组成出国小组，通过晨读英语角、Eclub英语角、海归教师交流活动等开展活动，并致力于编撰商院的第一册飞跃手册。有志于直接就业的同学自愿组成就业小组，围绕搜集行业信息、修改简历、面试技巧、礼仪指导、考证交流等方面开展活动，并邀请职场成功人士开展交流活动。有志于学术科研的同学自愿组成学术小组，邀请专业老师、优秀学长学姐进行学术分享与交流，并整理相应学习材料进行共享。朋辈项目的开展，打破传统以班级、团支部为单位开展活动的模式，同时在院内实行之后，我们认为这是我院团委在大院系背景下，年级团总支如何发挥作用的一次有效探索。    
