https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2511-2014-04-14-16-45-20.html
 【康平&支点学社】文理学霸，一展雄风——大文大理知识竞赛华丽谢幕
 【康平&支点学社】文理学霸，一展雄风——大文大理知识竞赛华丽谢幕    发布于 2014年4月15日  点击数：1211 4月3日，由康平与支点两学社共同举办的知识盛会“大文大理知识竞赛”决赛在张心瑜小剧场隆重举行。本次比赛吸引了众多选手参与，其中八支队伍经过初赛的洗礼顺利进军决赛，他们用自己精彩的表现、丰富的知识及广泛的涉猎面震撼了全场观众，大大开阔了其眼界。六点半，比赛如期进行，伴随着激动人心的音乐和口号，八支参赛队伍依次上场，经过了初赛的洗礼他们变得淡定而从容。八支队伍的分别是“Enterprize”、 “C3”、 “何弃疗”、 “三只小猪”、 “彩云之南”、 “超然物外”、 “笑熬浆糊”和“布达卡”，八支队伍各显神通，竭尽全力为观众献上一场精彩的比赛。团体赛分为三个环节：小试牛刀、针锋相对和再试牛刀。“小试牛刀”考察选手们的文科素养，大多数能够轻松应对，“笑熬浆糊”笑傲全场，成为本轮当之无愧的大赢家；“针锋相对”是两队对垒环节，此环节可谓火药味十足，题目的难度也有所上升，最终“C3”队“彩云之南”队“三只小猪”队“布达卡”队分别不敌另外四支队伍黯然离场，“笑熬浆糊”队一直保持好状态而提前晋级，而加赛中，“超然物外”不敌“Enterprize”遗憾离场；“再试牛刀”采用了个人赛单个选手积分制，由“笑熬浆糊”和“Enterprize”对决，“笑熬浆糊”队再次向观众们展示了其非凡的实力，不负众望成为团体赛冠军。之后的个人选题赛在“笑熬浆糊”队的三名选手中展开。尽管考察知识生僻的，竞争激烈，三名选手还是充分开动了其大脑，一次又一次地赢得了观众们的喝彩和敬服，最后来自化院的王宇阳同学过五关斩六将问鼎冠军。同学们纷纷表示，这样的知识竞赛充满了趣味性，丰富了其课余生活，扩宽了其知识面，让其知识面不仅局限于专业知识，并表示希望这样的比赛能都多举办。                                   （文/张曼秋 杨靖 图/康平&支点学社）    
