https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6395-2015-6-24-22-46-26.html
 【组织部·指南针计划】民主篇·爱满天下，乐育英才的陶行知
 【组织部·指南针计划】民主篇·爱满天下，乐育英才的陶行知    发布于 2015年6月24日  点击数：1634 陶行知（1891-1946）本名陶文濬，安徽省徽州歙县人，祖籍绍兴。中国人民教育家、思想家，伟大的民主主义战士，爱国者。陶行知先生于1909年考入汇文书院博习馆（即预科）；次年汇文书院合并宏育书院更名金陵大学后，升入金陵大学文科；曾先后担任南京高等师范学校、国立东南大学教授、教务主任等职。陶先生将教育实践与民主爱国活动结合，提出 “生活即教育”、“社会即学校”、“教学做合一”三大主张，被毛泽东誉为“伟大的人民教育家”。陶行知先生秉持“捧着一颗心来，不带半根草去”之诚，将所有心血倾入教育事业。他用对人民、对教育、对国家的热忱，谱出生死存亡关头中国的新希望。陶行知先生是我国高校开放“女禁”的最早实行者之一。他在《规定女子旁听办法案》的议案中说：“中国女子高等教育最不发达，中等学校毕业以后，女子几无上进之路。本校各科功课有宜于女子旁听者，可否通融办理，容其旁听，遂其向学之志愿，未始非辅助女子教育进行之一法。”大学招收女学生这一倡议提出后，受到各方的反对和批评，陶先生等人对此展开反驳：“男女工人可以同做工，男女农民可以同耕作，为何男女学生不可以同学习？”最终与黄炎培先生、郭秉文先生等学者多方共同促成了男女同校学习，为中国高等教育开启新气象做出巨大贡献。陶先生特别重视农村的教育，1927年在南京北郊晓庄创办乡村师范学校晓庄学校；1923年与晏阳初等人发起成立中华平民教育促进会总会，后赴各地开办平民识字读书处和平民学校；1939年7月，在四川重庆创办育才学校，培养有特殊才能的儿童，并创办了主要招收难童入学的育才学校；1945年1月，在重庆创办社会大学并任校长，以“人民创造大社会，社会变成大学堂”、“大学之道，在明民德，在亲民，在止于人民之幸福”为宗旨，有力推动了民主教育进程。（文/组织部）     
