https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6756-2015-9-20-14-25-27.html
 【组织部】挥舞团旗，心之所向 ——2015-2016学年校团委组织部招新圆满成功
 【组织部】挥舞团旗，心之所向 ——2015-2016学年校团委组织部招新圆满成功    发布于 2015年9月20日  点击数：1768 经过半个多月的精心筹划，历经展台宣传、联合招新、二轮面试等多个环节，2015-2016学年校团委组织部招新落下帷幕。历时三周的招新期间可谓斗智斗勇，披荆斩棘。首先，食堂前的展台宣传打响了本学年招新活动的第一枪。9月9日至11日中午，组织部的同学们在五食堂前顶着烈日在拥挤的人流中分发传单、挥舞团旗，在火热的气氛中耐心地为来来往往的新生们宣传组织部。几十位新生在组织部的报名表上写下了自己的名字。9月12日和13日晚，校团委组织部联合校团委各部门、校学生会、学生社团联合会在敬文学生活动中心多功能厅开展了联合招新。在两天的招新活动中，组织部共面试了三十余位同学。虽然前来面试的同学们难掩紧张与羞涩，但仍保持着积极的态度和活跃的表现。    随着招新的推进，组织部的招新进入最后阶段。9月18日中午，校团委组织部的第二轮面试在仙林敬文学生活动中心209教室展开。组织部各位副部长、各个中心主任与副主任担当面试官。面试以无领导小组讨论的形式展开，针对给出的题目做一个简短的陈述或辩论。目的是考察应试者的思维活跃程度、语言表达能力和临场应变能力。据悉，为了给各院系提供更好的团学服务，搭建好院系与学校团学组织之间的桥梁，确保团学工作顺利开展，同时为大一新生提供一个锻炼自我、提升合作服务意识、展示自我的平台，组织部本学年计划招新20人左右。具体结果将在近日以短信的形式通知各位申请者。本学期组织部将会开展“团日宣讲下院系”、“团学骨干培训班”等面向全校广大团员青年的活动。敬请期待！（文/李霞、徐晓凡 图/张小茅、毛逸芝、徐晓凡 责编/武旭同）     
