https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2943-10-25.html
 【法学院】非常近距离-法学院团委10月25日志愿活动纪实
 【法学院】非常近距离-法学院团委10月25日志愿活动纪实    发布于 2015年10月27日  点击数：540 2015年10月25日，在一个秋意渐浓的午后，法学院团委实践部组织志愿者从南大仙林校区出发，来到南师大茶苑校区，开始了又一次“非常近距离”系列志愿活动的实践。身为“95后”的志愿者们很希望去了解老人年轻时的经历和当时的生活环境，以及倾听他们当下的烦恼，所以志愿者们就将这次活动定成一个很走心的主题----“聆听老人的故事”。这次给我们志愿者留下较深印象的主要是两位老奶奶，她们都是初到南京不久。有一位老奶奶带着手里的针线活朝花园走来了--湖南人，女儿在南师任教。在进一步交流中，志愿者很惊讶地发现，老奶奶一周前到南京，是为了让女儿帮下弟弟，而作为姐姐的她则希望弟弟自立根生，所以这一周的日子老人很不开心，甚至赌气想回家。不是当事人的志愿者们不好去评论，但这类事并不稀少，尤其是在中西部，我们的上一辈多是非独生子女，这样的家庭利益矛盾往往把亲情冲得很淡，我们希望老人与子女们多互相理解，让大家庭更和谐温暖，让心更真、情更浓。另一个老奶奶则给志愿者聊了她的情感故事，或者说，她的人生。她和她先生的家在四川省两个挨得很近的两个大队（相当于今天的村），从小一起长大，24岁时，她不顾全家的反对毅然嫁给了他，父亲嫌其家境差，而她倾心的则是他读书人的性情，她为下半辈子做出了自己的决定。婚后，她发现一切并没有之前那么好，婆家给了不少委屈，可是，看着自己眼前的孩子，她决定坚持下去，自己不会有的机会，自己无法实现的心愿，让他们去完成。后来，一个强大的母亲培养出两个优秀的儿子。她还特地告诉志愿者们，永远不要把烦心事窝在心里，永远不要让烦心事过夜。老奶奶强调，父母对孩子啊，是：一怕病灾，长不大；二怕不读书，不上进；三怕没成家，没有完整的家庭。也许志愿者们只是轻轻发问，但老人给的却是发自心底的回答；也许老人们说的道理我们这一代早听过很多遍，但她们说的却是来自一生的体验，她们是在真诚地给我们后生经验，我们必须用虔诚的心去听。这是一个有意义的下午，志愿者们被老人的故事感动，从老人的经历中学到很多为人处世的智慧，并深深地感受到，在人生的关口要敢于做选择，在家庭和社会里要积极承担；而老人们则在志愿者面前，心声得以倾诉，情感得以释怀。志愿活动的目标就是带给这个老人们真正的帮助和快乐，志愿者们做到了。                                  （图文/法学院团委实践部 采编/陈昱姝）     
