https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9582-2017-07-25-07-22-52.html
 【暑期社会实践】“政策吃透，狠抓落实”——白羊乡精准扶贫调研实录
【阿坝藏族羌族自治州松潘县白羊乡】【入户走访】【脱贫典型】【贫困户走访】【政府工作人员访谈回顾】 【暑期社会实践】“政策吃透，狠抓落实”——白羊乡精准扶贫调研实录在白羊乡政府刘开余书记、王洪东乡长及赵鹏副乡长的大力支持下，四川分队此次共计走访白羊乡地处松潘县东南部，距松潘县城通过问卷调查，初步了解了当地贫困户致贫原因、群众收入现状，家庭情况及当地基础设施建设情况。当地贫困以历史地理原因为主。当地地形闭塞，与外界交流不便，商业发展有限，经济落后；当地文教落后，群众文化水平较低，多从事农业生产，收入有限；当地多泥石流、洪水灾害，灾害对当地群众造成损失较大；山高坡陡，耕地有限，土壤肥力不足，产出有限；因病致贫，医药费用严重超出其家庭承受能力。问卷调查有以下初步结论：当地基础设施已经得到极大的改善。当地政府开发山中泉水，并引入居民户中，每一户都有自来水使用；通过水力发电，基本保障当地居民生活用电；乡村卫生站建设，基本医疗得到保障。同时，由于乡村过于偏僻，仍然存在许多问题。没有公交车站，出行不便；大部分家庭还未通网。当地退耕还林政策的实施，农户耕地数量有限，粮食产出有限且以玉米为主。当地居民大多采取药材，卖出收入用于购买大米等食物。当地居民文化水平较低，大多数只接受过小学教育甚至未接受文化教育。当地大部分贫困户群众对于政府的贫困政策不完全了解，只知道一些较大的帮扶措施。当地群众大多认为现在国家扶贫政策很好，同时也为他们的生活带来了实质性的改善。当地群众主观感受而言，政府对于贫困户的扶贫力度愈来愈大，他们能够感受到政府扶贫的决心。对于未来期望，贫困户家庭普遍表示，脱贫靠个人，他们会积极配合政府的扶贫工作，努力奋斗，争取早日脱贫。（当地群众由于文化水平受限，识字少，对于政府政策理解有限且基本不关注，因此也难以指出政府在扶贫攻坚中的不足之处以及希望政府在哪些方面做出改善）在下河坝村，团队走访了当地脱贫典型今天走访的赵爷爷讲道：赵爷爷对政府政策十分满意，并对政府的帮助十分感激。赵爷爷说：据分管精准扶贫的赵乡长介绍，当地政府主要从以下几个方面落实精准扶贫政策：在精准扶贫专干谢丹看来，政府在以下三方面的行动切实推动了精准扶贫的工作进程：总体而言，白羊乡政府在扶贫攻坚中投入很大，当地群众对政府工作认可度较高。通过实地调研我们感受到，在精准扶贫的政策实践中，当地政府立足于本地实际，牢牢把握上级文件精神，抓住精准扶贫核心要义，合理规划，长远布局，从重视教育扶贫、加大产业扶持、完善基础设施建设尤其是改善当地交通条件三方面着手布局，以小目标带动大目标，在精准扶贫工作中切实有为。当地群众对政府工作满意度较高，当地社会关系也十分融洽。在贫困户走访中，我们发现，贫困户之间在脱贫信念上有一定差距：大部分贫困户努力奋斗，希望早日脱贫，早日摘帽，并对脱贫充满信念，同时也存在着个别贫困户，表现较为散漫，更倾向于依赖政府，更多的企盼政府的补助。当地政府应更好地做好贫困户的思想工作，坚定他们的脱贫信念，鼓励他们依靠自身，努力奋斗，实现脱贫。我们相信，在政府帮助与群众努力结合之下，白羊乡能够顺利甚至提前完成扶贫攻坚任务，为全面小康社会的实现贡献自己的力量。图文采编责编    发布于 2017年7月25日  点击数：104 “逐梦小康”四川分队于7月19日走访了四川省脱贫重点松潘县白羊乡。围绕“生态立乡、科教兴乡、产业富乡、党建助乡、文化乐乡、依法治乡”的发展总思路，贯彻落实“五个发展”理念，白羊乡因地制宜，根据各贫困户具体情况落实扶贫攻坚工作。18户家庭（包括16户问卷调查和两户脱贫典型的深入访谈），并对当地政府分管精准扶贫的相关人员进行专访。289km，是松潘县辖下最偏远的乡镇。乡内最低海拔索子口1080米，最高海拔华子岭4680米。白羊乡地形闭塞，全乡与外界仅一条道路相连。当地自然灾害以泥石流和洪水为主，泥石流灾害期间道路常受影响中断。2016年10月确认的建档立卡贫困户127户420人，其中，特别贫困户30户92人，绝对贫困户97户，328人。——丈夫残疾，在政府帮助下养猪致富的贫困户家庭。访谈中，罗阿姨主要介绍了三点：①坚强豁达面对困境，砥砺前行。她说：“面对事故，我只有坚强挺住；面对希望，我只有乐观实干。” 为能够增加家庭收入，她天不亮就出发到高山丛林之间挖野生中药材。辛苦一天回家后，立即当起家庭主妇，做饭、洗衣、喂养动物。②懂得感恩，积极配合政府脱贫政策。罗阿姨总是强调：“吃水不忘挖井人，国家政策很好，我们要积极脱贫，给政府减少负担。”③自力更生，学好养殖技术。罗阿姨强调：“政府在贷款、养殖技术培训各方面帮助了我许多，只要我肯用心付出，努力学习养殖技术，就一定能够脱贫。”7户贫困户家庭中，其中一户属于典型的因病致贫。赵爷爷今年62岁，年轻时在村中当过会计，主要依靠务农养猪获得一些收入。儿子在外务工，收入较为稳定。2014年，赵爷爷与他儿子相继患病，高额的手术费拖倒了这个原本不算富裕的家庭。且在2014年，患病使得父子二人未能从事生产活动获得收入，家中生计难以维持，故他们家被乡政府纳入贫困户范围。“纳入贫困户后，政府积极帮助他脱贫。在政府贷款下他创办了一个小酒厂，完全自己经营，收入来源渐趋稳定，现已基本还清贷款。儿子痊愈后，外出务工，年净收入也达到2万余元。”“国家政策好，脱贫主要还是靠个人。我们家都很勤劳，争取明年脱贫，不再给政府增加负担。”①教育扶贫。通过义务教育“三免两补”、“雨露计划”等措施保障贫困户家庭学生的受教育权力。教育扶贫帮扶力度大，例如“雨露计划”对贫困户家庭本科生补贴18000元/年。②医疗扶贫。对于特困户家庭医疗报销达到100%，普通贫困户家庭医疗报销达到90%。③住房建设。对于贫困户家庭自建房补贴且补贴力度大。④产业扶贫。当地政府重视发展集体经济，加大国有资产投资，标准为48万/村。当地政府努力达到“改输血为造血”，力图从根本上改变当地贫困现状。⑤就业扶贫。由当地政府组织贫困户家庭相关人员参与职业技能培训，促进就业，以期使其获得稳定收入。同时，当地政府提供了更多的公益性岗位，例如护林员、综合检测员、保洁员等。⑥社会保障。政府向纳入低保范围的贫困户家庭提供3000元/年的补助。①重视教育扶贫，通过政府引导、社会参与，建立教育基金，对在学贫困人口给予大额补贴；②通过集体经济形式大力扶植产业发展，依托本地资源，发展药材种植、特色水果种植等农产业，发挥规模效应有效降低农民生产成本，切实提高了从业者的收入；③大力发展交通，目前已经基本完成全乡所有到村路线硬化道路全覆盖。/“逐梦小康”四川分队/“逐梦小康”四川分队/鲍田田/陈毓恒              
