https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9625-2017-08-02-03-30-01.html
 【暑期社会实践】长乡思：走进蓬洲古城——用脚步丈量一砖一瓦
 【暑期社会实践】长乡思：走进蓬洲古城——用脚步丈量一砖一瓦    发布于 2017年8月02日  点击数：217 昨晚下了场大雨，早晨古城内一改昨日的闷热。八点半，长乡思小队的队员们便穿街走巷来到了关帝庙，在本地热心人士，亦为蓬洲书画社成员的庄楚生先生的引荐下见到了今天的向导——中国书画艺术研究会副主席黄锦华老师。黄老师作为一个土生土长的蓬洲人，多年来一直致力于蓬洲文化研究及文物保护。在听说团队要进行这次针对蓬洲古城的社会实践后，黄老师就一直很支持队员们的工作，热心地和古城里的各氏宗祠的负责人联系，为今天的走访提供了很多便利。寒暄过后，老师便带团队前往最先入城的谢赣南将军的府邸旧址——这里如今只残存了一块保存相对完好的牌匾，上书“天宠褒封”四个大字。据老师介绍，这四个字是由当时任云南按察司副使、祖籍岐山的张风翼所书。接着队员们来到一处建于清朝、至今仍保存完好的书斋——曙色开斋。走进门，是一扇精美的陶瓷花窗；右边是一条悠长的走道，行三五步，便左转进入了第二道门来到另一条走道，左侧花窗上绣球兰开得正好，十分清新淡雅；复前行左转，便进入第三道门，紧接着左转进入第四道门，老师说这种“四面开门”的独特设计，乃是取其“由动入静、渐入佳境”之意。而四道门中，前两道门是方形的，而第三道和第四道则分别是圆形和八角形的，别有生趣。“曲径通幽处，禅房花木深”，书斋院中满目青翠，书斋如今的主人、乡里画家、蓬洲书画社副社长黄耀鹏老先生侍弄的盆栽散发着清凉的气息，而随处可见的奇石、墙上的书法和绘画作品，则展现着黄老的生活情趣。与黄老道别后，队员们跟随黄锦华老师来到谢氏宗祠。祠堂门上有两个“门簪”，分别写着“光前”和“裕后”，表达了对家族的美好期望。原本门楼左边的墙画上是两头象，意思是“太平有象”；右边是两头狮子，寄托着“师（狮）出名门”的美好愿望。但后来重新修缮的时候由于疏忽，没有保留下来，令人遗憾。在入内参观的过程中，祠堂的会长也向队员们娓娓讲述了谢氏家族带有传奇色彩的历史。穿过几条小巷，小队来到了庄氏家庙。一进门，祠堂的负责人听说队员们是过来走访的，非常热情，但也遗憾地表示，祠堂里没有族谱留存，也没有很多的其他资料。但负责人也提到，他们这一支庄氏本是福建锦绣山的一族，后搬迁至此。而锦绣山的名字背后也有故事：先人庄夏于淳熙八年（1181）中进士，历仕宋孝宗、宋光宗、宋宁宗三朝，为政清廉，深受恩宠。有次，宋光宗与其问对，得知其三子十孙均已出仕，欣喜之余问及祖坟所在何处，答曰鬼岫山。光宗认为“鬼岫”不雅，遂亲笔题字改为“锦绣山”。言谈间，黄老师想起祠堂后院还有一块墓碑，是在村里一口大井处发现的。被发现后，庄氏后人便将其运回，此后便一直置于后院保存，准备择时重立。接着，队员们又来到了奉有“岭南第一名臣”翁万达牌位的大司马家庙——这里也是前尚书府的旧址。牌匾上“大司马家庙”五个秀逸的楷体字出自明万历年间进士吴殿邦之手。翁氏先祖翁万达，是明嘉靖年间兵部尚书，按古代官衔之别，又称“兵马大司马”，其父亲亦被追封为尚书，儿子则世袭其职，故称为“三世尚书”。屋内正厅上另有一块大牌匾，上面记录着翁万达一生历任的十七任官职。大司马家庙所在的翁氏建筑群，这里也是前尚书府的旧址，曾是潮汕第一流府第。其建筑形式为潮汕特色的“驷马拖车”，屋前左右各有一座“下山虎”。府旁有两条火巷，巷中还留有当年的雕花厢门，十分精美。而府前两个石鼓也引起了队员们的好奇，老师解释说，这两个石鼓当年是真鼓，可供百姓鸣不平，同时也是一种官衔地位的象征。离开了大司马家庙，长乡思小队又赶到陈氏宗祠，与早已在那等候的明朝开国元勋陈存实的第十七代孙陈家腾老先生会面。陈老年轻时在蓬洲念书，工作后辗转佛山等地，退休后因留恋故乡，又回到蓬洲定居养老，并孜孜不倦地进行家族历史资料的复原、收集、汇拢工作。他一见到队员们到来，便热情地从祠堂一角搬出一块木牌匾，说这就是明太祖朱元璋赐给先祖陈存实的“圣旨牌”。据记载，陈存实是南京镇江府金朝县人，幼年时便研文习武，结交天下英雄豪杰，与朱元璋交厚。元末，由于元朝统治者的血腥统治和残酷压迫，各地起义风起云涌，陈存实见山雨已来，便散尽家财募军，与其子陈纪常追随朱元璋开疆拓土，建立王图霸业。洪武元年（1368）时，陈纪常被封武略将军、世袭指挥千户职，而其父陈存实则因年迈告老赋闲。洪武二年（1369），为了抵御倭寇，陈纪常携父亲陈存实等家属一路南下，与谢、江等将军一同在蓬洲都之厦岭渔村建设蓬洲守御千户所。后洪武二十七年（1394）由于“厦岭之乱”，所城内迁于鮀江都之西埕诸村。蓬洲所城于洪武三十一年（1398）建成，可惜陈纪常将军未能亲眼看见便英年早逝，令人惋惜。釉红色的圣旨牌虽然年代久远，旧时的字迹却仍清晰可见，现存的5行字样为：“奉天承运，皇帝制曰：举贤用才尽职，斯为官之美，驰驱献绩报功膺锡，类之仁尔。南京镇江府金朝县陈存实，忠义素风，经济出众……”，其中不难看出洪武帝对陈氏父子的赏识，可惜的是，余下17行字样却已经被破坏。提到牌匾被破坏的故事，陈家腾也是感叹连连。原来，在土改时期，圣旨牌被分给村里一位姓庄的贫雇农，他并不知道这块“木板”的价值，只是当作床板使用。由于凹凸不平的木刻字有时候会硌到，他就把背部及以下的木刻字都给铲掉，而头5行字由于有枕头垫着得以幸存，保存至今。这次走访还有一个意外收获，黄锦华老师在一旁听陈老口述历史时，不经意间发现最后一行字的字形还依稀可见，经过一番共同努力，黄老师和队员们成功辨识出了“洪武叁拾年拾贰月”的字样。陈老欣喜若狂，如获至宝——几十年来没人发现的牌匾日期终于确定了下来。随后，队员们在又匆匆赶去翁氏家庙，听听翁氏的历史故事。祠堂内的长辈们也是十分热情，其家族故事也是颇为有趣，翁氏原在福建福清地区，后搬到潮汕地区定居。值得一提的是，祠堂中设有小型的“书斋”，由本族子女有才能者开设象棋、书画班，义务教授族内幼儿。翁氏的长辈自豪地介绍道，翁氏宗祠曾于2016年被汕头市精神文明建设委员会定为汕头市十大示范文化祠堂之一。午饭时，陈家腾老人热情邀请黄老师及团队成员们一同就餐。饭局上，几位长辈讲了不少蓬洲城从前的故事。他们提到，从前蓬洲城的城门是双重门，即一里一外的结构，可以满足战略上的需要。潮汕地区除蓬洲古城外，惠来的靖海古城也是双重门的结构，但是规模都没有蓬洲的大。团队成员听得津津有味。中午稍事休息后，队员们便又冒着烈日来到庄氏大宅，拜访另蓬洲本地的一位画家庄茂春老师，他对于小队的到来很是欢迎，甚至特意准备了水果为同学们消暑。据庄老师说，蓬洲包含了多种宗教文化，但最重要的还是本地文化，比如翁万达励志求学的故事，就影响了一代又一代的蓬洲人。闲谈小憩后，黄锦华老师便带着队员们继续探索城内文化古建筑。在前往庄氏大夫第的路上，队员们看到了古城墙为数不多的遗址——1958年，为了建筑澄海外砂大桥,城墙的石块被拆除用作建桥物资,古城墙从此成了断垣残壁,只有古榕树的根所盘住的部分石块得以留存，令人扼腕叹息。不久后小队成员们便到达了大夫第，即蓬洲城内的十三座庄氏古宅之一。可惜的是，宅子的主体部分在解放前左右因人为疏忽，不慎失火烧掉了，虽然门楼尚存，五六十年代也曾用作生产队的基地，但因后来无人居住修缮，到如今已只剩下残垣断壁和满院子的杂草，但现今仍能在宅子外墙上依稀看到当时村民们出勤评比、比赛工作速度等人民公社化时期遗留下来的历史痕迹。又穿过一条小巷，便来到了清朝状元庄有恭的书斋“含辉精舍”。清雍正年间，广东番禺的庄有恭为蓬洲庄兆万盛情邀请，聘为庄宅私塾先生，教授庄氏子孙。清乾隆二年（1737），庄有恭欲上京应试，所城庄族赠其银两。清乾隆四年（1739）庄有恭高中状元，除到番禺报喜外，还派人专程到蓬洲所城向庄氏族人报喜，把原书斋改为“含辉精舍”，亲书冠首联“含蓬莱紫气，辉锦绣文章”。蓬洲庄族遂修整读书斋，成为蓬洲一处名胜古迹。状元庄有恭与蓬洲庄族也从此建立情谊，世代传颂。但可惜的是，后来书斋被外租，里面的结构也被破坏，而庄有恭曾于内教书的小楼“凌云里”，也由于年久失修而倒塌，让人很是痛心。离开了曾经辉煌的书斋，队员们又来到了同治四年（1865）由富商陈雨亭所建的奉政第。提起陈雨亭，或许很多人会觉得陌生，但他却是捐建汕头一中和汕头市二医院的大慈善家，同时也是晚清时期潮汕本土的第一富户。陈雨亭本名陈承甲，原籍潮安凤山，年少时便来到蓬洲创业。相传入蓬时，他的母亲因为路况不佳兼缠脚，一路跌跌撞撞，因此陈雨亭便立誓发达之日要修路造桥，不让行人如其母亲一般受行旅之苦。事业有成之后，他不忘初心，广施恩惠，在城内修路和修雨亭多处，极大地方便了居民们的出行，“雨亭”一名也由此而来。而据说他还曾捐资抗日，因此受慈禧封为资政大夫，但他的民族大义并非止步于此，辛亥革命期间，他还曾响应孙中山的剪辫呼声，回乡奖励剪辫群众，支持反封建事业。随后，团队还来到了黄氏基祖祠，路过长庆庵，拜访太和善堂鮀江分社，一路听黄锦华老师讲解历史，直至古城南门。南门有两座庙，分别是协天大帝和元帅古庙。老师在这里为队员们详细讲解了中午提到的双重城门设计的具体情况：以南门为例，其内门朝南，外门朝东；而东门则内门朝东，外门朝南。西门和北门也是同样的对应关系。据说在抗日战争时期，南门曾被日军占领，村民便和解放军一起围绕南门打游击，抵抗日寇的侵略。经过鮀济河和都尉第，小队来到了革命先烈柯梦仙的故居。他是中共早期潮汕农民运动的革命先烈，是彭湃同志的得力助手，也是一位爱国诗人。故居里的书斋，名为三益斋，彭湃同志和周恩来同志都曾经来过这里。据说，在土地改革期间，彭湃同志曾在故居外路口的一颗大榕树下发表演讲，动员群众起来反抗地主。而在柯梦仙故居对面，就是曾经用作人民公社驻地的颍川世家的大宅，也是一处保存相对完好的民居。据住家说，这所房子由其公祖始建于民国，基本属于传统潮居形式中“驷马拖车”式，一些窗户则是按西洋制式建造的，或三角，或雕花，古朴的形式和零星点缀的西式装饰，共同体现着那个年代中西结合的审美观念。这座老房子虽然已经上了年纪，但因为一直有人居住和修缮，很多旧时的结构和人民公社化时期的痕迹仍然完好地保留着——如门目上的字，并非常见的“加官进禄”“吉祥如意”，取而代之的是极具时代特色的“自强不息”“力争上游”，而屋檐下的拱上原有精美的木雕，但有些在文革时期被红卫兵用石灰覆盖，如今如何恢复其原貌仍是一个问题。在回去的路上，队员们就沿途看见的风物向老师请教，老师也耐心地一一为同学们解答。走了一天有些疲惫的队员们来到小武当祠门口小憩一会，这时黄锦华老师笑说，此情此景让他突然想起了一副对联，送给这时的团队成员们也是十分贴切——力竭兮何妨小坐，神复兮请莫贪凉。团员们和老师相视一笑，抖擞精神，继续前行。晚饭时，团队有幸受到画家庄茂春老师的热情邀请，在庄氏大宅的天井中与黄、庄二位老师共进晚餐。言谈间，黄老师说到古城的保护现状，非常痛心疾首。他以城里的水沟为例，认为水沟的走势、形状等等都蕴含着一种风水学的智慧，也是一种传统文化，但是在古城改造的过程中，房屋所有人以及施工方，却往往会忽略这些风水学的因素，按现代建筑的方式进行更改，这就对古城的建筑等造成了很严重的破坏。黄老师认为，开发是一件好事，但也有可能会是好心办坏事，应当要在保护的基础上进行改造。而如何保护，具体方案的提出则需要各方的共同努力。最后，黄老师和庄老师也对团队的实践活动也表达了肯定，希望队员们能继续努力，做出一定的成果，用知识与热血为家乡建设出谋划策，贡献自己的一份力量。这一天的行程十分充实，大家收获颇丰。团队在老师的带领下，几乎把古城的主要历史遗迹转了个遍，真正做到了用脚步丈量古城的一砖一瓦，在用自己的眼睛去领略古城独特的美的同时，也收集到了相当丰富的历史材料和影像资料，为下一步互动式数字化平台的构建打下了坚实的基础。不日队员们将会进行城中主要建筑的测绘，利用绘图软件，以数字化的方式留存蓬洲古城之美，挖掘一个个隐藏在市井小巷中的，曾经鲜活生动的故事。                                                          （文/许皓程 陈婉儿  图/长乡思实践团队  责编/迟秋怡）    
