https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3739-2014-08-15-04-00-55.html
 【青奥新闻】南大手语社同学自发制作青奥会歌手语版
 【青奥新闻】南大手语社同学自发制作青奥会歌手语版3天，8月13日，历时1个月，由我校手语社同学自发制作的青奥会会歌手语版新鲜出炉。/黄子灵）    发布于 2014年8月15日  点击数：821 距青奥会开幕式仅剩我校青奥志愿者们正为开幕式彩排一事忙得热火朝天，而我校广大学子也同样对青奥充满了激情与祝福。为迎接青奥、普及手语，将青年盛会的喜悦传递给更多人，据悉，视频秉承着同一个梦想，残健青年共庆青奥的宗旨，由近十位来自不同地区的南大学子在各自家乡拍摄，最后汇总成最终的手语版视频。为保证手语的专业性的同时不失去手语的舞蹈之美，我校手语社同学在自行编排的基础上还与南京市手语联盟的专业人士进行了多次协商，几经易稿，最终成型。同时，为体现青年人自己的盛会，我们自己的青春，视频从拍摄到最后的制作均由我校学子自行完成。“虽然不够完美，但正因如此，体现出我们青年人自己的激情。”手语社马同学如是说。视频链接 http://v.youku.com/v_show/id_XNzU1MTk2MjE2.html                                        （文     
