https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4741-2014-11-21-00-29.html
 文化逐梦营系列活动之Moviemaker影像文化节招募令
 文化逐梦营系列活动之Moviemaker影像文化节招募令一、 活动简介 二、 活动主题 三、 报名方式    发布于 2014年11月21日  点击数：1240 捕捉你心中的微光，记录你生命的影像，让我们一起，用影视创作追逐文化梦想。从敏锐的艺术嗅觉到强大的镇场能力，从无穷的灵感火花到高超的表现技巧……无论你是一个高冷的导演亦或一个安静的编剧，无论你是一个纯粹的技术帝亦或一个超神的影帝，在这短短的几分钟，你就是鬼斧神工的斯皮尔伯格；在这简洁的分镜头，你就是倾倒众生的奥黛丽赫本；在这不复杂的台词中，你就是老谋深算的摩根弗里曼。校团委文体部、光影传媒协会、独立制片社、摄影协会、广告学社……这里汇聚着南大影视技术的精英队伍，这里凝聚着南大影视原创的前沿思想，“文化逐梦营”系列活动之Movie maker 影像文化节震撼来袭！专业的影视创作导生团、生动的技术经验分享会、丰厚的影视创作专项奖金，“Movie征集令”、“ Movie梦想计划”、“ Movie展映盛典”，我们用影视创作追逐文化梦想，只为展现最具创意的微电影，为校园影视原创增添不一样的活力！Movie maker影像文化节征集的微电影题材将以南京大学第二课堂校园文化圈为分类基础，具体分为“梦想”、“青春”、“思想”、“艺术”“公益”五个题材。“梦想”Movie，归属“信守”文化圈，百十年南大精神铸造了信毅坚守的校园文化，南大学子用信仰书写青春，用信念践行使命，用相守传承梦想。“青春”Movie，归属“雄聚”文化圈，代代学子以诚朴之志、昂首之姿，砥砺向前，搏击时代风云，展现南大人青春风采。“思想”Movie，归属“达辨”文化圈，根植深厚的学术文化积淀，发挥自由独立的精神气韵，我们锤炼思维，展现出南大人智慧光芒。“艺术”Movie，归属“雅悟”文化圈，温文高雅的文化与艺术，裹挟着人文气韵，带来情感与思维的共振，展现出南大人出众气质。“公益”Movie，归属“暖爱”文化圈，“暖爱”是善的文化、善的传承。与善同行，以尚善之德引领人生，以公益突显校园活力，展现南大人古道热肠。或许你是影视创作的爱好者，或许你是因为优秀作品而有心动的入门者，但作为展现才华与创意的平台，影视创作导生团的全方位指导与Movie maker专项奖金都将助你一臂之力。导演、编剧、演员、摄影……你总能找到自己的位置，用自己独特的方式传达文化梦想。让青春多一点尝试，不要说不可能，也许你就是未来奥斯卡小金人的赢家！获取详细信息：发送短信至15850563561校团委文体部2014年11月20日    
