https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5194-2014-12-16-14-30-58666.html
 “工银e校园”现场服务推介会在我校举行
 “工银e校园”现场服务推介会在我校举行    发布于 2015年11月05日  点击数：896 11月3号，“工银e校园”现场服务推介会在我校仙林校区隆重举行。中国工商银行江苏省分行党委书记、行长刘金，江苏省教育厅副厅长倪道潜，共青团江苏省委副书记司勇，南京大学党委常委、副校长薛海林，中国工商银行江苏省分行副行长宋建华，共青团江苏省委学校部部长陈文娟，南京大学团委书记葛俊杰等出席推介会。刘金行长在致辞中指出，青年是未来发展的栋梁，青年强则国家强。工商银行作为多项指标排名全球第一的商业银行，长期关注以大学生为代表的青年客户群体，通过发放基金、发放贷款等方式积极为高等教育事业建设贡献力量。工商银行秉承开放创新、包容创新的理念，积极推广以“互联网＋”为基础的互联网金融架构，为“90后”这一重要目标群体服务，并以“实践金融、积累信用、丰富生活、爱心助学”为服务理念，开启校园服务金融新模式。倪道潜副厅长在讲话中强调，在当今时代，包括南京大学在内的高等教育院校承担着改革创新、服务社会、文化传承的重大历史使命，希望工商银行江苏省分行以“工银e校园”APP平台，综合发挥自身在金融领域、非金融领域的资源优势，推动江苏省高等教育强省建设，为更多大学生社会实践、增强学生创新创业能力提供全方位的优质服务和大力支持。司勇副书记希望当代大学生在认真扎实掌握知识的同时，也要积极投身创新创业，加强理论实践。他指出，高校大学生是最富有活力、最具创造力的群体，服务大学生创新创业和成长成才是各级政府和高校的重要愿望，也是共青团的职责所在。工商银行此次的现场推介会为大学生接触互联网金融实践提供了新渠道，为江苏进一步推进大众创业、万众创新做出新的巨大的贡献。薛海林副校长对省教育厅、团省委、工商银行江苏分行长期以来对我校的建设支持表示了感谢。工商银行江苏省分行作为南京大学金融服务提供单位，为我校教育事业的快速发展提供了强有力的资金保障。他指出，推进大学生创新创业教育是国家在经济新常态下作出的重要战略部署，深化大学生双创教育改革已成为各高校的重要举措。近年来，南京大学进一步加大人才培养改革力度，在“三三制”本科培养改革的基础上完善创新创业教育体系，拓宽学生实践渠道。南京大学将通过宣传好、利用好、发展好“工银e校园”APP这三个方面的举措，促进南大学生加强金融实践、积累财商素养、丰富互联网金融生活。随后，宋建华副行长从学生购、线上贷款、亲情汇、AA收款、校园一卡通随时汇等功能作“工银e校园”产品演示，并就积累经验值兑换工行实习机会、高校青年志愿服务大赛、公益捐款、金融学堂等项目简要说明。现场学生代表进行现场APP使用展示。最后，在倒数五个数后，与会领导嘉宾共同点亮水晶球，标志着“工银e校园”APP推广活动暨“助力梦想 青年成才”行动计划正式启动。据悉，“工银e校园”手机APP是中国工商银行契合大学生群体需求打造的专属综合服务平台，能够帮助在校大学生更好地体验互联网金融服务、加强财商修养、丰富金融实践。 （文/吴晓淳 图/靳开羽）    
