https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6691-2015-9-10-21-43-16.html
 【新华网】南大本科生跨专业研修 诺贝尔奖获得者任导师
 【新华网】南大本科生跨专业研修 诺贝尔奖获得者任导师新华网南京9月8日电（庞雪汀 通讯员齐琦）http://www.js.xinhuanet.com/2015-09/08/c_1116494486.htm    发布于 2015年9月10日  点击数：514 一位导师带5名学生，理工科学生跨学科参与人文研修项目，诺贝尔奖得主亲自指导……昨天，南京大学“本科生驻院研修项目”举行首次师生见面会，诺贝尔文学奖得主勒克莱齐奥、南大高研院院长周宪等12名学者与首批入选的学生见面交流。“我认为这是中国学术界的一个创举，本科生跨学科研修打破了各学科的壁垒，是我在国外从没有见过的。”师生见面会上，勒克莱齐奥先生兴奋地说。作为研修项目的导师之一，勒克莱齐奥准备从诗歌的主题入手，与自己的五位学生谈文学，亲自为他们制定阅读计划。“我非常崇拜的一位中国古代大师墨子，他不仅是一位军事家，更是一位出色的人文学者和发明家，我觉得学生们可以以他作为治学的楷模。”勒克莱齐奥说。据了解，驻院研修项目倡导以学生为主体的学术体验，入学的学生以“青年研修者”的角色，在专任导师的指导下，对感兴趣的学术领域进行自由探究。在这个以人文科学为主要研究对象的项目里，入选的学生则多来自理工科，他们来自不同院系和年纪，甚至来自不同国度。学校意在通过这种跨学科、多元化的师生构成，让学生们能够自由翱翔在自己感兴趣的专业领域，全面感受综合性大学的浓郁人文学术氛围。“现在中国的大学教育都强调专业化的教学，学生从一入学开始就在一个院系内活动，一直接受同一专业的教育。我们这个项目的初衷则是让学生越出专业的小圈子，进入更为广大的学科领域进行研修。”周宪说。本科生学术研修计划的开展，是南大深入推进“三三制”本科教学改革中的一项新举措，学校将联合一系列高端学术平台，促进南大创新人才培养，进一步提高本科生的研修创新能力和跨学科视野。原文链接：    
