https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1895-2014-03-04-04-33-40.html
 【信管】弘扬传统美德，培育雷锋精神 ——记信管党支部图书清洁志愿活动
 【信管】弘扬传统美德，培育雷锋精神 ——记信管党支部图书清洁志愿活动http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Information&file=M.1393899737.A&num=11533    发布于 2014年3月04日  点击数：890 为响应习总书记在2月24日中共中央政治局就培育和弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华传统美德进行的第十三次集体学习中提出的“要继承和发扬中华优秀传统文化和传统美德，积极引导人们讲道德、尊道德、守道德，追求高尚的道德理想”，在3月5日学雷锋日即将来临之际，信息管理学院仙林党支部的党员们不甘落后，在学期伊始走入图书馆，弘扬雷锋精神，积极奉献自我，不怕苦、不怕累，为广大师生营造洁净的学习环境献出一份薄力。2014年3月2日一大早，信息管理学院仙林党支部的党员们在图书馆老师的指导下，加入了“沐春风，学雷锋，争当图书的清洁工”志愿活动，用近四个小时的时间，认真清洁并整理了图书馆二楼工具书阅览区的十几个书架，让同学们取用工具书时更舒心。而在工作的同时，大家也领悟到了一直在图书馆里默默奉献的老师和同学们的辛劳。本次志愿活动共分为三部分：搬书、清洁、归架。在搬书过程中，同学们凭借体力与耐心，将整排书齐齐地摞下，便于清洁后归架，节省了时间；在清洁环节中，同学们两两组合，配合默契，将书架、花盆以及各种死角仔细清理；在稍后的归架操作里，同学们的眼力与耐心得到极大考验，将所有书按顺序摆放整齐，并将标签模糊或掉落的书及时送至工作人员处修复。近四个小时的认真工作，大家都感受到了图书馆日常工作的繁重，体会到了图书馆所有工作人员默默奉献的无私精神。同时，通过此次志愿者活动，同学们进一步学习并发扬了雷锋精神；他们也会将这种传统美德和精神融入到日后的学习工作生活中去，不负作为党员的职责。（文/信息管理学院党支部  采编/吴晓淳）原文链接：    
