https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6240-2015-5-27-11-24-33.html
 【信管】世界很大，不如去闯——记信息管理学院首届职业生涯规划大赛
 【信管】世界很大，不如去闯——记信息管理学院首届职业生涯规划大赛    发布于 2015年5月27日  点击数：2115 “我的未来式由我做主，每一个动作我都完整投入。”正如歌词唱的一样，我们的未来由自己定义，我们的未来由自己规划。不知是否有过这样的瞬间，你仿佛看到穿着职业装坐在办公室里神采奕奕的自己。然而理想与现实相差甚远，我们该如何朝梦想的方向努力？世界很大，不如去闯。为此，信息管理学院举办了一场别开生面的职业生涯规划大赛，给大家提供一个展示自我、直面未来的舞台。正如信息管理学院党委副书记罗萍书记所说：“此次比赛真正的意义在于唤醒，唤醒同学们对自己未来的思考，唤醒同学们心底的渴望。”本次大赛分为初赛和决赛两部分，初赛部分参赛选手提交个人简历和职业生涯规划书，由评委进行打分评定，共有16位同学从94名报名者中脱颖而出，其中有8位同学进入到决赛。5月18日晚，决赛在仙二-103正式拉开帷幕，十大歌星冠军陈驰变身主持人，与搭档沈越一起带领大家“职面未来”。第一位上场的选手是邵晓宁，选择的职业方向是咨询行业。深刻的自我剖析和自信的风采给在场观众留下了深刻印象，评委也都为她的精彩表现点赞。同时，信息管理学院胡广伟教授也从专业的角度给邵晓宁同学提出了建议：“你的讲述很自信，但是没有打动我，我们要听自己的故事，听你与职业选择、与梦想的故事，用你的热情感染现场的观众。”信息管理学院副院长陈雅教授也向现场所有的同学提出了一个问题：“大家是否明确选择一份职业的原始驱动力是什么，或者说你们就业的根本目的是什么？”这是一个没有标准答案的问题，每个人都有自己的理解，而这恰恰是支持我们实现梦想最强大的动力。每个人需要足够强大的动力支撑我们走下去，离目标职业更进一步，离梦想更进一步。接下来上场的几位选手匡宇扬、杨卉、刘濛、徐婉莹、徐绘敏和高伊林基于职业测试，通过自我分析、环境分析并结合专业向大家介绍了自己的职业生涯规划。除此之外，她们都分析自己离目标的差距并为自己制定了缩小差距的计划，评委老师们也提出了许多建议。评委特别强调，年轻人要敢想敢做，不要被一些诸如专业、职业测评的结果等因素限制住自己。其中，徐绘敏同学讲述了她选择新闻行业的缘由，只因为高中时被柴静的《看见》所展现出的那种简单和温情打动，她开始不自觉地去了解和接触这个行业、为成为一个优秀的新闻人而不断努力。简单的故事，温暖的讲述，感染了现场的评委和同学们。同样有着新闻梦的罗萍书记也和我们分享了她心底仍在发光的梦想，并鼓励同学们一定要坚持，哪怕最后并不能实现，但坚持下去一定会有意想不到的收获。胡广伟教授也对徐绘敏的表现给出很高的评价：“这就是我要的职业规划：有故事，有逻辑，有思想，有方案。”在最后的投票环节中，徐绘敏当之无愧成为现场的“最佳人气选手”。比赛环节之后，根据评委的评分分别评选出8名优秀奖获得者，5名优胜奖获得者和2名特别奖获得者；此外，还根据现场同学的投票决出1名最佳人气奖获得者。三位评委老师为获奖选手颁发了奖状和奖品。比赛结束了，但我们对未来的思考或许刚刚开始，希望这样一场为了“唤醒”的比赛不仅能让同学们学到怎样更好地进行职业规划，更能激起同学们内心深处的渴望和热情。世界很大，趁时光不老，趁微风正好，让我们勇敢去闯，我的未来式，我做主！（图、文/信息管理学院 责编/李焱枫）    
