https://tuanwei.nju.edu.cn/article/260-“好丽友杯”大学生公益梦想实践大赛.html
 “好丽友杯”大学生公益梦想实践大赛
一、活动简介“好丽友杯”大学生公益梦想实践大赛由好丽友食品有限公司、北京师范大学社会发展与公共政策学院社会公益研究中心、北京市西部阳光农村发展基金会联合发起，旨在通过征集大学生公益性暑期实践方案、奖励获奖团队实践活动的形式，来促进社会公益事业发展、鼓励大学生积极投身社会公益。“好丽友杯”大学生公益梦想实践大赛将面向全国范围内在校大学生展开，主要针对大学生暑期社会公益实践活动，凡自愿从事公益实践并在暑假期间付诸行动的大学生团队，均可向大赛组织方提报实践方案，经过方案初选和现场决赛环节后，将有12支优秀团队获得优胜奖，每个获奖团队将获得1万元的“公益梦想基金”，用于奖励优胜团队的公益实践行动，同时12支优胜团队成员代表将有机会赴台湾同当地NGO进行交流活动。进入决赛的前36支队伍，除获得优胜奖的12支队伍外，其他24支入围队伍将获得每队2000元的现金奖励。为体现大赛对实践精神的鼓励，决赛获得优胜奖的团队在经过暑期实践后，将参与实践成果汇报会，展示自己的实践成绩，并在汇报会现场评选出最优执行奖和最佳传播奖。获得最优执行奖的团队将额外获得5000元奖励，获得最佳传播奖的团队将得到2000元的奖励。 “好丽友杯”大学生公益梦想实践大赛www.orion.cn/orioncup/该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件    发布于 2013年5月17日  点击数：2155 二、参赛对象1、 本次大赛面向全国在校大学生，包括大专生、本科生、硕士生、博士生；申请人需以团队形式报名，每个团队至少3人，其中至少有1人为中国公民；团队所有成员均需在参与实践活动前年满十八周岁（即1994年6月30日之前出生），且身体状况良好，适合参与所提报的实践方案。2、 参赛团队需由大学生自愿组成，提报项目方案需获团队全体成员认可。参赛团队需向团队所在学校或校内的学院、校内单位等完成暑期实践团队备案。（跨学校、跨院系、跨专业学生组成的团队，只需在任一团队成员所在学校完成备案即可）3、 参赛团队需保证提交材料的真实性和准确性，并确定所报项目将会在暑假期间得到执行。三、项目征集（4.21-5.30）1、大赛报名：符合参赛资格的团队，需登录大赛官网（），参看项目报名和征集的相关要求，下载并填写大学生公益梦想实践大赛报名表，于5月30日24:00前发送至比赛官方邮箱（）完成报名。2、报名资料：参赛团队除了提供报名表所要求填写的内容以外，参赛团队还可选择性提供易于展示的文件，如PPT、视频、图片、flash等附加文件。3、赛区选择：本届大赛面向全国范围内的大学生征选公益项目，将分成北京、上海、广州三大赛区，请以学校所在地选择团队所属赛区进行报名。如果是跨校且跨赛区团队，则该团队所跨赛区均可报名，但只能选择一个赛区递交报名表。                    
