https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3873-2014-08-30-06-14-30.html
 【社会实践团队日记】重庆市彭水县长寿村暑期支教
 【社会实践团队日记】重庆市彭水县长寿村暑期支教成员：杨阳（现代工程与应用科学学院）、游智越（历史学院）、黄梦洁（历史学院）、霍金文（地球科学与工程学院）     发布于 2014年8月30日  点击数：1431   暑假之际，南京大学“”实践支教团队一行4人，来到重庆市苗族、土家族自治县——彭水县，在当地开展为期两周的教学活动，深入了解学生学习情况，教授知识并分享学习方法。经过接近一个小时的盘山公路的路程，我们来到了所要进行教学活动的乔梓乡长寿村。伴着清新的乡村气息和苗族人特有的热情，我们来到暂住的村民家里，开始准备教学活动。开学第一天，我们首先和学生们相互进行自我介绍，孩子们的孩子们那双双闪亮的双眸和一阵阵爽朗的笑声，让原本以为会略显尴尬的自我介绍变得轻松活跃，没过多久孩子们和我们便打成一片。通过了解孩子们的整体水平和个别学生的学习情况，我们逐渐制定出适合当地各年级水平的教学方案。在我们所支教的彭水县乔梓乡长寿村，基础教育资源极为欠缺。在和当地学生家长的交谈中，我们了解到当地整体的教育资源分布较为失衡，尤其在英语教学方面较为薄弱。一方面，在当地小学中，优秀的师资力量的缺失使得小学生们的基础知识不牢靠。首先是英语学科，在我们的教学过程中，发现小学三年级的学生英语知识基础薄弱，按照规定的教学进程，学生的二十六个英文字母应该已经掌握，但是实际情况未能如此，而这也正是我们来此所要做的，巩固孩子们的学习基础。我们决定先从基本的字母表教起，紧紧结合书本知识，加之常用的交流用语，让孩子们能进行简单的英语互动。这种教学方法也达到了预期的目标，我们发现孩子们的学习热情很高，互动环节是课堂教学中比较难也是最能吸引孩子们的地方，孩子们起初可能对于上讲台进行互动交流有一些害羞，但是稍经鼓励孩子们就会逐渐适应在台上展现自己，教学活动中时常会传出孩子们欢快的笑声，这对孩子们的学习英语的兴趣和展现自我的自信心的建立有良好的影响。另一方面，高年级（含初高中）的学生则缺少的是系统的练习和正确的学习方法。首先是学生的读写能力的练习，我们先从音标教起，在掌握了音标的读法之后再逐渐教授学生自己读出书本上较难读的单词。其次，学生在英语作文的写作上常用的句式和语法方面积累的素材较少，我们设置了几个常用的作文题目，加之写作格式和写作技巧的指导，让学生们在实际的写作中提升作文水平。英语口语也是高年级英语很重要的组成因素，我们在指导学生们的英语阅读时会逐个纠正错误的发音，并多加练习正确的读音，使学生们能尽快掌握正确的发音。在数理化和语文的教学过程中，我们发现孩子们学习并掌握知识的速度很快，所以在数理化方面，我们在他们所学的知识方面有了很多的扩展。低年级（3-5）年级会教授他们分数的含义、约分通分、分数的简单运算等方面的知识，简单几何图形比如正方形、长方形、三角形，平行四边形的方面的知识，在学生们能理解接受的基础上做适当的扩展。高年级（7-9）会在基础的全等三角形方面做适当的延伸，结合所学教材，教授其较高年级所学知识，在题目和做题方法上有题型的总结。在基础学科之外，我们还组织学生们，教其英文歌曲、绘画、中国古典文学等方面的知识。我们老师在前往乔梓村之前筹集了三十本崭新的课外读物，比如《鲁滨逊漂流记》《格林童话》《十万个为什么》《三字经》《弟子规》等中外名著，供孩子们在课外时间扩充知识面，丰富课余生活。在与孩子们相处的短短两个周里，我们深深感受到了很多支教人所说过的一句话“你们的到的远比你们付出的要多得多”。在与孩子们的交往中，我们为孩子们身上敏而好学，善良淳朴的本性而感动，更为孩子们在艰苦环境下的那种自立懂事，乐观坚强的精神的产生由衷的敬佩。如果我们的教学活动能带给他们哪怕一点一滴的帮助，能让他们从我们身上感受到南大学子对他们的一点一滴的关心，我们就感到很光荣，感觉我们的支教活动有意义了。                                        撰稿人：杨阳 图：杨阳    
