https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4552-2014-11-03-09-35-07.html
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（二）
 【青协】爱心接力 梦想起航——“大小手”甘家巷优秀志愿者系列报道（二）李垚睿：用关爱与理解搭建心灵的桥梁    发布于 2014年11月03日  点击数：777 南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”甘家巷支教活动已开始三周，志愿者们依旧热情高涨。我们将继续进行“爱心接力 梦想起航”系列报道，与可爱的志愿者们一同陪伴孩子们的成长。2014年11月1日，校青协“大手拉小手”服务队的10余名志愿者走进甘家巷社区，展开了第三次甘家巷支教活动。在这群可爱的志愿者中，有一位笑容亲切的男生格外受孩子们的欢迎，他就是李垚睿。李垚睿同学是南京大学外国语学院14级的一名学生。他有着高高的个子，亲和的笑容，孩子们都亲昵地称他“大哥”。在这位“大哥”看来，短暂的支教活动尽管不能够教给孩子们高深的知识，也不能够对他们的行为习惯有巨大的影响，但是和孩子们充实而快乐地度过周末依然有其潜移默化的意义。与孩子们的内心搭建沟通的桥梁，是他最开心的事情。到达甘家巷社区后，李垚睿便匆匆赶往孩子们的家。刚进家门口，就听见两个小姑娘清脆的笑声。李垚睿先询问了孩子们这个周的学习情况，他在倾听的过程中不时加几句鼓励的话语。在上课过程中，李垚睿耐心地给小朋友们讲解数学题，当他发现有个女生一直没理解某个知识点而情绪烦乱时，他把话题引到了学校生活上，聊一聊小女生在学校里发生的趣事，又教她唱简单的英文歌、做游戏。当小女生的心情转好后，这位“大哥”又开始了耐心且详细的教学。“当孩子们的注意力不够集中，或者对学习暂时失去了兴趣的时候，你要理解他，他还只是孩子，”李垚睿如是说，“所以这时应该换个轻松的话题，做一些愉悦的活动，让孩子们能放松一下。”教学进行到一半的时候，天空中飘起了蒙蒙细雨，原本在露天环境中学习的几个人不得已搬到了狭窄的过道里。三个人和一张课桌在过道里略显拥挤，但小老师和小学生们依然学得很起劲儿。这位暖心的李老师还关心地提醒学生们加衣。秋风渐起，但狭窄的过道里却充满了温馨。提起本次支教活动，李垚睿直率地说：“在甘家巷度过的周末时光不仅有意思，更有意义。意义并不是用学到的知识的多少来衡量的，而是在于孩子们是否能快乐而充实地度过这个周末。尽管活动初期遇到了一些棘手的问题，但总的来说是越做越轻松。”三次志愿活动让他收获了和孩子们的珍贵友谊，也更加坚定了他长期从事支教活动的决心。李垚睿表示会将这项活动坚持做下去，用关爱与理解搭建和孩子们内心沟通的桥梁，让孩子们度过快乐又充实的周末。（文/李莱辉 左承光 图/李莱辉 采编/吴晓淳）    
