https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9246-2017-04-01-17-26-49.html
 我校举办共青团“从严治团”“一学一做” 专题学习会
 我校举办共青团“从严治团”“一学一做” 专题学习会    发布于 2017年4月01日  点击数：1159 4月1日，南京大学共青团“从严治团”“一学一做”专题学习会在我校仙林校区敬文学生活动中心举办。校团委全体成员校各院系团委书记参与本次学习会。学习会由校团委书记索文斌主持。本次专题学习会主要学习了中国共青团第十七届中央委员会第六次全体会议通过的《关于新形势下推进从严治团的规定》及《共青团中央关于在全团集中开展“学习总书记讲话 做合格共青团员”教育实践的通知》。索文斌指出，共青团是党的助手和后备军，要深刻领会全面从严治党的新要求、新任务，把学习贯彻党的十八届六中全会精神切实转化为大力推进从严治团的实际行动。全校各级团组织要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更好构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，保持和增强“政治性、先进性、群众性”，旗帜鲜明地去除“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”现象，把“心中装着每一个南大青年”的工作理念落到实处。同时，索文斌还强调，“一学一做”教育实践，是团中央着眼于全面从严治团要求而推进的一项重要工作，要紧紧围绕“学习总书记讲话 做合格共青团员”这一主题，把握迎接党的十九大胜利召开这一主线，切实抓好学习教育、组织生活、实践活动方面任务的落实，撸起袖子加油干。据悉，本次专题学习会由校团委主办，旨在从全校各院系分条线全面加强从严治团，在各级共青团组织的合力作用下，凝聚思想、把握特点，切实提高共青团组织活力，把“从严治团”和“一学一做”工作推向纵深。另悉，大力推进从严治团，是共青团充分发挥党的助手和后备军作用、巩固和扩大党执政的青年群众基础、引领广大青年紧跟党走在时代前列的必然要求。要坚持思想建团、制度治团、纪律管团、作风强团，从严管好团干部、团员、团组织，做到正本清源、名副其实，让团干部更像团干部、团员更像团员、团的组织更加充满活力，切实肩负起新形势下党的青年群众工作的职责使命。（文/苟泽鹏  图/王银涛）     
