https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3959-2014-09-10-18-07.html
 【言论】徐俊校友在2014级本科新生开学典礼上的讲话
 【言论】徐俊校友在2014级本科新生开学典礼上的讲话一，志存高远，做一个有追求的人。二，热爱专业，做一个专注的人。三，多读好书，做一个丰富的人。    发布于 2014年9月10日  点击数：1181 9月3日，南京大学2014级本科新生开学典礼在仙林校区举行，1979级中文系校友、中华书局徐俊总经理作为校友代表发言，分享了对母校和大学生活的记忆和理解。现全文转载如下。尊敬的陈校长、张书记，各位老师，各位学弟学妹：大家上午好！时隔35年，能够又一次参加母校的新生开学典礼，我非常激动，感慨丛生。35年前，也是在这个美好的初秋时节，在鼓楼校区的金大小礼堂，作为一名新生，参加了我们1979级的开学典礼。那一天尊敬的匡亚明老校长出席了典礼，给我们讲一所新型大学必须具备的四个“高度的空气”，接下来的四年，我们就是在高度的政治空气、高度的学术空气、高度的文明空气、高度的文娱体育空气中，度过了丰富多彩的大学时光。今天，我很荣幸作为校友代表，应邀回到母校，参加2014级新生开学典礼，见证各位学弟学妹新的人生时段的开始，并向大家分享我对母校和大学生活的记忆与理解。至今我还清楚记得9月8号，来学校报到时的情景。火车上结识的同坐同学，3舍114同寝室的室友，以及第一次班会，第一次上课，……历历在目，那正是与在座各位新同学一样的年龄，一样的感受，充满了兴奋和期待。毕业后，每次回到母校，走进南园，耳边仿佛还能听到从喇叭里飘来的歌声，“我们的生活充满阳光”，伴随着欢快的歌声，大家涌向简陋的食堂，或者宿舍间的球场。说起来也许难以置信，那时候的食堂，只有餐桌，没有餐椅，大家围着餐桌，站着用餐；那时候除了教学楼、西南楼，我们主要的上课教室是西南平和北平房，西南平在今天安放百年校庆纪念鼎的树林中，北平房在北大楼后面，是一排只有水泥桌凳的大教室。八十年代初，百废待兴，虽然条件艰苦，但校园里一派尊知重教、求知若渴的蓬勃气象，催人奋进。昨天在火车上准备今天的发言，记忆的镜头像车窗外的风景，一一闪现。我们所在的中文系，可谓大师云集，著名剧作家陈白尘先生是系主任，陈中凡、程千帆、陈瘦竹、吴白匋、钱南扬、赵瑞蕻等老一辈学者都健在，周勋初、吴新雷、许惟贤、叶子铭、许志英、严迪昌等先生正值盛年，大多是我们的任课老师，除了授课，老师们还定期到学生宿舍走访。记得我们茅山采风回来，班级在食堂举办汇报演出，陈瘦竹、吴白匋先生还亲临现场。那时候，大学生社团刚刚兴起，校园刊物《耕耘》、《南苑》，我曾参加刻蜡版；系里同学自编自演话剧，我还当过群众演员。想起八十周年校庆时，校友云集，第一次近距离感受那么密集的学术报告；想起赵瑞蕻先生飘逸的身影，侧身倚靠在讲台一侧，用砖头录音机分享他自己朗诵的雪莱《西风颂》；想起程千帆先生在我们毕业纪念册上的题词“以文会友，以友辅仁”；当然还有北园的梧桐树、南园的合欢花，图书馆永远紧缺的座位，汉口路小吃部的辣油馄饨……。除了课堂和书本给予我们的知识之外，这些历久弥新的深藏记忆，正是影响我们成长的润物无声的滋养，是一所大学所最不可缺少的人文精神的表现。独立思想、创新意识、科学与人文传统，是一所大学的灵魂。但不同的大学，又有她各自的风格。“诚朴雄伟，励学敦行”，既是南京大学的校训，也是南大的精神和品格。我认为，我们南大人身上最明显的精神因子和传统烙印，就是诚朴、坚毅、严谨、务实，还有内敛、低调，这样一种优秀的品质，植根于南大深厚的文化底蕴，在一代又一代“南大人”身上传承延续。各位学弟学妹，作为学长，我还想借此机会，在你们开始大学生活的时候，给你们三点建议，也与大家共勉。今天的社会高调谈理想、谈人生，似乎不那么合时宜。但是作为新一代大学生，新一代知识人，不能不志存高远！有追求，有主张，有判断，才能有作为。在南大，大家将接受中国最好的人文与科学教育，名家大师的教导，同窗学友的砥砺，你们是这个时代最优秀、最幸运的年轻群体，应该有时代的担当。大学四年，无论是专业知识的积累，还是人文素质的养成，都是最基础的阶段，也是最关键的阶段。在这个传播多元、信息泛滥的数字时代，给我们对新知识的汲取以更多的机会，同时也带来了更多的诱惑，更多的亡羊歧路。古人曾说，用功譬如掘井，与其多掘数井而不及泉，不如深掘一井，而及涌泉，将取之不竭。建议大家从每一门功课做起，首先是进得去，然后才是出得来，养成学习思考和进一步探究的习惯，方能举一反三、事半功倍之效。作为一个出版从业者，我要大力呼吁大家在完成学业的同时，养成良好的阅读习惯。读好书，读经典，与书为伴，如得良友。一个人的阅读史，就是一个人的精神成长史。无论是专业书籍，还是业余所好，读一本书，就专心致志的从一本书出发，认真地完整地读一本书，读一本完整的书。这一点在新媒体、碎阅读时代，尤其难能可贵。2012年，在母校迎来11O周年校庆的时候，我所工作的中华书局也迎来了她的百年华诞，在新百年开始的时候，我曾经说过一段话，现在略改几个字，把这段话也送给大家：一个人在一个悠久优良的传统中工作学习是幸运的，她滋养了我们，并且放大、延长了我们自身的价值；我们自身既是这个悠久优良传统的一部分，也将为这个悠久优良的传统增加新的色彩。希望我们每一个新同学，每一个南大人，永葆南大情结，为我们的母校增光添彩！今天的开学典礼，意味着各位新同学，正式成为这所百年学府的一份子，大家要在这座学术圣殿开始新的人生旅程。这让我想起我们出版的一本小书《哈佛琐记》里的一段话，是这本书的卷首语：“人无法选择自然的故乡，但可以选择心灵的故乡。”南京大学，就是我们的心灵的故乡！无论我们走得多远，在校学习，还是离校工作，母校都是我们的精神家园！祝福母校有更加巨大的发展、更加宏阔的前景，祝愿学弟学妹们每天都有新的收获、新的进步！谢谢大家！（采编/吴晓淳）    
