https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6798-2015-9-28-23-43-58.html
 【环院】睿智创新，激情创业-------记环境学院创新创业经验分享会
 【环院】睿智创新，激情创业-------记环境学院创新创业经验分享会    发布于 2015年9月25日  点击数：1210 金秋九月，丹桂飘香。环境学院团委科创部举办的创新创业经验分享会于9月21日晚在环科楼圆满举行。此次分享会主要面向环境学院2014级本科生，旨在帮助14级同学了解创新创业计划，为同学们答疑解惑，同时激发他们参与创新创业计划的热情，指导他们更好地参与创新创业计划。 据悉，此次分享会邀请了环境学院谷成教授与钟寰副教授，他们为同学们耐心介绍了创新创业计划并提出了他们对同学们的期待。此外，活动还邀请到了来自12、13级的优秀团队负责人为同学们讲述参与创新计划的经验，并指导同学们如何进行选题、申报和答辩。 交流会伊始，谷成教授和钟寰副教授与同学们进行交流分享。钟寰副教授从“本科生能否做科研”、“本科生怎么做科研”以及“本科生为什么做科研”三个方面具体地阐述了本科生参与前沿科研的问题，他特别强调本科生参与创新创业应该以兴趣为主导，且要积极主动、坚持不懈，少一份功利心，多一份责任心。 而谷成教授则以自己指导的创新计划项目为例，提醒同学们在创新计划中不应太计较 “成功”与否，只要在完成项目过程中创新意识、科研观念得到发展，能在曲折中前行，即使项目没能达到预想的结果也是成功的。他的一番话极大地激发了同学们参与创新计划的热情。另外谷教授还提醒同学注意合理安排时间，要明白“鱼与熊掌不可兼得”的道理。在提问交流环节，同学们踊跃提问，同学们积极地提出了自己内心的疑问，两位教授也一一耐心解答。 经过短暂的休息后，来自13级的李若琦、顾翔、张丽同学以及12级的凌静怡四位同学向同学们讲述了自己参加大学生创新创业训练的亲身经历。他们运用生动的语言，借助精心制作的PPT，热心地介绍了自己的经验与得失，使同学们对创新计划的联系导师、选题、申报、答辩、项目运作等都有深刻的了解，为环境学院埋下了一颗颗充满活力的科创种子。                        在场同学纷纷表示此次交流会使他们受益匪浅，希望学院能够在日后的创新创业计划项目过程中，为各个团队提供更多、具有针对性的交流指导活动。                                                                                                                                           相信新学期，环境学院的学生必能在“大众创新，万众创业”的潮流中，扬帆远航！(图、文/朱津苇、朱颖楠  责编/孔伟宇）    
