https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9982-2018-04-10-07-30-42.html
 【南青实习岗】凤凰网实习生招募
 【南青实习岗】凤凰网实习生招募    发布于 2018年4月10日  点击数：365 岗位名称：岗位描述：岗位要求：备注：工作地址：报名方式:该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    编辑（若干），拟实行项目制人文类新闻方向，配合完成凤凰江苏文化、历史、佛教等相关内容的专题稿件采写。能够适应较多的外出采访，包括省内短期出差。“死抠”文字，对文史有兴趣，相关知识丰富，善于快速学习，消化资料。有想法，但不“死心眼”；有态度，但也谦逊务实。言必信，行必果。在紧张而单纯的工作氛围下，能经常跟书本上才能见到的文化大家对话，畅所欲言；团队中，志同道合的小伙伴与你相学相长，嘻笑怒骂。锻造不一样的文字，感受和触摸大时代。5月初开始实习，原则上最低确保能一周到岗2-3天，9:00-18:00（在单位），实习周期最短为3个月。期间，在不影响学业的前提下，会不固定地通过网络远程交流工作。实习期间有实习补贴，期满后提供实习证明。南京市玄武区黄埔路2号黄埔科技大厦21层（地铁2号线西安门站）有意向的同学请将个人简历和文字作品发送至并抄送，邮件主题格式为“凤凰网+姓名 + 院系专业”。截止日期：4月16日下午五点。收到简历和作品后，校团委和凤凰网江苏站实习岗项目相关负责人将在审核后通知后续安排。如果你，对文字有情怀，对历史有态度，享受那种抠字抠到不要不要的感觉，欢迎报名凤凰江苏实习，加入“抠”字大家族。校团委实践与志愿者工作部2018年4月10日     
