https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3838-2014-08-29-01-32-20.html
 【青奥名片】陈尊：让记者体验到世界上最好的志愿服务
 【青奥名片】陈尊：让记者体验到世界上最好的志愿服务身处一线，耐心答疑热情服务，收获赞誉    发布于 2014年8月29日  点击数：1192 在主媒体中心的大堂，有这样一位“显眼”的志愿者，他是18名大堂助理中唯一的一个男生。他叫陈尊，来自南京大学环境学院。当被问到在本届青奥会中最大的愿望时，他这样答道：“我想让记者体验到世界上最好的志愿服务。”说这话时，他的眼神中透露出了坚定。    （图自孔舒越）大堂助理身处服务媒体的第一线，每天都会遇到媒体记者的各种提问——怎样坐车，怎样打车，酒店在哪，哪里领制服，哪里申请访客卡……面对琐碎繁杂的问题，陈尊总能应对自如。他说，做好大堂助理的秘诀就是熟悉整个主媒体中心的概况。陈尊和他的同伴提前已将各种问题进行分类，并一一找到应对方案，重复的练习让他们可以为媒体提供高效的咨询服务。工作中陈尊免不了也会遇到一些棘手的问题。面对比较急躁、态度不佳的记者，陈尊都会耐心应对。在他看来，如果记者产生了不友好的情绪，那一定是因为志愿者的服务没有到位，所以志愿者这时候就更需要耐心倾听记者的诉求，沉着应对，同时及时向对应业务口的经理汇报，让记者的问题能够得到完美解决。在所有的大堂助理中，陈尊是唯一的一名男生，当大堂的工作时间需要延长到凌晨两点时，他义无反顾地接下了大堂的夜班志愿者的工作。他一个人，组成了一支队伍。尽管工作十分辛苦，陈尊还是每天抽出时间做值班日记。8月19日，他在日记中这样写道：“最让我感动的是那两位波兰记者。在我帮助他们解决了住宿、交通、采访等问题后，他们用‘you are the best volunteer I have ever seen’来评价我，我想，对于一位志愿者来说，这就是最好的评价吧。”上岗以来，陈尊用他耐心、出色、周到的志愿服务赢得了许多记者的称赞。一次，一位老记者携带了很沉的设备，见此情景，陈尊冒着雨扛过了设备，还把记者送上媒体班车，并细心地告诉他如何回酒店。事后，那名记者特别到大堂对陈尊表示感谢。陈尊说，他上岗之后没有接到一例投诉，收获的都是赞扬，这让他非常激动，也非常开心。平常的工作虽然繁琐辛苦，但是这些鼓励让所有的付出都有了意义。陈尊说，大堂无大事，但是每一件小事都是大事。陈尊，用热情和体贴，让世界各地的记者都感受到南京的精彩。（文/董俐 贺海蓉 采编/MMC宣传文化团队）    
