https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6316-2015-6-9-23-36-05.html
 【青协】南博时刻——志愿者孙璇：南博让我成长
 【青协】南博时刻——志愿者孙璇：南博让我成长    发布于 2015年6月09日  点击数：1278 又是一年高考季，一场考试，五张试卷，三年拼搏，一个夏天。两年前的那场考试，让孙璇成长为一个大学生而在南博做志愿者的这一年，则让她变得更加成熟。“在南博的这一年，我学会了很多东西。我了解了更多的中外文化知识，我学会了如何合理地调配时间，我懂得了如何更好地待人接物……”谈及南博这一年给予她的收获，孙璇讲了许多。当志愿者之余，孙璇就会去博物院的各个展览转转。一件件花纹精美的瓷器、一座座精准华丽的钟表、一幅幅历史悠久的名人字画，让孙璇赞叹不已的同时，更加了解到人类文明的博大精深。不单单是展览，博物院定期举办的一些讲座活动、民俗展览，只要有时间，孙璇一定会前往南博观摩。南博的每一项活动都十分精彩，让孙璇受益匪浅。既然选择去南博做志愿者，必然会牺牲许多课余时间。周末、国庆、五一，当很多同学兴奋地踏上归程或者在各处游玩时，南博志愿者们却在给予着游客们最贴心的服务。但是，作为一个大学生，学习还是第一位的，这就需要孙璇学会合理地调配时间。虽然去南博做志愿者会占用孙璇一定的时间，但这也促使她更加高效地学习，让自己的每一天过得更加有意义。 在南博做志愿服务的这一年，孙璇接触了形形色色的人，其中不乏外国游客。一次，孙璇接待了几位日本游客，由于语言不通，孙璇和工作人员和他们沟通很久才解决了他们的问题。这导致了后面好几位游客的不满：“为什么对日本人特别关照呢？”“他们拥有爱国情怀这很不错，但是我作为一个志愿者，每个游客对于我来说都是平等的，我们不能因为历史原因就把不满迁怒于外籍游客。推己及人，如果我在一个陌生城市，我也希望有当地人能够帮助我。”同时，南博的工作人员也让孙璇印象深刻。无论是咨询台的姐姐们，还是负责志愿者工作的老师，还是儿童体验室的负责人，他们的认真负责，他们的热心、耐心、细心，孙璇都虚心学习。这一年，孙璇懂得了不但要在别人需要的时候给予帮助，自己还应该主动去做一些力所能及的事情。在美国铜塑展览的时候，展馆播放的影片是全英文字幕，许多游客都向志愿者反映看不懂影片内容。虽然这并不属于自己职责范围，但是孙璇还是利用中午休息时间研究了一下影片内容，下午的时候主动讲给游客们听，收获了很多游客的感谢和赞许，这件事让孙璇非常自豪。“在南博，你真的可以学到很多东西，希望有更多的志愿者加入到这个项目中来。”在采访的最后，孙璇强烈向所有同学推荐南博志愿者项目，希望下学期有更多的同学加入到南博的大家庭中来！文/刘嘉欣 图/孙璇 采编/刘嘉欣 责编/赵媛媛    
