https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9038-2016-12-25-02-55-15.html
 【幻影魔术协会】本学期最后一次例会圆满结束
 【幻影魔术协会】本学期最后一次例会圆满结束    发布于 2016年12月25日  点击数：872 2016年12月19日晚，幻影魔术协会在2016-2017学年第一学期的最后一次例会于仙Ⅱ-101举行。此次例会的结束，代表着本学期魔协的活动正式进入尾声。此次例会还是按照周常活动的流程进行，但是为了让大家在轻松欢乐的心情下度过最后一次例会，所有的社员都收到了零食礼包。首先，社长薛睿泽给大家放映了两位年轻的韩国魔术师——韩雪熙和柳豪镇的魔术表演，带大家领略了他们类型相同而又各具特色的舞台风格。为了活跃气氛，也为了让大家了解不同的表演风格，薛睿泽又放映了两段幽默搞笑的魔术表演。屏幕上的魔术师身着正装、表情严肃认真，表演却十分诙谐滑稽，这种反差不时引起大家的阵阵笑声。接下来就是最重要的教学环节。按照惯例，魔协每次例会的教学环节会教授两个魔术，一个纸牌类，另一个是非纸牌类。这样设计的目的：一是纸牌魔术多样，有的很简单适合入门；二是表明魔协涉足领域很广，绝不是仅仅会玩扑克牌。此次纸牌类的魔术，由社长薛睿泽进行教学，教授了一个预言魔术。该魔术的核心原理曾经在春晚魔术上运用过，原理简单，“会演”很容易；但涉及很多的表演细节，想要“演好”需要认真琢磨。然后，技术顾问、前任社长杨鹏给大家教授硬币矩阵魔术。这个魔术大概是本学期最难的一个魔术，也是开启魔术手法之路的大门。选择这个魔术作为本学期最后一个教学，既是对这个学期的总结，也是下学期的启程信号。例会成员们都听得很认真，有的成员还细心地做了笔记。由于这是最后一次例会，在进行日常的活动之外，薛睿泽还带大家复习了本学期的魔术学习内容，包括纸牌的基本手法，以及最重要的萨斯顿三原则和魔术师八大戒条。之后，又对各位新生提出了，下学期第一次例会必须每人当众表演一个魔术的要求。这是因为，魔术毕竟是一项秘密的艺术，想要得知魔术的秘密，必须付出相应的努力。魔协虽然倡导轻松活泼不拘束，但也不希望大家在欢笑之后忽略了最基本的原则，违背了当初加入魔协的初心。最后，第六届幻影魔术协会的全体成员，包括新社员和理事们，在“PhantoMagic”的社团logo前集体合影留念。本学期的全部活动正式告一段落，但是对魔术的学习和热爱仍将继续。希望各位社员在假期都能认真练习巩固，在新的学期能有更大的提升。                                                                                                                                                （图文/幻影魔术协会 徐焘）     
