https://tuanwei.nju.edu.cn/article/915-2013-10-21-03-00-41.html
 我校与新华社江苏分社启动研究生实习基地共建项目
 我校与新华社江苏分社启动研究生实习基地共建项目    发布于 2013年10月21日  点击数：1872 10月18日，南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地揭牌仪式暨实习生招募计划宣讲会于南京大学仙林校区敬文大学生活动中心隆重举行。同时双方签署实习基地备忘录，将在课题研究、品牌塑造、信息服务、决策支持、人才培养等方面开展广泛而深入的合作。南京大学党委常务副书记张异宾、新华社江苏分社社长冯诚分别致辞，并共同为实习基地揭牌。新华社江苏分社副社长华卫列与南京大学党委副书记朱庆葆签署实习基地备忘录。出席仪式的还有新华社江苏分社办公室副主任王佳敏，智库部副主任陈希希，南京大学研工部部长杭祝洪，宣传部新闻中心主任罗静，校团委副书记王俊、副书记李浩，及相关院系师生百余人。仪式由校团委书记葛俊杰主持。仪式首先由南京大学党委常务副书记张异宾致辞。他强调，党的十八大报告指出：教育是民族振兴和社会进步的基石，要努力办好人民满意的教育。当前，坚持以“立德树人”为根本任务，着力培养学生的社会责任感、创新精神和实践能力是全社会的重要职责和共同使命。在这一背景下，新华社江苏分社与南京大学合作建立研究生实习基地，在探索大型传媒机构和高校合作方面做出了新的尝试。今后，南京大学将秉持“强强联合、优势互补、资源共享、互惠共赢”的发展原则，以这次合作为良好契机，建设好、利用好、发展好这一平台，充分整合各自资源优势，深化交流层次，拓展交往渠道，积极构建合作机制，不断拓展在校研究生实践和就业平台。新华社江苏分社社长冯诚在致辞中表示：南京大学与新华社江苏分社正式签订“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”合作备忘录，既是双方多年来深厚友谊收获的新成果，也是双方全面深化合作的新起点。他相信，在双方的共同努力下，一定能把实习基地建设成学生喜爱、对学校人才培养有贡献、对传媒事业发展有促进、对江苏经济社会发展有作为的高水平基地。新华社江苏分社也将一如既往地关注和支持南京大学的发展，积极为南京大学加快建设世界一流大学营造良好的舆论氛围。根据合作备忘录，双方合作成立“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”。实习基地为南京大学优秀研究生提供实习和业务实践机会，参与新华社智库江苏中心的调研采访、课题研究以及日常事务等工作。新华社智库江苏中心指定经验丰富的专业人员对实习学生进行业务指导。南京大学团委负责定期组织实习生队伍选拔及推荐。双方将整合各自资源，依托新华社优势平台和有效渠道，联动南京大学雄厚学术资源，为江苏党政机关和大型企事业组织提供专题调研、趋势研判、决策咨询等服务。仪式结束后，新华社江苏分社智库工作部副主任陈希希为在场同学做实习招募宣讲。她着重介绍了新华社江苏分社智库工作部的发展历程、人才战略和本次实习招募计划，精彩宣讲赢得在场阵阵掌声。交流互动环节，同学们纷纷举手提问，现场气氛热烈，宣讲活动取得良好成效。一直以来，新华社江苏分社与南京大学保持着良好的合作关系，南京大学也有多位校友供职于新华社，这都为双方进一步深化合作打下了坚实的基础。经过前期校团委与江苏分社智库部的多次磋商，达成目前合作备忘录的基本框架。据悉，双方还将进一步探索开发关于人才培养、教学科研、社会服务等深度合作项目，为双方携手展开全面的战略性合作奠定坚实的基础。（文/朱佩莹 王俊）     
