https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6125-2015-5-14-00-27-14.html
 【医学院】阳光生活 ，乐享青春 ——记医学院14级团支部阳光生活分享会活动
 【医学院】阳光生活 ，乐享青春 ——记医学院14级团支部阳光生活分享会活动孙思邈在《大医精诚》中指出习医之人必须“博极医源，精勤不倦”。医学院的课业繁重，同学们为了成为一名好医生要付出大量的时间和精力。然而，学习并不是我们生活的全部，南京大学医学院的学生们都是会学习，懂生活的阳光青年！为了全面展示医学生的阳光生活，加深同学们对生活的理解，我院于2015年4~5月举行了“阳光生活”系列活动。活动前期由“我的一天”“我的周末”两张记录表组成。同学们分别记录了自己某个工作日和周末一整天的活动。通过回顾自己的记录，同学们直观感受了自己一天的收获，反思了自己时间安排的不足之处，深刻认识到珍惜时间、提高效率的重要性。活动中期，每班举行内部评选，以“生活有意义”为标准各推选出2名同学向全院同学展示自己的生活。5月11日下午5点，我院14级全体同学在基础医学教学中心2楼报告厅举行了“阳光生活分享会”。本次活动由14级生活年级长王欣玥同学主持，在主持人做了开场发言之后，活动正式开始。8位同学依次上台展示，通过PPT、照片、小视频等形式，从日常作息、衣食住行、学习工作、文体活动、人际交往等多个方面展示了自己丰富多彩的生活。有的同学分享了自己喜欢的书籍和电影，赢得同学们的共鸣；有的同学展示了自己科学的作息和“学霸”的学习过程，引得大家啧啧称赞；还有同学发表了自己对大学生活的看法，全场掌声雷动。整个活动过程轻松愉快，台上的展示者侃侃而谈，台下的听众听得津津有味。台上每位同学展示结束，台下同学或是交头接耳交换意见，或是受到启发低头沉思。8位同学全部展示完毕后，辅导员刘晶月老师进行总结，鼓励大家既要努力学习，也要阳光生活。最后，通过投票的方式，选出了3位生活最精彩的同学颁发了奖状和奖品。 （图文/医学院团委 王欣玥 责编/吕云骞）    发布于 2015年5月14日  点击数：741 每个人都是自己生活独一无二的主角，没有统一的标准衡量生活的意义。活动的目的并不是分出生活质量的高下，也不是鼓励大家模仿别人的生活。通过本次活动，同学们既反思了自己的生活，又发现了别人生活的闪光点，因而加深了对生活的理解。希望以后，即使是面对课业负担和工作压力，大家也能够阳光生活！     
