https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7162-2015-12-20-10-59-29.html
 我的青春，邀君细品 ----江苏省大学生成长故事报告会“我的青春故事”南京大学站成功举办
 我的青春，邀君细品 ----江苏省大学生成长故事报告会“我的青春故事”南京大学站成功举办    发布于 2015年12月20日  点击数：946 12月17日，2015年江苏省大学生成长故事报告会“我的青春故事”走进南京大学，在敬文大学生活动中心张心瑜小剧场成功举办。此次青春故事报告会以“校园先锋展风采，青春践行价值观”为主题。邀请到来自南京大学、南京邮电大学、南京中医药大学、南京特殊教育师范学院、南京信息职业技术学院五所高校的青春校园榜样，齐聚南大，述说各自青春路上的真实故事。现场观众们认真聆听，在这场视听盛宴中品读青春的温暖与美好。南京大学团委副书记周媛，文体部部长曹晨，学生副书记李岚峰，学生会主席高翔，南京特殊教育师范学院团委孙清耀，南京信息职业技术学院团委谢菲出席本场报告会。来自南京中医药大学的支西榜样——远志服务团则为我们打开了一幅不一样的青春画卷。在他们的讲述中，那个处于祖国西南边陲地带的月亮山虽艰苦闭塞，却是他们远志服务团每个人心中最圣洁美好的地方，因为那里有最纯真的渴望、有最值得呵护的心灵。他们不仅给孩子们带来知识、爱与希望，还发挥了本校专攻中医药的特色，为村民们开设义诊。在这群可爱的志愿者在为他人带去感动的同时，也真正丰富了自己的青春。在他们的眼中，山明水净的月亮山深处，尽是繁花。来自南京中医药大学的支西榜样——远志服务团则为我们打开了一幅不一样的青春画卷。在他们的讲述中，那个处于祖国西南边陲地带的月亮山虽艰苦闭塞，却是他们远志服务团每个人心中最圣洁美好的地方，因为那里有最纯真的渴望、有最值得呵护的心灵。他们不仅给孩子们带来知识、爱与希望，还发挥了本校专攻中医药的特色，为村民们开设义诊。在这群可爱的志愿者在为他人带去感动的同时，也真正丰富了自己的青春。在他们的眼中，山明水净的月亮山深处，尽是繁花。随后，来自南京特殊教育师范学院的特教榜样——暖阳公益团队在一个个真实动人的故事中讲述了暖阳融合教育公益发展中心的初衷与目标。面对一个特殊的群体，他们克服重重阻难，一步一步为需要呵护的心灵带去关爱与温暖。其实，他们在每个青春洋溢的日子，所做出的点点滴滴，只为一个目标：为特殊儿童开拓平等教育的入口，大同融入社会。精彩的歌舞表演之后，南京大学团委副书记周媛发表了深情的讲话，周书记分享了自己对校园青春故事的理解和认识，勉励青年学生把握当下、奋发图强，在每个青春起舞的日子里努力留下值得追忆的青春故事。“青春之旅，用脚丈量”，这是来自南京信息职业技术学院的创业榜样——杨韬用自身的故事告诉同学们的道理。创新创业的历程以及丰富的学习工作经历也为他的青春增添了不一样的色彩，他如同一个小宇宙，蕴藏着无限的潜能，而迸发光芒的力量都源于脚下，源于为梦想固执的努力。最后，来自南京大学地理与海洋科学学院的支教榜样——唐静分享了她的青春故事。唐静是南京大学第16届研究生支教团志愿者，与五名志愿者一起，在贵州省平坝县服务。一年里，她将青春无私奉献给了贵州省平坝县第二中学的学生。一年时间虽然不长，但她给孩子们带去了感动，自己也收获了感动。满载而归的她，青春里已然有了不同的风景。本次报告会在十大歌手陈驰励志动人的歌声中圆满结束，但我们对自己青春意义的思考不会结束，因为青春的路永远在脚下不断延伸，而我们将永远在这漫漫路上奔跑向前。“我的青春故事”—— 2015年江苏省大学生成长故事报告会是在团省委、省教育厅、省学联的倡议与支持下举办的一次大学生身边榜样的青春故事报告会，积极地响应了团中央对高校共青团思想引领工作提出的新要求。此次报告会选派优秀典型，在五所高校巡回报告，以生动、时尚、富有感染力的形式展现大学生身边的成长故事，将青春正能量带给每个正值青春的你、我、他。我校作为“我的青春故事”本活动片区的牵头高校，积极筹备，丰富展现形式，使本次活动在各高校的高效协作下顺利开展，鼓励了广大同学以实际行动创造精彩故事，用青春智慧筑造美好未来。（文/林蕴华  图/陈子衿  责编/孔伟宇）       
