https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9257-2017-04-06-11-27-41.html
 【商院】商学院举行益行三月·南京大学商学院志愿服务月闭幕式
3292015-20162015-2016益行三月，硕果累累心向公益，脚步不停授人玫瑰，手留余香200——“”以奉献扬青春，同社会共进步MyselfOpportunityResourcesExpectationmoreNJU爱心汇洪流，志愿铸“五心” 【商院】商学院举行益行三月·南京大学商学院志愿服务月闭幕式“暮春三月，江南草长。杂花生树，群莺乱飞。”不知不觉间，三月已经接近尾声。月日晚，同学们聚集在南青报告厅，举行南京大学商学院志愿服务月闭幕式。本次闭幕式的嘉宾有南京大学学年度十佳志愿者杜婉月、南京大学青年志愿者协会新闻部前部长吴金璇、南京大学学年度优秀志愿者周洲和南京大学自强社宣传部部长向东宇。吴金璇曾担任南京博物院长期志愿者，并凭借这一项目收获志愿时长多个小时一个令人震惊的数字。通过吴金璇的介绍，我们知道影响志愿选择的有时间、个人兴趣、项目的意义等因素。正如授人玫瑰，手留余香所说，吴金璇认为志愿服务最大的意义在于收获成长，丰富阅历。在吴金璇眼中，志愿是无偿的，不是因为它们没有价值，而是因为它们是无价的。、、、四个版块则是周洲学姐对自己精彩志愿活动的理解。这四个单词的首字母又巧妙组合成了这个单词，寄予了周洲对于我们能从事更多志愿服务的期望。参与过校园义工岗、院系图书馆上架、中山陵志愿活动、爱心支教等诸多志愿活动的周洲认为志愿服务的意义在于结交朋友、认识自我、感悟社会、提升价值。她还向我们推荐了南京大学青年志愿者网站、南大青协、志愿同行等一系列宝贵的资源。     发布于 2017年4月06日  点击数：362 闭幕式的开场是一段记录南京大学商学院三月志愿服务的小视频。视频展示了“益行三月”的点点滴滴。“益起走，心系古城”、“益起走，感恩金陵”、“益起走，情携九洲”，三月的志愿服务是那么丰富而又充实。大行宫地铁站留下了志愿者的微笑，古老的城墙记下了志愿者的足迹，儿童病房里充满了欢声笑语，行动不便的人们感受到了志愿者的爱心文化助力……“人生活在一个有氧的环境里，燃烧是一种氧化，生锈也是一种氧化，但我选择了燃烧。”在我们的身边，也有这样甘愿燃烧的人。本次闭幕式就有幸邀请了四位优秀志愿者来分享他们的经历。首先上台分享的是杜婉月学姐。杜婉月将自己与公益的缘分划分成初识、陪伴、相知、相许四个阶段。她大一与优爱结缘，大二担任优爱会长。优爱伴随着她在公益道路上的成长，因此她对优爱怀着深深的眷恋。杜婉月将自己与公益的故事娓娓道来，参加微笑地铁站、蒲公英支教、图书馆义工……她用行动诠释了公益的内涵，用实践彰显了投身公益的无怨无悔。向东宇学长还为我们详细介绍了自强社“爱心包裹”这一项目。他回顾了策划宣传该项目时的艰难岁月，语气中却充满了自豪和无悔。在他和同伴的努力下，爱心包裹项目成为了南京大学除校园义工岗外参与人数最多的项目，志愿时长获得最长的项目。想来向东宇那些年熬夜修改的海报都是值得的吧。向东宇认为志愿需要“五心”，即爱心、细心、耐心、责任心、善心。只有拥有了这些心，才能成为一名优秀的志愿者。人间绿了，因为有春天；花瓣笑了，因为有阳光；三月芬芳，因为有“益行”。让我们怀揣“五心”，授人玫瑰，心向公益，脚步不停。让我们以奉献扬青春，同社会共进步！                                                                                                                                                                                                                 （文/商学院  图/商学院  责编/张聪）    
