https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7792-2016-05-14-14-14-09.html
 【南京日报】南大研究生开拍网剧《中国散伙人》
 【南京日报】南大研究生开拍网剧《中国散伙人》http://jsnews.jschina.com.cn/system/2016/05/13/028659525.shtml    发布于 2016年5月14日  点击数：479 讲述爆笑故事，反思大学生创业热潮创业失败“拍剧讽刺自己”5月9日，国内第一部关注创业题材的网剧《中国散伙人》正式开机。记者了解到，这部希望通过大学生创业过程中的爆笑故事来反思大学生创业热潮的片子，幕后老板是南京大学历史学院的研三学生杨天桓。他彻底打消了“万一出去走一趟，影响到学业怎么办”的疑虑，第二天就开始了一趟横穿美国的旅行。“当年我看完《中国合伙人》之后，吵着闹着要创业，问我妈借了5万块钱，在新街口租了个办公室。然后，雇用大学生开发了个不太成功的点单系统。”提起拍摄《中国散伙人》的初衷，杨天桓从2010年自己启动的第一个创业项目说起。这个点单系统，可以在平板电脑上直接点菜、付钱，还可以打游戏，但是在当时，平板电脑和智能机尚未广泛使用，大多数商家拒绝使用这种点单系统，他的首次创业以失败告终。2014年底，杨天桓将目光投向众创空间，成立了南京支点科技有限公司，专门向创业企业提供服务式的办公条件，从资源、群体和融资3个方面为创业者提供帮助。“其实，自己都没有成功创过业，哪有什么经验提供给别人。”杨天恒说，这次创业，最终还是以失败告终。“回想自己这一路的创业经历，我就特别想做一部情景喜剧来讽刺我自己和所有差不多水平的创业者。”杨天桓说。据介绍，为了这部网剧，他找团队用了半年，磨剧本又用了半年。大学4年看了4000部电影拍摄《中国散伙人》投入500万元，相当于一部小制作电影，但这一次，杨天桓并没觉得自己在创业，因为他将影视当作自己的爱好。杨天桓介绍，2008年考上南京大学，在浦口校区4年，他坚持不懈做的一件事儿就是看电影。对电影的钟爱，源于他小时候，因为爸爸工作繁忙而没时间陪伴，他就自个儿找各种电影看。大学4年下来，他看过的电影将近4000部。他还对电影进行深入研究，从电影结构到叙事风格等，他都有自己独到的见解。杨天桓逐渐发现，国内不少影视制作，从导演、编剧到演员都存在一些问题，水平参差不齐，难见精品。“2011年8月，我到美国密苏里大学新闻学院访学，看到了圣丹斯电影节的开幕式以及拍摄导演，被深深震撼了。”杨天桓说，大学毕业后，他本来还打算申请著名的布拉格电影学院，因为家庭原因，才最终放弃。追寻影视梦想不怕失败尽管美国没去成，杨天桓对影视的热爱和追求却不曾动摇。2015年8月，杨天桓成立了影视公司。杨天桓清晰地记得，乔布斯生前演讲说过，每个人要有尊重内心和直觉的勇气。2011年10月5日，当听到这个心目中的巨人轰然倒下时，两年后的盛夏，他又去了云南，买了一辆摩托车，没有驾照，在洱海边骑行，误闯缉毒关卡后被警察驱车追赶。杨天桓以为是来查驾照，就想躲过去。结果，警车直接把他连车带人撞飞到树上，当天半夜就把他遣送到派出所，拘留了7天。“这些经历让我深深感受到，如果觉得自己还有梦想，那就去尝试，即使失败了也没什么。”他说，借着创业热潮的时代背景，他希望通过这部行业剧将创业过程中有可能碰到的场景，通过喜剧的形式呈现出来，“也希望由此出发，进军电影制作行业，实现自己的梦想。”                        原文链接                                                                                                                    （责编/葛倚文）    
