https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7966-2016-06-17-04-11-14.html
 阳光好少年，“拯救一毛钱”
“陪伴每一个孩子成长为自信、独立的人”乡村儿童教育公益生态圈 阳光好少年，“拯救一毛钱”乡村夏令营山里多了个大喇叭书信传情鲜花饼义卖与拯救一毛钱活动乡村图书角    发布于 2016年6月17日  点击数：921 “拯救一毛钱”是南京大会彩云协会的特色活动，秉承随手公益的理念，希望将大家闲置的小零钱汇聚起来发挥出更大的力量、去帮助山区的孩子，同时让更多大学生都能通过彩云了解公益、参与公益、推动公益发展。2015年活动由爱德基金会牵头联合南京地区11所高校开展，在校园内以设置募捐箱、扫楼等多种形式进行，以期让校园里更多的同学参与到公益活动中来。后期所得资金约1300元全部用于支教点建设，篮球、排球、乒乓球、羽毛球、长绳、毽子，从县里到山里交通不便，志愿者们背着器材坐着小黑车把器材送进山。没有见过这么多“专业设备”的孩子们整个暑假都很激动。暑期活动结束后，所有器材都捐献给小学并请学校老师帮忙管理。下半年学期初各个高校社团联合举办分享会，多方反映活动取得了非常不错的效果。 2016年5月27、28日晚，彩云协会再次发起“拯救一毛钱”行动，30多名来自不同院系的志愿者以及暑期支教团成员参与了此次拯救活动。分工根据各个志愿者的实际住宿楼栋进行，每层楼由两名志愿者负责。20：45，各楼栋负责人到位，分发表格、彩云徽章及注意事项。21:00，活动开始。活动过程中，志愿者们普遍发现宿舍里闲置的一毛钱非常多，有心的同学把硬币十个十个用透明胶带封存起来，他们提到，这些钱平时也不太拿出去用，存了好久，这次活动一次性解决了这些硬币。好多同学捐出自己收藏已久的“宝贝”，绿色的两毛钱、一些外币，美分，便士，港币，新台币……以及某些不知名币种。也有不少同学表示自己手中的一毛钱不多，但可以通过支付宝支持本次活动，也有同学捐出大面额纸币希望能帮到山里的孩子。22：00活动结束。志愿者回到教育超市集合拍照留念。 经过称重，本次活动共募集重48斤的硬币。经过5月28日、6月8日两次统计与兑换，27日一共筹集各面值硬币¥1076.00, 28日总计¥215.90，两日总计¥1291.90这笔钱将被投入彩云暑期支教点建设，变成孩子们的文具、体育器材，七月份资金使用明细将通过彩云协会公众号（彩云支教）及官微（彩云协会）公布，曾被大家随手丢弃的一毛钱即将在云贵高原上闪闪发光！  彩云协会 南京大学彩云协会成立于2015年上半年，是隶属南京大学共青团委员会领导的公益社团，自成立以来，彩云协会以为使命，不断行动，坚信行动带来改变。截止2015年秋期已完成3次暑期活动及数次校园公益项目经过五年的摸索彩云协会形成了以乡村夏令营支教项目为基础的，发展“山里多了个大喇叭”项目，用声音陪伴孩子：构乡村小学图书角，引导儿童阅读兴趣；“书信传情”，搭建志愿者与孩子们的双向交流平台；“为山里请个彩先生”开展中长期支教，更好的助力孩子成长。 以下是彩云协会各项目介绍：  夏令营项目包括两个部分，首先是每年寒假的调研活动，支教活动在寒假调研后的暑期进行。寒假调研队伍是彩云协会暑期活动的探路者，对了解当地自然条件、基础设施、每年的情况变化、保持与当地的积极联系及培养下一届暑期志愿者骨干具有重要意义。2016年寒假调研由高苏（14级文院）、宋玉鑫（15级现工）、钟涵蕾（15级哲学）参与实施暑期志愿者招募每年3月份开始，通过三轮面试选拔后，对团队成员进行课程设计、教学方法及生活技能方面的培训，培养优秀的团队成员，于7月份前往彩云协会定点支教的乡村小学，云南省昭通市镇雄县尖山乡山顶小学和雨河镇大坪小学，开展乡村夏令营，为期21天。自2014年使，乡村夏令营活动已进行两年。2016年暑期的32位志愿者即将出发。  为持续为志愿者与孩子们提供交流沟通的媒介，彩云于2016年寒假调研期间在两所乡村小学安装播音喇叭。暑假结束后，志愿者在学校进行播音内容设计与录制，传送到当地进行播放。目前已完成2016六一大喇叭特别节目的录制及播放工作，取得了不错的效果。  2015年秋期彩云启动了联系支教点小孩与志愿者的书信传情活动。暑期活动结束后，志愿者与孩子们基本失去联系，彼此情感难以维系与表达。书信尽管不便利，却是很好的双向交流的方式。具体形式为校长在小学收集孩子们写好的信件统一邮寄到南大，再由彩云向志愿者们分发信件并统一时间回寄信件。  鲜花饼义卖与拯救一毛钱都是彩云的特色项目。义卖鲜花饼在下半年开展，拯救一毛钱则在每年暑期志愿者招募结束之后。2014年的鲜花饼义卖为彩云两所定点支教小学的每个孩子带去了一副手套，让高原山区的孩子们在天寒地冻的时候可以免于长出满手的冻疮，不畏严寒地学习和游戏。这次活动获得广泛的社会关注与现代快报、南京大学新闻网等多家媒体的报道。2015年的义卖资金成为实施“山里多了个大喇叭”项目的启动资金。  为两所支教点小学的每一间教室设置一个图书角，为阅读提供物质基础，除了21天的暑期活动，更需要乡村教师平时的教学课堂，一起致力培养孩子们的良好阅读习惯。目前两所小学的物资基本已经到位。                责任编辑：李汉超
