https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1735-2013-12-27-16-17-25.html
 【物理】“学长学姐经验交流会”成功举行
 【物理】“学长学姐经验交流会”成功举行尤文静    发布于 2013年12月28日  点击数：1001 为了使物理学院大一新生尽快适应大学学习与生活，大二同学尽快确立发展方向，同时增进新老生之间的交流，2013年12月7日晚上，仙2-122教室，物院学生会学科部很荣幸地邀请到物院大三大四的几位学长学姐为大家带来了一场精彩的学习经验交流会，吹去了大家心头对于前方道路上仿佛南京雾霾一样的迷惑。经验交流会在主持人营造的轻松活跃的气氛中开始。几位学长学姐都在各自的发展道路上走出了他们自己的不平凡的人生路，他们各自的大学生活以及各种经历也与现场的同学们产生了极大的共鸣。现场观众们被学长学姐的经历所吸引，听得聚精会神，并不时被学长学姐们轻松诙谐的语言惹得忍俊不禁。尤文静主要讲述自己的学习策略与方法。综合年级排名第一，一名标准的学霸，在日常学习方面的解读让到场的物院同学们受益匪浅；杜旭浩教大家如何做好出国，转工的准备工作以及分享了出国交流方面的经验；杜蒙川讲述自己与特斯拉线圈的“恩怨情仇”，为研究线圈读了400页特斯拉手稿，他的精神深深打动着到场的同学们，相信大家也从中悟到了严谨求真的科学精神；江雪讲述自己的大学四年的生活心得；徐健宁讲述了自己在对物理失去热情的情况下，又如何重拾信心，爱上物理的心路历程；谭文智回顾了求职路上的点点滴滴以及和大家分享了二十多次的求职经验。学长学姐们幽默的讲述深深吸引了同学们。听完讲解，现场的低年级同学们似乎已经开始了对他们自己未来人生的思考。当经验交流会结束后，众多同学走上前向学长学姐提出他们的问题与困惑，学长学姐也一一耐心地解答。相信这次经验交流会使同学们开始对未来进行真正的思考，这次经验交流活动也将成为他们在人生路上的一盏明灯。                                                                      （文/物理学院团委 采编/李秋实）    
