https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9394-2017-05-12-15-46-45.html
 【仙语手语社】南京市高校手语公益交流会
 【仙语手语社】南京市高校手语公益交流会    发布于 2017年5月12日  点击数：376     5月6日下午，由南京大学仙语手语社主办的南京市高校手语公益交流会在敬文活动中心211会议室顺利举办。会议由各高校手语社第一第二负责人参与讨论，并邀请聋协老师和嘉宾做分享。各高校手语社与会分享各自建设发展过程中的经验和困难，提供发展建议并加强友谊，聋协老师和嘉宾对高校手语社如何更好的发展自己、如何与聋协等组织及高校手语社之间的合作作出了指导。参加本次交流会的嘉宾有南京高校手语联盟主席董玉倩女士，从湖南远道而来的湖南大学手语社社长和来自南京大学、东南大学、南京工业大学、南京工程学院、南京信息工程大学、南京森林警察学院、南京审计大学金审学院、南京财经大学、南京林业大学和南京特殊教育示范学校等高校的手语社负责同学。首先，南京高校手语联盟主席董玉倩为本次交流会致辞，她根据自己对聋人群体的了解，希望各校手语社能够通过手语了解、帮助聋人群体；指出手语社团作为一个公益性组织，更应从聋人群体的角度考虑，而不仅局限于自己参与志愿活动的满足感；并表示希望经过这次交流会，得到更多关于手语推广的建议。南京大学仙语手语社首先向各高校手语社负责人介绍了仙语手语社的基本情况，包括招新宣讲、日常教学、志愿活动、表演活动等。接下来各高校手语社依次介绍了自己社团的背景、日常活动以及社团特色活动等，并提出了一些社团发展过程中的问题。随后，针对所提出的的问题，大家进行交流讨论。首先是针对社团建设，例如：如何扩大社团影响力、吸引社员并保持其热情、在换届时留住核心成员，如何获得足够的资金支持。接着针对手语活动，各负责人分享了社团在手语课堂创新、晚会举办及手语沙龙等活动方面的经验，讨论部分高校社团资金紧张、活动场地难借、同学们对手语的热情和积极性不高等问题。在公益方面，董玉倩女士根据个人经历提出，公益活动要有与聋人的交流才有意义，建议各高校多与聋协及聋哑学校保持联系。与会者还就中国手语与自然手语的矛盾和手语统一的问题展开了深入讨论。最后各高校手语社负责人就如何更好的发展南京高校手语联盟进行交流讨论，计划进行组织结构的调整，使组织更为紧密，高校交流更为密切，并计划定期组织开展形式各样的交流活动，加深高校手语社之间的友谊。交流会的最后，南京大学仙语手语社社长高露露对即将在本校举办的南京市第九届手语风采大赛流程和相关注意事项做了简要介绍，并组织各高校进行抽签决定团体赛的比赛顺序，交流会圆满结束。（图文/仙语手语社 责编/洪泓）
