https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3455-2014-06-17-09-15-16.html
 【新华日报】“比尔·盖茨的卫生间怎么设计” 名企招人频抛“怪问题” 
 【新华日报】“比尔·盖茨的卫生间怎么设计” 名企招人频抛“怪问题” （杨频萍  程 吟） 原文链接：http://xh.xhby.net/newxh/html/2014-06/17/content_1045648.htm    发布于 2014年6月17日  点击数：621 本报讯 “如果让你给比尔·盖茨设计一个卫生间，你会怎么做？”南京大学团委等组织的首届模拟面试大赛，昨日在南京举行。金融、快销、通信、传媒等行业一批企业高管，对学生的求职表现坐镇点评，最终6名学子闯关成功获得实习岗位。选手陈梓健面对给比尔·盖茨设计卫生间的任务，有点不知所措。“因为他很忙，所以我会设计一个站着就能方便的卫生间。”出题的一位高管表示并不满意。“不该省的时间不要省，此题应该从比尔·盖茨的需求角度作答。”对企业怪问题，有学生质疑“太无厘头”，不好回答。一位考官表示：面试问题往往没有标准答案，只是以此考察学生应对能力和思维方向。此外，企业高管们也对选手们求职时的误区做了犀利点评。名校硕士只要2500元的工资会被淘汰，简历做得超豪华也会被嫌弃。高管们表示，与身价不相符合的薪金定位，会让企业感觉稳定性欠缺；而简历应该浓缩在一张纸内，而不是洋洋洒洒忽略重点。（采编/李秋实）    
