https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9165-2017-03-22-16-16-12.html
 【民间艺术社】“永不凋谢的爱”
 【民间艺术社】“永不凋谢的爱”（3月17日）的晚上，民间艺术社举办的“永不凋谢的爱”——绢花制作活动圆满结束。 绢花，也称京花儿，是中国具有悠久历史和浓厚装饰色彩的传统手工艺品之一，是指用各种颜色的丝织品仿制的花卉。中国一千七百多年前就有用丝织物来制作绢花的技艺。到了唐代，绢花更是妇女的主要装饰品，唐代画家周昉的"簪花仕女图"，就形象地再现了宫中妇女簪花戴彩的情景。据《燕京岁时记》载:"崇文门外迤东，自正月起，凡初四、十四、二十四日有市。所谓花市者，乃妇女插戴之纸花，非时花也。花有通草、绫绢、绰枝、摔头之类，颇能混真。"制作绢花的主要原料是真丝织物，也有少量的棉织品，还有染料、铁丝、淀粉等。绢花的制作过程包括选料、上浆、染色、窝瓣、烘干、定型、粘花、组枝等工序。有什么样的鲜花，就有什么样的"京花儿"，艺人们做出的朵朵绢花，姹紫嫣红，千姿百态，仿佛能使人嗅到阵阵花香。当然，我们的活动由于时间与技法的限制或许没有能工巧匠们的作品那么繁复逼真，但也是各有特色，精巧鲜艳。我们的制作材料比起专业的艺人来讲较为简单：纤细柔软易塑形的铁丝，有弹性的各色绢布以及剪刀、胶水这些辅助工具。铁丝被弯折成制作者喜爱的造型并作为花瓣形状的支撑，然后覆上绢布，用棉线扎牢，多片花瓣拼凑在一起，束成一大朵花，再经由不同制作人奇思妙想的修饰加工，一朵不会凋谢的永远美好的绢花便成型了。虽然材料简单，步骤也不复杂，但巧妙的搭配使这些小零件们合成了一朵朵美丽的绢花，有圆瓣带收尖的艳丽玫瑰，也有长条状带些锯齿的纯净鸢尾。各有特色，相映成趣。最后，大家拿着自己精心制作的成品进行合影，脸上的笑容表达了能使心中所想付诸现实的喜悦。敬请期待我们下个月的活动吧！    发布于 2017年3月23日  点击数：462 在上周五“巍巍的天地间，你是永不凋谢的花朵；岁月的长河里，你的生命永远绽放着精彩。”美好的日子如手中的鲜花含露的娇艳会逐渐淡去，唯记忆中的色彩与芬芳萦绕心头永不凋谢。参加活动的小伙伴们满怀美好的情感，从记忆的匣子里挑选珍贵的片段，付之指间，缠绕弯曲出精心设计的经络，覆上千挑万选出的绢布，或含苞或怒放的花儿便一朵接一朵地在手中静静诞生。仿佛蔚蓝大海翻滚出的泡沫中，伴着期待与祝愿，美神维纳斯悄然出现。同学们的作品都充分融入了自己的创想，每朵绢花都是独一无二的，从花瓣形状到色彩选取，处处尽显匠心。制作过程中同学间合作良好，使得更加巧妙精致的搭配与连接得以完成。(图文/民间艺术社 责编/薛丹青)     
