https://tuanwei.nju.edu.cn/article/422-2013-07-11-15-12-52.html
 【现代快报】南大男生记录“斗转星移” 由600张照片叠加制作成
 【现代快报】南大男生记录“斗转星移” 由600张照片叠加制作成“马上就要离开南大了，这也算是个纪念吧。”仲东来学习物理专业，毕业后将去北京读研。趁着上周日天气好，他花了近6个小时，见证了南大“北大楼”上空的斗转星移。“那天一抬头，突然看见漫天星星，这是我来南京四年，见过最美的夜晚。”仲东来立马从宿舍搬出三脚架和相机，在北大楼外忙了起来。仲东来将这组“斗转星移”照片放到了人人网上，引来一片“膜拜”。照片中，“北大楼”上方，北极星闪亮，星星们的轨迹正好形成一个个同心圆。“这个‘北大楼星轨图’由600张照片叠加制作成，我从晚上11点半拍到凌晨1点半。”仲东来解释，拍星轨一般是1到2个小时效果为好，最好的方法是拍摄多张，后期合成。可以使用定时快门线设置好拍摄参数，比如他这次曝光时间11秒，间隔1秒，连拍了600张。仲东来前后共拍摄了1000多张照片，后来，他又用800张照片制成视频，通过连续的影像，可以清晰地看到星星在夜色中缓慢移动。仲东来说，很庆幸在离开南大之前，能拍到这组照片，“这是南大的星空，有我大学四年的回忆。”    发布于 2013年7月11日  点击数：830         繁华的都市，灯光璀璨、霓虹闪烁，安安静静地数星星，倒成了奢侈的享受。最近，南京大学大四男生仲东来在校园里拍了一组“斗转星移”图，并制作成“星轨图”和视频。    [作者及来源：曾偲 现代快报]         
