https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2325-2014422302.html
 【研会】“透过电影看人生”学术报告暨南京大学首届研究生电影文化艺术节开幕式成功举行
 【研会】“透过电影看人生”学术报告暨南京大学首届研究生电影文化艺术节开幕式成功举行    发布于 2014年4月02日  点击数：828 4月1日晚，由校研会主办的“透过电影看人生——从电影《致青春》《北京遇上西雅图》看当代中国人爱情观与幸福观”学术讲座暨南京大学首届研究生电影文化艺术节开幕式在仙林校区大活科技报告厅举行。本次讲座由中国社科院的石衡潭老师担任主讲人，现场座无虚席，气氛热烈。报告中，石老师针对两部电影进行了深入浅出的分析。他将《致青春》中的角色大致分为“爱自己胜过爱爱情”和“爱爱情胜过爱自己”两类。在他看来，男生较倾向前者，女生更倾向后者，但这两种倾向并无高下之分。而后，石老师继续分析了《北京遇上西雅图》里的文佳佳“只考虑自己丝毫不顾及别人”的爱情观和幸福观。报告最后，石老师表示，“如果你希望找到一个白马王子，那么请你先成为一个白雪公主；如果你想要找到一个白雪公主，那么请你先成为一个白马王子”，真正的爱情是建立在彼此独立与平等的基础上，双方会在爱情中不断成长、不断完善自身。石老师对于爱情观与幸福观的看法另现场同学获益良多，在互动环节中纷纷提出自己的爱情思考。报告会历时两小时圆满结束。此次报告会拉开了南京大学首届研究生电影文化艺术节的序幕。据了解，本届电影节由校研会主办、建筑与城市规划学院研会及南京大学研究生英语俱乐部共同协办，以“青葱岁月，南影随行”为主题，旨在推动电影知识在大学生中的普及、营造良好的校园氛围。校研会将陆续举行“1919电影沙龙”“光影年华之电影海报巡演”“我最喜爱的电影评选”等系列活动，具体活动通知请关注“南京大学研究生会”的微博、微信，南大青年，小百合BBS等媒体。 （文/吕志超 程吟 图/赵润东 采编/姜彦妤）    
