https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4842-201411271341.html
 【外院】种下感恩的种子 ——记外院“感恩进课堂”和园幼儿园志愿活动
 【外院】种下感恩的种子 ——记外院“感恩进课堂”和园幼儿园志愿活动    发布于 2014年11月27日  点击数：743 11月25日上午九点，伴着淅淅沥沥的小雨，外院志愿者们在外院青协的组织下前往和园幼儿园，为幼儿园中三班的三十位小朋友们带来了一节“感恩”趣味知识课。本次“感恩进课堂”活动是外院感恩节主题团日的主要活动之一，外院同学们化身老师，寓教于乐，为和园幼儿园的孩子们介绍感恩节的来源和习俗，并引导他们从小培养感恩意识。刚一到达幼儿园教室，外院的“小老师”们就受到了孩子们的热烈欢迎，孩子们的可爱笑容也让每一位志愿者倍感温暖。一开始，志愿者们为小朋友播放了动画片《感恩节的来历》。随后，被孩子们亲切地唤作“太阳姐姐”的李旻瑾和其他志愿者为每位小朋友发了印有感恩节相关图片的小卡片，并运用卡片上生动的图画为小朋友展示感恩节的风俗习惯。孩子们一个个兴奋地看着卡片上的火鸡和南瓜等图案，对感恩节产生了浓厚的兴趣。互动环节，志愿者们教孩子们学唱感恩节英文儿歌“I love turkey”并学跳舞蹈。欢快的音乐中，孩子们边唱边跳，充满活力：咬一口火鸡、点点头、摸摸肚皮、竖起大拇指、指指自己再指指别人，可爱滑稽的动作让志愿者们忍俊不禁。李旻瑾还向小朋友们展示了各种感谢父母、感谢老师、感谢保安叔叔的方法，并向每一位小朋友发放了一张贺卡，鼓励他们在感恩节那天送给自己想感谢的人。为了奖励小朋友认真学习的态度，志愿者们给每一位小朋友们发了小零食。活动临近尾声，孩子们拉着志愿者的小手却不愿松开，依依不舍地挽留他们。为了不使孩子们失望，志愿者们又留下为教孩子们唱了一首感恩节儿歌。最终，“感恩进课堂”活动在志愿者和孩子们的欢声笑语中结束，也在孩子们的心中种下了感恩的种子。据悉，外院感恩节主题团日活动将持续一周，内容包括录制视频表达感恩之情、八语“感恩‧三行诗”创作大赛等富有外院特色的活动，通过温馨有爱、形式多样的活动将感恩传递给每个人。（文/刘晓艺 图/童浩翎  采编/李焱枫）    
