https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9458-2017-06-11-11-46-09.html
 【环院】业精于勤，学贵于专——记环境学院第二届朋辈导师聘任仪式
 【环院】业精于勤，学贵于专——记环境学院第二届朋辈导师聘任仪式    发布于 2017年6月11日  点击数：2013 5月24日下午4时，环境学院第二届朋辈导师聘任仪式在环境学院钱盘生楼举行。聘任仪式由环境学院15级团支书周志伟主持，辅导员郭天秀老师、朋辈导师代表以及16级全体同学参与了聘任仪式。活动共分为三个部分，旨在通过不同形式引导同学们思考大学生对待学习的态度与课堂出勤率的重要性，并加之以朋辈导学的方式，塑造环境学院的优良学风，培养同学们刻苦努力的学习和科研精神，为建设“第一个南大”贡献出一份力量。活动的第一个环节为朋辈导师代表发言，讲述自己对于学习和朋辈导学制的看法，并且分享自己的学习体会。首先进行分享的是15级环境工程专业的孙立宇同学，作 为高年级同学的代表，在两年的大学学习生活经验中，她的学习总结落在了“难”字上。对于大学生上课玩手机、对待学习态度松懈等问题，她认为这只是在寻找一种更容易的态度面对生活，而不愿意面对一些需要花费时间、精力的、相比起来更加困难的事情上。对此她给出的建议是端正自己对待难题的态度，或者不妨从事情最难的一面开始努力，克服了心里的懒惰倾向后，一切都会变得更加容易。而16级的导师代表方敏睿同学则侧重于对待学习的专注度上面，庞大的信息量和图片化、短小化的信息获取方式都使得当代的大学生渐渐失去了专注的能力。所以他希望同学们在今后面对学习，或者其他所有的事情时，都养成专注致一的态度，十足的投入其中来达到更高效的学习成果和更优秀的工作成绩。接下来是一场主题为“大学生是否应该选择性逃课”的辩论赛，正反双方均为16级环境学院辩论队成员，希望借助此辩论使同学们更加理性客观的看待逃课的问题，并且真正的思考其正确性，用以端正同学们对待课堂和老师教学的态度。正方的观点集中在大学开放包容的性质上，认为大学生对于自己的行为已经有足够的判断力，可以因为自己认为更有意义的事情而逃掉一些课程，并且对自己的行为负责。而反方的意见则是学校为了满足不同学生的发展需求，已经制订了各种各样的制度来尽可能满足同学们对于自主时间安排的需求。另一方面，面对面的交流更有利于知识的传承，更重要的是老师在教授知识过程中传递的求知和科研的精神。辩论结束后的自由辩论环节，通过提问的方式，台下同学与辩论队成员进行了交流。得出的结论为，大学的意义固然在于教授知识，并通过足够的知识积累来丰富自己，为以后的工作打下基础。但更重要的是大学的风气氛围对于人格的塑造，并且在教师讲授知识的过程中，潜移默化中传递的思维方式，而这两点则是大学毕业后，当所有知识都已模糊时，教育意义的体现。所以，出席课堂并且认真听课的意义从未局限于了解知识，课堂的存在意义更重要的是在于其传递的知识以外的东西。最后，辅导员郭天秀老师向第二届的朋辈导师颁发证书，并期望他们在帮助同学解决学习上的具体问题的同时，传递正确的学习态度，传承环境学院严谨治学的态度和细致刻苦的研究态度。古人云：业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。近日随着科技的发展，娱乐方式日趋多元化和丰富化，而当代的大学生则是在如此纷繁的时间节点成长起来的一代人，专注度下降和偏向懒散的行为方式也与之有很大的关系。但勤勉和理性思考的学习态度则永远不会随着时代而改变，唯一不同的则是时代背景下对于专注力的强调，故，业精于勤，学贵于专。通过此次的活动，相信同学们对于大学学习的意义都有了更加深刻的理解，并且能够正视自身学习的态度问题，认真体会南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训中所传递的精神，在以后的学习和科研过程中加以贯彻。                                                                                                                                （文/杨金亚 图/李慧欣 责编／姜程熙）    
