https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3081-2014-05-15-13-52-18.html
 【模联协会】我社两学子斩获殊荣归来
 【模联协会】我社两学子斩获殊荣归来    发布于 2014年5月15日  点击数：1026 5月9日至11日，第三届上海交通大学思源求实泛长三角模拟联合国大会、第九届中国人民大学模拟联合国大会、以及第四届武汉大学模拟联合国大会分别在上海、北京、武汉同步举行。受到相应学校模联社团的邀请，我社共派出10名代表，赶赴三地参与会议。这10名代表来自数个不同的院系、横跨大一至大三，为南京大学模拟联合国协会进一步的对外交流、建立跨校际的社团关系，起了推动作用。经过近三天的角逐与不间断地辩论、磋商，最终，来自新闻传播学院2013级的吴晓淳同学斩获上交模联大会的“最佳风采奖”，来自外国语学院英语系2013级的邵云霄同学则在人大模联大会中获得“最佳立场文件奖”，让我们对以上两名同学表示祝贺。据悉，此次同时展开的三届会议，均开设中英文两种语言会场，涉及联合国大会第二委员会、历史安全委员会、可持续发展委员会等多个联合国常设机构和国际性组织，议题则包括了后经济危机时代的机遇与挑战、国际卫生体系、联合国千年发展大计等涵盖了经济、金融、卫生、人权等诸多领域的时代性话题，非常具有挑战性。（文/吴晓淳）【相关链接】南京大学模拟联合国协会（Nanjing University Model United Nations Association, 简称NJUMUN）成立于2005年4月28日。其前身为南京大学外交协会，是一个由南大学生自发组织的、经南京大学团委批准成立的校级专业性社团，同时也是整个华东地区第一个以宣传和开展模拟联合国活动为自身特色的社团。协会最初在南京大学浦口校区成立并开展工作。为了协会的长期发展并且与中国及全世界的模拟联合国组织保持名称上的一致性，外交协会于2006年5月19日更名为南京大学模拟联合国协会并成立了南京大学模拟联合国协会鼓楼分会。    
