https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3898-2014-09-02-10-37-00.html
 关于在2014级新生和部分辅导员中开展急救知识和技能培训工作的通知
 关于在2014级新生和部分辅导员中开展急救知识和技能培训工作的通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件：急救骨干培训报名表（请点击下载）    发布于 2014年9月02日  点击数：3364 各单位，各部门：为有效提高广大同学的急救意识和技能，提升师生在遇到紧急状况时的自救和协助救护能力，学校将继续在2014级本、研新生和部分辅导员中分期分批开展急救知识技能培训，并培养一批急救骨干和初级急救员。现将培训方案和相关工作具体通知如下：一、集体理论培训：由省红十字会专家对我校2014级全体新生进行急救知识与应急处理的集体理论培训。本科新生的集体培训定于2014年9月4日（星期四）上午8:30在仙林校区方肇周体育馆举行。二、急救骨干培训：由省红十字会专家对师生急救骨干进行为期2天的初级急救培训及相关考核（具体时间地点另行通知）。通过培训的急救骨干均可参加江苏省初级急救员的笔试和技能考试（相关报名费用由学校支付），通过考试者可获得江苏省初级急救员证书。急救骨干须在军训期间协助校医院开展卫生救护工作，以及后续的普及推广工作。请各军训连指导员汇总本连急救骨干名单（各连以军训排为单位推荐，每排推荐2名骨干,之前未参加过急救骨干培训的辅导员也可报名参加），填写附件中报名表格，于9月3日下午18:00前发至，邮件主题为“X连急救骨干报名表”。2014级研究生新生急救骨干培训具体方案另行通知。三、全体新生急救技能培训：2014年9月16日（星期二）晚上，学校将统筹协调场地、专家等，对全体新生进行急救技能培训（详见后续通知）。        校团委、校医院、党委学工部、党委研工部、校人武部、校红十字会2014年9月1日              
