https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8403-2016-09-14-06-49-56.html
 我校组织开展第十九届研究生支教团选拔工作
 我校组织开展第十九届研究生支教团选拔工作    发布于 2016年9月14日  点击数：715 9月13日下午，南京大学第十九届研究生支教团志愿者选拔面试在仙林校区敬文学生活动中心举行。校党委副书记、纪委书记刘鸿健做工作部署和动员讲话，来自党办、组织部、宣传部、教务处、学工部、研工部、研究生院、就业中心、团委相关负责同志以及部分院系的学生工作负责人担任评委，纪委相关负责同志对选拔过程做监督指导。通过前期学生个人申报、院系推荐、材料审核等工作环节，最终共有来自19个院系的38名同学进入到此次面试答辩。（动员会现场）刘鸿健副书记在讲话中指出，研究生赴西部支教工作在社会上受到广泛关注，该项工作也在良好的工作机制下产生了积极而深远的社会影响。他强调，这项工作的选拔环节要坚持做到公平、公正，在组织运行环节要做到严格、规范。他也希望同学们能够在西部支教的工作中进一步发扬南京大学“嚼得菜根，做得大事”的优良传统，身体力行，在奉献中真正实现自身的价值。（面试现场）面试答辩环节中，候选同学随机分为两组进行陈述并接受评委提问。同学们从学业水平、第二课堂经历等方面综合展示了自我，也结合个人职业生涯规划，阐述了对支教工作的理解和意愿加入项目的理由。评委们结合同学们提交的书面材料、答辩情况进行了多角度的提问，从政治素质、自我认知与职业规划、分析与解决问题的能力、人际交往与沟通能力、奉献精神与感恩意识等。通过面试答辩，候选同学展现出了较高的综合素质，充分表达了对大学生志愿服务西部意义的理解，以及对未来参与支教工作的行动规划。（面试现场）据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一。自1999年以来，已选派十八届共292人先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地开展扶贫支教工作。通过此次选拔，我校将有24名2017届本科毕业生入选第十九届研究生支教团，于17年7月起赴云南、贵州、宁夏的中学开展为期一年的志愿服务工作。       
