https://tuanwei.nju.edu.cn/article/378-我校代表参加中国共青团第十七次全国代表大会.html
 我校代表参加中国共青团第十七次全国代表大会
1506165110 我校代表参加中国共青团第十七次全国代表大会近日，中国共产主义青年团第十七次全国代表大会在人民大会堂胜利召开。习近平、李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽等党和国家领导人到会祝贺。刘云山代表党中央发表了题为《在实现中国梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章》的祝词。秦宜智代表共青团第十六届中央委员会作了题为《高举团旗跟党走奋力实现中国梦》的报告。我校团委书记葛俊杰作为团十七大代表参加本次大会，并当选为第十七届团中央候补委员。会议期间，我校团委书记葛俊杰作为高校代表表示，高校团委一定要按照党中央祝词要求，引导青年有读万卷书的志向和行万里路的气魄。要通过思想引领工程在大学生中唱响永远跟党走的主旋律；通过社会实践、志愿服务等培育大学生的社会责任感和实践能力；通过学术科创、第二课堂培育大学生的创新创业能力；通过学生社团等校园文化工程培育大学生的综合素质。对南京大学团委而言，要紧紧围绕学校创建世界一流大学的宏伟目标，为把南大青年学生培养成未来各行各业的领军人才而努力奋斗。据悉，本次会议上，名代表以无记名投票方式选举产生了团十七届中央委员会，团中央委员会名，候补委员名，选举产生了新一届团中央领导机构。（校团委）    发布于 2013年6月24日  点击数：1526     
