https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2545-2014-04-16-10-38-35.html
 【物理】珍珠泉畔踏莎行 ——记一次班级春游
 【物理】珍珠泉畔踏莎行 ——记一次班级春游    发布于 2014年4月16日  点击数：692 四月的南京，春意正浓，柳絮飘飞，正是出门游玩踏青的好时节。为了鼓励大家走出校园、走进自然，我班特地组织了这次春游活动，地点选在了风景秀丽的、被誉为“江北第一游观之所”的南京珍珠泉风景区。本次活动旨在使大家开阔视野，放松身心，之后以更好的状态投入期中复习应考中，同时也能使班级成员间相互交流，增进感情，形成融洽和睦的氛围。早上八点，同学们在南大门门口集合，乘车前往南京珍珠泉风景区。九点到达景区后，便分成四个小组自由活动了。天空飘洒着蒙蒙细雨，氤氲出一派山水诗情。我们乘着竹筏，漂泊在镜山湖上。小小的竹筏在水面上荡开层层涟漪。同学们或谈笑风生，或极目远眺，或举起相机，记录下这良辰美景。大家轮流撑着竹篙，甚至连女生也想体验一把当艄公的感觉。当然，也有些耐不住寂寞的同学打起了水仗。下了竹筏，大家依然志趣盎然。我们来到了珍珠泉野生动物园。近距离观察这些猛兽，我们也许感受不到原汁原味的森林或草原的狂野气息，但我们心中依然萌生这样的想法：人类应当与自然和平共处。俏皮的猕猴在吃游客丢下的柳枝；凶猛的狮子吃饱了懒洋洋地窝在草丛中；开屏的孔雀尽显多彩的羽翼；憨憨的狗熊像人一样站了起来……最激动人心的当然是野营烧烤了。下午一点半，好不容易占到了烧烤台，大家早已饿坏了肚子，不由分说地便行动了起来。有的添柴，有的扇风，有的忙着往纸上倒油、往肉上刷调料，好一派热火朝天的架势！于是乎，不一会儿香砰砰的肉便烤好了。一边大快朵颐，一边看着周围赏心悦目的景色，让思绪随着屡屡炊烟飞向远方。我们就这样陶醉在暖风中，陶醉在飞扬的柳絮中，陶醉在2014年4月的春天里下午四点半，我们告别了秀丽的珍珠泉风景区，踏上了回学校的路程。本次活动的时间安排略有些紧张，仅仅提前一周才发布春游的消息，导致许多同学因故无法前来。但是大多数同学仍然参与到了出游当中，并报以了极大的热情。此次活动的形式及内容，包括野营烧烤、竹筏漂流等，是精心策划的，给予了同学很大的自由空间，在保证同学们安全的基础上使同学们体会到了自己动手烧烤、自己撑篙、自由探索的极大乐趣。同学们在户外学到了许多有用的知识，同时也增进了相互间的感情，留下了美好的回忆。这不失为一次具有纪念意义的团日活动。（文/物理学院团委 采编/董俐）    
