https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5057-2014-12-09-20-58.html
 【工院】青协：记颐鹤老年公寓志愿者活动
 【工院】青协：记颐鹤老年公寓志愿者活动    发布于 2014年12月09日  点击数：606 2014年12月6日下午两点半至五点，由现代工程与应用科学学院青年志愿者协会和南京大学优爱社团联合组织的志愿者活动在颐鹤老年公寓成功开展。凛冽的寒风并没有阻挡志愿者热情的心，志愿者们积极参与，展现了南大学子专注于志愿活动的身姿。每次活动都有新成员加入，也有好多老成员一直致力于此活动。经历过好多次的锻炼，志愿者们越来越娴熟。到达目的地之后，志愿者们快速分组，敲开了老人的门。很多志愿者已经形成了固定的组别，同时也会有许多新的分组。很多志愿者多周去的同一个老人，与老人培养了深厚的友谊，老人见到他们，仿佛见到了亲人般亲切。其中有一位老爷爷很是健谈。他退休前是一名医生，所以当与志愿者交流时，总是不停地嘱咐志愿者注意身体。当听闻志愿者晚上熬夜时，他流露出悲伤的神情，再三叮嘱志愿者早睡早起；当听闻志愿者不吃早饭时，更是心痛，此时他更像是志愿者的亲人，嘱咐志愿者吃早饭。老爷爷在青海待过很长一段时间，对青海有着深厚的感情，总是给我们讲述青海的生活，讲述他在青海拼搏的岁月，讲述那里的饮食习惯，他总是说着现在的条件很好，希望志愿者们多多努力，成就自己的事业。这位老爷爷很是慈祥，很有爱心。经过几周的交流，志愿者仿佛成为了他的孙儿。他关心志愿者的学习，关心志愿者的生活，关心志愿者的健康。甚至提出有什么困难直接和他说，他一定鼎力相助。志愿者离别时老爷爷更是要留下志愿者吃晚饭。也有一名志愿者出来时带着一位老奶奶送的饼干。老人的和蔼可亲很是让人感动。通过多次的交流，老人们略显单调的生活添上了一抹色彩，志愿者们也从中学习到了很多很多。老人们从中得到了慰藉，志愿者们也锻炼了自己，同时向社会传递了满满的爱。                                                                                                          (文/沈国坡 图/沈国坡 责编/王曦）    
