https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9688-2017-08-18-15-29-08.html
 【暑期社会实践】草熏风暖，农时正好。
 【暑期社会实践】草熏风暖，农时正好。    发布于 2017年8月18日  点击数：150     Chapter 1. 初遇·确定主题三农问题一直是我国经济和社会发展中的热点问题。近几年来，“‘互联网+’ 现代农业”和“农业供给侧结构性改革”逐渐成为新闻中的高频词，这也引起了团队队员们的关注。经过多次讨论，他们将目光聚焦到了农产品网络营销上——随着电子商务发展日渐成熟，一向以传统模式销售的农产品是否也可以借助互联网获得新发展？而习总书记提到的“四改善、四创新”中“改善经营方式，推进管理创新”正与队员们的想法不谋而合，更加坚定了他们以此为主题开展社会实践的决心。Chapter 2. 初识·选定调研地点农时正好团队了解到，福建省电商产业产值在全国常年领先，而莆田市更是福建省电商产业发展大市；同时，尽管莆田有包括“四大名果”在内的独具特色的农产品，但其农业却较为滞后，在农产品网络营销方面也与第二、三产业发达的市镇一样面临着许多问题。而作为中国十大名茶之一——武夷岩茶产地的武夷山市，茶业发展日渐成熟，还有单独设立的茶业局进行专门管理。以茶业为基点进行发散，如今的武夷山市农业结构已较为完善，但是销售模式仍遵循传统，是农业发达、电商产业发展滞后的典型。在进行了大量前期调查和联系之后，小队决定前往福建省莆田市、武夷山市进行为期7天的实地调查。（团队出发前合影）Chapter 3. 走近·第一站：莆田晨光熹微之中，农时正好团队踏上了福建实地调研之路。九个小时后，他们来到了第一站——莆田市。一下高铁，团队成员们就驱车前往当地市政府，参与提前联系好的座谈会，此次的座谈会可谓是“阵容强大”——莆田市农业局两位科长、海洋与渔业局办公室主任、商务局局长以及闽中蔬菜公司的主要负责人都到场，这也从侧面体现出莆田市政府对于新时代下农业发展的重视。（大家在座谈会上热烈讨论着）一番讨论过后，团队成员们获得了许多信息，同时也意识到现实情况与预想的有很大的偏差。当天晚上简单休整后便开始了会议，重新确定研究方向。随后的几天，团队分别前往南日岛海洋体验馆对南日集团（莆田市南日海洋开发建设集团有限公司）和方家铺子总部（方家铺子绿色食品有限公司）两所企业进行调研，它们一所属于市属国企，一所属于私营企业，是“中间”企业的两种代表形式。（与南日集团工作人员合影）在于南日集团和方家铺子工作人员的交谈中，农时正好团队的同学们对这两家企业网络营销的发展现状及未来规划进行了深入了解，并就他们所感兴趣的溯源、监控、宣传、经营模式和与散户合作这几方面做了更深一步的了解。工作人员毫无保留地向成员们介绍了他们的集团，并对这项社会实践提出了一些建议。（与方家铺子工作人员交流）这两天的调查使得团队的实践方向褪去了许多理想化的设想，更加贴近现实——成员们意识到，出发前查阅的大量资料描述的仅是目前农产品网络营销的表层现象，尽管发现了不少问题，却没有深入其根源。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，滚瓜烂熟的诗句在这几天的经历中愈发显得深刻。Chapter 4. 初知·第二站：武夷山窗外逐渐连绵的山脉和越发频繁的明暗交错，像是武夷山特有的打招呼的方式，也让农时正好团队的成员们知道——第二站，到了。（与农业局何站长进行交谈）第二天一大早，他们就来到了武夷山市农业局，与农业局经管站的何站长就中小型农户经营家庭农场、参与农村合作社的现状进行了解。一番交谈过后，他们又来到了茶业局。一到会谈室，成员们就被桌上的茶海和茶具“惊艳”到了，好客的邓局长亲自为大家泡了武夷岩茶的代表“大红袍”和红茶名品“金骏眉”，茶香袅袅中，娓娓道来武夷山的茶文化和茶业发展现状及未来规划。（邓局长为团队成员斟茶并讲述武夷山茶文化）下午，小队成员兵分两路，一路前往经信商务局，一路来到武夷山大型茶企——正袍国茶进行调研。金局长以武夷山茶叶网络营销为例，对团队实践课题的一番点拨如醍醐灌顶，使得整个团队实践的方向更加明确；而正袍集团的包姐则从线上和线下营销模式和产品价位等方面对比了武夷山茶叶的销售现状，使得成员们能从武夷山茶企的角度出发重新认识问题。（与香江公司工作人员交谈）第三天，通过对武夷山香江茶业有限公司、武夷星茶业有限公司和莫等闲茶业的进一步走访，团队成员们更加深入地了解到武夷山市茶叶的网络营销现状。目前在电商平台上站稳脚跟的都是较早进入的中小型企业，而传统企业则依旧以线下为主、缓慢发展线上业务。Chapter 5. 收获·实践成果出发前，成员们本是计划为中小型农户的推广宣传提供一些可行方案，但在第一天的座谈会上，与当地政府工作人员的交流就使得大家发现这个想法的局限性——由于农产品本身的特殊性、农户自身的观念态度等多方面的问题，中小型农户独立经营农产品网络营销不大实际，他们大多依托一些较为大型的企业来从事该方面的经营，这就使得研究方向需要进行一个大调整。经过一番讨论后，成员们决定将重点放在了解目前农产品网络营销现状以及连接农户和电商平台的“中间”企业在这条生产销售链上的作用，并尝试对其中出现的一些问题提出合理的解决方案。在走访了莆田市几家销售农产品的大型企业之后，大家理出了“农户——新型流通企业——电商平台”的农产品网络营销生产销售链，并对这种企业在整个流程中扮演的角色更加感兴趣：这些企业既从事生产又负责收购和销售，不能被单纯地分为生产企业和流通企业中的一种，它们会根据企业定位对两者有所侧重，自身生产一部分并收购一部分中小型农户的农产品，再借助包括电商平台在内的多种途径进行销售。同时，成员们发现在现下的网络营销中，“酒香不怕巷子深”这句俗语并不成立，如果没有做好前期的宣传推广工作，品质再好的商品也很难获得消费者的关注，如此一来，“买流量、卖文案”成了网络营销受人诟病却又难以避开的弊端。而如果将大量资金投入到宣传而非产品本身，可以想见这些产品的未来。与此同时，小队成员了解到美国食品药品监督管理局的农产品质量评级体系能够很好地帮助消费者选购产品，如果这一农产品质量评级模式可以根据中国农产品网络营销现状进行修改并推广，那么品质好的产品自会榜上有名，省去了一大笔宣传推广的费用。（武夷星茶企的品茶师带领大家在品鉴室“品茶”）值得一提的是，团队成员们在参观武夷星企业时有幸进入品鉴室参观，亲自体验了一下真正意义上的“品茶”，并与专业品茶师一同探讨之前在讨论中提出的农产品质量评级制度的想法。在她的讲解下，大家对于像茶叶这样非标品的质量评级有了更加深入的认识，这帮助成员们及时修改方案，使其更加符合实际。Chapter 6. 再会·这一路这一路，那些聊着聊着就出现的分歧让他们不断争论，那些越了解越觉得不了解的现实让他们突然迷茫，那些计划好却难以实践的行程让他们充满遗憾……那些猝不及防的小差错让成员们无措，却也是回忆中最浓的一抹色彩。（海的味道我知道）这一路，与其说是“实践”，不如说是与社会的初遇。当大家真正触摸这个世界时，才会发现“原来这个社会是这样的”并不只是走入社会的人们的一句感叹，而是终于意识到理想与现实差异时的恍然大悟。越接触，越发觉自己力量薄弱，也越体会到中小型农户在面对“九死一生”的电子商务潮流时的小心翼翼，所以尽管力量薄弱，也想要为他们做点什么，以一名南大学子的身份。草熏风暖，农时正好。再会。图/文：农时正好团队采编/责编：陈毓恒
