https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7383-2016-11.html
 【辩论协会】群雄舌战展雄风 争锋相对辩天下——2016年度南京大学院系杯辩论赛小组赛顺利举行
 【辩论协会】群雄舌战展雄风 争锋相对辩天下——2016年度南京大学院系杯辩论赛小组赛顺利举行    发布于 2016年3月15日  点击数：889 3月14日晚7：00，思源楼内热闹非凡，由南京大学辩论协会主办、各学院辩论队参与的辩论赛在此隆重举行。比赛特邀资深辩手张奥童、辩论协会前会长杨凌、资深辩手关舒文担任评委。第一场比赛的烽火由化学化工学院与地理与海洋科学学院点燃。继双方的自我介绍后，比赛进入开篇立论环节。正方以戏说与严肃并不冲突为切入点，陈述己方“历史题材电视剧可以‘戏说’”的观点。反方则从历史影视剧应该尊重史实、传承历史价值出发，论证己方“历史题材电视剧不可以‘戏说’”的观点。大赛进入质询环节，正方以京剧铡美案为例，指出戏说也可以传达历史的精神，反方辩手通过正反论证、举例等方式有力地论证了己方观点。在随后的自由辩论环节中，双方更是争锋相对，现场气氛迅速升温。总结陈词环节，双方分别总结了己方的观点，紧接着，观众踊跃提问，和辩手友好互动，场面十分火热。资深辩手关舒文对本次辩论赛做了精彩的点评，她梳理了本场比赛，指出了双方的优点和不足，并表示期待大家的进步。最后，主席宣布化学化工学院以完美的表现获得最终的胜利。正方二辩杨迪摘得“最佳辩手”的称号，反方三辩罗奥获得了“最佳风度辩手”的称号。经过半个小时的修整，主席宣布第二场辩论赛正式开始。本场辩论赛中，正方文学院与反方物理学院就“在多种族国家，提倡多元价值还是鼓励同化政策更能促进国家的团结”展开了针锋相对的辩论。比赛刚开始，双方辩友就以各自新颖、诙谐的言语作出精彩的自我介绍，赢来了第一波掌声。在立论环节中，双方都备战充实，正方清晰明确地声明己方“在多种族国家，提倡多元价值更能促进国家的团结”的观点，而反方也不甘示弱，详细论述了己方“在多种族国家，鼓励同化政策更能促进国家的团结”的观点。接下来的质询环节，双方你来我往，各自围绕着自己的观点进行阐述。自由辩论的阶段中，比赛气氛更是异常的激烈，双方唇枪舌战，尽显风采，比赛引来了高潮。等到了比赛的最后阶段，双方三辩流利的具有高度概括性的陈词为本场比赛画上了圆满句号。最后，经过资深辩手张奥童的点评，反方物理学院获得了本场比赛的胜利， 反方二辩李宇霄获得了“最佳辩手”的称号，正方一辩张楚君获得“最佳风度辩手”的称号。（图文/辩论协会  责编/童昊霞）    
