https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5126-2014-12-12-15-41-36.html
 【化院】手制重阳糕活动总结
 【化院】手制重阳糕活动总结    发布于 2015年11月03日  点击数：560 佳节又重阳，为了增强同学们对传统节日的认同感，增进彼此间的友谊，丰富大家的课余生活，化院团委举行了本学年第一次团生——亲手制作重阳糕，做糕吃糕，百事俱高。10月25日下午两点三十分，活动开始。首先由食堂的面点师傅进行教学，大家围在一旁，纷纷为师傅精湛的刀功、和面技术所折服，赞叹不已。接着，大家分为三组，开始了各自的创作。也许和面、醒面的过程有些枯燥，还是个力气活儿，但是欢乐随后而来，并且来势“凶猛”。同学们捏着各异的造型，chemistry1415，大白，兔子，小熊齐上阵，摆脱了传统重阳糕的束缚，亲手做出的糕点不仅吸引来了一群吃货，而且颜值加倍。在等待第一批糕点出炉的同时，大家创作的激情不止，于是又一批美美的糕点诞生。蒸熟的重阳糕，一经出现就遭到了疯抢，配上甜甜的桂花酱，更添一份醇香。化院本学年的第一次团生在重阳糕的香甜中落幕，团委在努力，努力让团生像本次活动一样，不枯燥、富有趣味和意义，请见证我们的努力。（文/化院团委 责编/孟晔雯）      
