https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9192-1-7-high-21.html
 南京大学学生会年会“蓝鲸笑汇 1 7 HIGH”成功举行
 南京大学学生会年会“蓝鲸笑汇 1 7 HIGH”成功举行    发布于 2017年3月23日  点击数：2522 3月19日晚，南京大学学生会年会“蓝鲸笑汇 1 7 HIGH”在敬文活动中心多功能厅举行。2002-2003年学生会主席、校团委书记索文斌老师，2006-2007年学生会副主席、2010-2011年校研会主席、校团委副书记闻羽老师，团委实践与志愿者工作部部长龙心悦老师出席年会。2008-2009年学生会维权部成员、2014-2015年校研会主席、校团委学生副书记满泽阳学长，2010-2011年学生会办公室成员、思目创意CEO徐晓峰学长，2010-2011年学生会办公室成员、2013-2014年学生会主席帅鑫学长，2014-2015年学生会副主席、校团委宣传与新媒体工作部部长孙启程学长，2015-2016年学生会主席高翔学长以及各院系学生会主席，与学生会全体成员欢聚一堂，在学生会大家庭度过了一个愉快的夜晚。 本次年会由项目主任陈润杰、外联部的吴嘉宝和办公室的李洁慧、吉聪四位同学共同主持。我们有幸邀请到了校团委副书记闻羽老师给大家一些寄语，闻老师回忆了曾经在学生会的青葱岁月，和同学们分享了自己当年美好与苦闷交织的充实经历。闻老师还谈到了与志同道合的朋友一起工作时的幸福，以及自己在制作学生会报刊时，拍摄照片、取运报纸的难忘经历，最后还获得了学生会积极工作者的称号。闻老师说，学生会的经历可以让人更加强大，灵魂更加完整，他鼓励大家服务同学、收获成长，开拓进取，让自己的生活更有意义，同时珍惜在学生会的美好时光，为我们的校园建设尽自己的一份力。年会伊始，学生会十一个部门的部长团和干事们为大家带来了一场灵动新奇的走秀，创意满满的亮相展现了每个部门独特的风采，令人记忆深刻。紧接着，新媒体部和影像部的同学们带来了深情的诗歌朗诵以及动感十足的宅舞《恋dance》,瞬间点燃了年会的气氛,办公室和素质拓展部准备的才艺串烧《遇见你们是我的小幸运》将朗诵、热舞、歌曲、手语融合在一起，令人耳目一新。还有院系主席代表带来的合唱与街舞，由办公室部长改编、学生会多个部门共同演绎的学生会版《感觉身体被掏空》合唱，令人热血沸腾，现场掌声雷动。接着，发展研究部与公共事业部部员深情朗诵的诗歌《四月的纪念》、韩悦副主席与多个部门部员精心编排的话剧《部长的花瓶》、学生会部长团表演的歌曲串烧《唱给你听》等节目给现场每个人带来了视觉与听觉的双重盛宴。最后，体育部、学术创新部表演的影子剧《夜影话剧》，外联部、文化部、权益部共同带来的精彩歌舞给在座每个人带来惊喜，现场气氛热烈，完美呼应了“蓝鲸笑汇 1 7 HIGH”的主题。年会上串场的小游戏也十分有趣，在接歌词环节中，每个部门都派出自己未来的“十大歌星”上台续接歌词。第二个环节堆足球的游戏则主要考验了同学们的团结协作能力，在场的学生会成员们都踊跃参与。主持人赵曦在多个部门之间穿梭，组织游戏的进行，活泼灵动，带动了现场气氛。趣味十足的游戏将校会各部门成员的心紧紧联结在一起，彼此更加亲近。年会临近结束时，学生会主席钟驰航以一首《爱就一个字》唱出了对校会及每个成员的爱，期待学生会在下一阶段工作中取得更加优异的成绩。至此，由学生会办公室主办，素质拓展部协办的南京大学学生会年会“蓝鲸笑汇 1 7 HIGH”在经久不息的欢呼声中完美落幕，大家聚在会旗周围合影留念。  此次年会彰显了学生会充满朝气的精神风貌，增进了校会成员间的友谊，加强了院校联动，还展现了各部门的独特魅力。曾经在学生会任职的学长们也在这次爱的回归里感受到了学生会久违的亲切。相信我们的学生会能够永远焕发青春活力，为南大的建设增光添彩！（图/南京大学学生会影像部 文/南京大学学生会办公室 责编/侯占才）      
