https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4132-2014-10-01-12-30-07.html
 国庆献礼：小蓝鲸“追星”记
“追星”第五站：炜华体育场 国庆献礼：小蓝鲸“追星”记“追星”第一站：仙林“北大楼”“追星”第二站：杜厦图书馆“追星”第三站：敬文学生活动中心  “追星”拾影责编/张榕昊 贺海蓉 李秋实 采编/李秋实)    发布于 2014年10月01日  点击数：2030 导语：丹桂飘香之时，祖国华诞之日。巍巍65周年风雨同舟，酸甜苦辣同在。闪闪五星洒下星光，在梦幻仙林埋下祝福。五星在哪里？小蓝鲸踏上了一番“追星”旅程。承载了几代南大人记忆的校门，仙林寻星之旅由此开启。为找星星蓝鲸全家出动。我在这——登上北大楼兄弟楼，在仙林感受另一种百年名校风采。 我在这——欲穷仙林远，更上一层楼。翻开的书页，莫非星星也在文字中流连？我在这——看学子们知识旅途上虔诚朝圣，方知静水流深，淡泊中才可致远。神秘的敬文学生活动中心，星星会不会在这里迷了路？ 我在这——百团的故事里，有青春的星火闪耀。 我在这——星手相连，大活里有我们奋斗欢笑过的年华。 “追星”第四站：方肇周体育馆会有星星在这里吗？我在这——落叶归根，叶叶映照我星。 金色的十月，火红的青春。又一颗星星在哪里？ 我在这——运动场上的挥洒，跃动的青春。祖国和我们一样，正当盛年。 我在这——荧荧灯火，挑灯奋战，梦想的世界里星光灿烂。我在这——美美的人儿，暖暖的星，我用笑容送你满满的祝福，祖国。我在这——历史的印章刻下一段段记忆，绵延的历史藏着悠长的故事，65载岁月，112个春秋，祖国与南大都将生生不息。五星齐聚，蓝鲸共游。祝福，中国。(图/尹静仪 周欣欣 张榕昊  文/王思卓 唐越 孙雅雯         
