https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1455-2013-12-2359.html
 【主题活动创新】法学院：“研究生党员学长团队制”主题活动
 【主题活动创新】法学院：“研究生党员学长团队制”主题活动一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效    发布于 2013年12月04日  点击数：805 从2013级新入学研究生开展“党员学长团队制”主题活动。该活动立足法学研究生专业特点，通过高年级学长团队“传、帮、带”方式，提升研究生组织观念和集体意识，加强研究生之间的思想、学术、情感联系，更好地融入南京大学的学术文化氛围，增强对学校的认同感和对自身的人生责任感，进一步确立学习成长目标，引导研究生实现自我管理。法学硕士研究生班共有九个专业类别，受专业限制，各专业单独上课，不同专业的同学之间缺乏交流，因此整个大班级缺乏凝聚力，活动不易开展，相关组织动员工作很艰巨，而且各专业新老生之间也缺乏联系，造成了研究生之间横向、纵向关系都不了解的状况，长此以往，不利于研究生党团建设、班级建设、团队建设的发展，更不利于研究生的培养和成长。为改变这种状况，在院学工办、团委和研究生团总支指导下，在2012级和2013级法学硕士研究生之间实施“研究生党员学长团队制”主题活动，一是按专业划分，由研究生二年级同学对接一年级同学，发挥老生专业学习指导优势；二是在专业基础上成立党小组，发挥小组党员团队引领作用。其主要思路有以下三点：（一）思想引领。研究生党团支部多，党员多，入党积极分子多，如何通过“党员学长团队制”加强思想建设，做好思想引领工作是这一活动主题的重要基础。2012级法学硕士研究生党支部依照专业成立了9个党小组，带领和引导2013级党团员开展党团活动、理论学习、主题教育活动、社会实践、校园文化等活动，帮助新生树立正确价值观。（二）学习提升。专业学习和学术研究能力是衡量研究生水平的重要标准。“党员学长团队”通过“传、帮、带”定期和新生交流联系，就导师选择、研究方向、论文撰写、学术规范等专业学习问题进行咨询、交流、讨论、研究，并带动新生开展论文写作、读书报告等学习活动，即加强了新老生情感联系，又促进学习能力提升。（三）素质拓展。除了关注思想成长和学习之外，“党员学长团队制”还关注新生综合素质的拓展和提升，通过引导新生熟悉校园、了解校史以及参加社会实践和校园文化活动，让新生尽快熟悉南大生活、增加南大认同感奠定了坚实基础。这个方式，拉近了同学情谊，增强了班级凝聚力，特别是为研究生群体搭建了交流的纽带和桥梁。2013年9月，2012级法学硕士研究生党支部各党小组就已陆续开展了一系列新老生交流活动，推进“研究生党员学长团队制”主题活动。（一）法律史专业党小组新老生交流活动为了帮助新同学尽快熟悉南京大学，适应大学校园生活，并且创新学生管理方式，增强学生自主管理意识，法律史专业在九月六日举办了“传、帮、带、扶”新老生交流活动。首先，参观了法学院图书馆。接着，为了加深新同学们对于南京大学的了解，熟悉南京大学的辉煌历史和光荣传统。 这次活动，增进和加强了法律史专业同学们的团结和友谊，解决和回答了新生遇到的问题和困惑。（二）刑法专业党小组新老生交流活动金秋十月，淡然从容的秋风吹落了法学院刑法学专业12级和13级同学们的面纱，来自汉、蒙、回、哈尼四个民族的刑法学英才们齐聚一堂，相见不晚！草地上的交流，新生就今后学习和实习的问题向学长学姐讨教 短短的半天时间，来自天南海北的同学们彼此已有了初步的了解。大到研究生阶段学习生活计划，小到选课、专业参考书目，学长学姐们都不分巨细地做了详细的介绍。（三）经济法专业党小组新老生交流活动本次交流会首先在大家自我介绍中开始。接着13级的同学纷纷就入学以来遇到一些问题向12级的同学进行了询问，内容涉及周边饮食、课程论文、境外交流、期末选课与工作实习等事宜，12级同学对此一一作出热情而又详细的回答。为了方便交流，作出更有针对性的回答，紧接着大家便以同门为单位进行了同门小型探讨会，12级老生将他们一年多对导师的认识一一告知13级新生，嘱咐新生要认真完成导师布置的学习任务，好好读书，顺利地度过学习压力较重的研一学年。（四）法学理论专业党小组新老生交流活动10月28日，金陵秋意已浓，晚上寒风阵阵，鼓楼校区羽毛球馆内，12、13级法理专业的同学们的羽毛球赛却打得热火朝天。文体活动也能促进同学们之间的交流。开学以来，通过实施“研究生党员学长团队制”主题活动，新老生之间加深了了解，班级同学之间增强了友谊，集体凝聚力得到极大增强。新生增强了对南大的归属感和认同感，体会到了学长学姐们的关心；而老生也锻炼了自己，能力得到提升，对自身素质提出了更高要求。“党员学长团队制”主题活动得到了同学的广泛欢迎与支持，进一步提升了研究生组织管理工作的积极性，创造了和谐融洽的学习氛围。    
