https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1729-201312272358.html
 【地科·科技节】南京大学2013研究生地学论坛圆满结束
 【地科·科技节】南京大学2013研究生地学论坛圆满结束    发布于 2013年12月27日  点击数：1536 2013年12月21日，由南京大学主办，南京大学地球科学与工程学院承办的南京大学2013研究生地学论坛在地球科学与工程学院朱共山楼报告厅举行。来自江苏省学位办、南京大学研究生院、南京大学地科院的领导、学生及其他七院所的学生代表参加了本次活动的开幕式。 本次论坛以“交流以博闻，传承以创新—共筑地学梦”为主题。论坛开幕式由地科院副院长陆现彩教授主持，各位领导先后致辞。江苏省学位办蔡华处长表示，学术交流是当代大学生最科学的学习方法之一，对学生的学习以及社会交流有着至关重要的作用。在致辞的最后，蔡先生对本次活动给予了充分的肯定，并预祝本次论坛顺利进行。南京大学研究生院副院长朱易然教授就举办论坛的目标发表了讲话。他表示，本次论坛应当着力于学术交流、学科交叉等方面，激发学生的学习、研究热情，促进地球科学的发展。最后地球科学与工程学院王汝成院长对论坛提出进一步要求，今天与会的年轻的地质学子们代表了地质学的未来，希望参与者能够不断提高自身水平，为地球科学注入新的活力。论坛历时一天半，来自南京大学地球科学与工程学院、大气科学学院、地理与海洋科学学院、环境学院、南京师范大学地理科学学院、河海大学地球科学与工程学院、水文水资源学院、中国科学院南京地质古生物研究所的共27名研究生作了论坛学术报告，王博和唐朝生两位老师作了开场特邀报告。经过现场报告及提问环节，最终由评委组评出一等奖3名，二等奖5名，三等奖7名。随着颁奖结束，南京大学2013研究生地学论坛圆满落下帷幕。（文/地球科学与工程学院团委 采编/李秋实）     
