https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6281-2015-6-3-23-05-39.html
 【组织部·指南针计划】明辨篇·不畏强权的吴有训
 【组织部·指南针计划】明辨篇·不畏强权的吴有训    发布于 2015年6月02日  点击数：965 吴有训（1897.4.26－1977.11.30），江西高安人，闻名世界的物理学家，中国近代物理学奠基人，以系统、精湛的实验为康普顿效应的确立做出了重要贡献。1927年8月任国立第四中山大学（今南京大学）理学院物理系副教授兼系主任，1945年任国立中央大学（今南京大学）校长。是中国科学事业的杰出领导人和组织者，对中国科学事业特别是新学科的建立和发展起了积极的推动作用。吴有训先生不仅是一位杰出的物理学家，更是一位明辨是非，关心爱护青年学生的教育家。作为校长，吴有训对这一职位有着自己的一套理念：“第一，我是回报母校，第二，我是来办教育的，不是来做官的”。吴有训先生在中大执长期间，时局十分动荡。1946年的“一•二五”运动时，中央大学和附近各大学中学学生举行规模空前的大游行，而在这次大游行中，为了保护学生，吴有训校长走在了队伍的最前面，支持学生的进步行动。1947年5月，在中央大学始发“反饥饿、反内战、反迫害”的“五二零运动”后，南京警备司令部发布了中央大学戒严令，并向学校出示了一张逮捕名单，上有40多位学生。吴有训坚决拒绝军警进入校园搜捕进步师生，并且利用自己在科技文教界的声誉，联合社会各界知名人士进行声援，他一再表示：只要在位一天，就要全力保护青年学生。 面对国民党咄咄逼人的镇压举措，身为校长的吴有训并未以牺牲学生而息事宁人，反而据理力争，公开反抗，这都是因为他能明辨是非，坚决反对以强权颠倒黑白。正因如此，吴有训先生才能得到广大青年的爱戴，成为永远值得后人景仰的科学先驱。（文/组织部）      
