https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10094-2018-06-14-07-36-00.html
 【南青实习岗】栖霞团区委招聘实习生
 【南青实习岗】栖霞团区委招聘实习生fujian.docx    发布于 2018年6月14日  点击数：68 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    为贯彻落实市委建设“具有全球影响力创新名城”的目标，按照《关于建设具有全球影响力创新名城的若干政策措施》（宁委发〔2018〕1号）及其配套文件《南京市青年大学生“宁聚计划”实施办法（试行）》、共青团南京市委《关于实施“宁聚青春·大学生感知南京”行动计划的意见》（团宁委发〔2018〕12号）等文件的精神，团区委、区人社局等部门联合开展宁聚青春@栖霞“大学生进机关、进社区、进企业”全青实习计划，现在南京大学定向招录实习生。实习期从6月开始，岗位面试工作由南京大学团委代为进行，各用人单位将按照大学生实习期间工作量及考核情况，适当给与交通和误餐补贴。栖霞团区委联系人：杨毅超 85570551 17721598560有意向的同学请在6月21日前发送简历至，标题格式：南青实习岗+实习单位+姓名具体实习岗位见附件
