https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4106-2014-09-27-12-12-12.html
 【仙语手语社】手语讲堂进校园——走进南师附中
 【仙语手语社】手语讲堂进校园——走进南师附中    发布于 2014年9月27日  点击数：990 为弘扬手语文化，促进更多的人关注聋人，走近这一群体，2014年9月24日，在仙林街道的牵线下，南京大学仙语手语社成员应南师附中老师的邀请走进附中校园，开始了手语社在附中的开课宣讲。宣讲主要分为走近手语、走近社团和走近课堂3部分，旨在帮助孩子们更加迅速的认识到手语这一门技术，感受到公益的温暖，同时也帮助他们进一步领略大学的社团文化。据南师附中王老师介绍，这次活动是他们素质教育改革的一个重要部分，在之后，他们会更多的开展中学社团活动，推广社团文化，激发学生们的课外兴趣。这次宣讲在南师附中的师生中引发了一股手语热潮，还有学生现场即兴学起了手语。据悉，手语课堂进学校这一活动会持续的开展下去，争取从附中的孩子们开始，让更多的学生学会手语，学会公益。图为宣讲进场、宣讲中和充满兴趣的孩子们。（图/文 仙语手语社 采编/吴晓淳）     
