https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7747-2016-05-08-12-12-54.html
 【环院】世界读书日特辑之嘤栖书院参访活动
 【环院】世界读书日特辑之嘤栖书院参访活动本次以书会友·心怀谦卑半日农夫·用心耕耘率性分享·豁然受教团日插曲·意外受访第二课堂·校外观游    发布于 2016年4月24日  点击数：419 读书是人类最古老的习惯之一，中国人历来就有“读万卷书、行万里路”的传统。在构建和谐社会的今天，让阅读成为一种习惯，使公众在阅读中提升品质与素养是历史赋予青年的使命。在“世界读书日”到来之际，为倡导“博览群书、养德立志、弘扬经典、享受阅读”，在学生中营造浓厚的读书氛围，环境学院团委特举办了悦读经典系列活动，和同学们一起探讨“青年读书的几个理由”。4月22日下午1点，系列活动之“为休憩灵魂而读书——嘤栖书院参访活动”顺利展开，吸引了四十余名的同学的参与。环境学院党委副书记李良老师和团委书记张秋老师也随行参访。 “嘤栖书院”落户“水美乡村”桦墅，于2015年12月5日向民众正式开放。“嘤栖”取于《诗经·小雅·伐木》篇“嘤其鸣矣，求其友声”，以“鸟儿归巢栖息”为寓意，因书院致力于在历史的回望中寻找当下的承接，遂兼有“人的灵魂栖所”之意。活动即以“世界读书日”为切入点，组织年级同学参访嘤栖书院，徜徉于文学艺术的同时养育自由而聪慧的灵魂。读书的意义早已无需赘述，唯有阅读令人永远谦卑，在书院里，你只需要安静地去阅读，重温经典。所以活动最初，团委安排老师同学们在嘤栖书院中自行观览，让尘世中奔波的脚步慢下来，只揣着一颗虔诚的心去感受，去感受荒野深处存在着的振聋发聩的声音，那是在熙熙攘攘、物欲横流的社会中所缺乏的，而只有试着去亲近孤独的人才能倾听得到。目前 嘤栖书院藏书5000册，大部分为哲学、美学、文学和艺术类严肃读物，里面更有许多台湾的原版书籍。嘤鸣读书会的义工们跑遍了台湾大大小小三十多家独立书店，渴望从“诚品百货”的浪潮中寻找到具有独立个性的人文思想。在这里，品茗阅读，欣赏田园美景，时光如此静美。人，充满劳绩，却诗意地栖居在大地上，这是“嘤栖”的理想。嘤栖书院不仅是一座图书馆，更是一种生活方式——半农半X。那么何谓半农半X呢？嘤鸣读书会会长、嘤栖书院负责人赵健先生曾说，有田能耕，有书可读，这世界才算得上美好。书院是免费开放的，随时都可以来阅读，来阅读的还可以和嘤鸣读书会的人一起做这些事：比如劳动，根据劳动换取食物，学做一个农夫翻地、播种。所以在活动开展过程中，有的同学协助嘤栖书院的义工做了锄地、翻土以及除草等农活。劳作虽然有些辛苦，但却是亲近村落、融入荒野最快最简单的方式。拔去野草、抖落覆土，重复的动作却给心灵带来久违的平和。在这个村子里，房子被风吹旧，太阳将人晒老，所有树木、稻田、溪流都如此平静，同学们在不慌不忙中努力接近一种自然生存，直起身来，心境一片坦然。在活动中，环院团委有幸请到了嘤鸣读书会会长、嘤栖书院负责人赵健先生与列席的老师和同学进行探讨与交流。首先赵健先生和同学们分享了他的公益经历，从嘤鸣读书会的创立到实体阅读空间——嘤栖书院的开办，每一步都走得极尽艰难又极尽光荣。此外他着重强调“身体下地狱，眼睛上天堂，精神回故乡”是理想而完满的生活状态。他称乡村是生命循环、与万物对话、以及培养感性基础的空间，而感性则是一切思考能力的源泉。人只要隐居在山里一个星期，就能让动物性的直觉苏醒，训练自己的心去感知对大自然的感性、恐惧、敬畏与不可思议。在分享结束后，同学们针对分享内容提出了各式各样的问题，其中张振浦同学表达了其对嘤栖书院迅速蹿红的一点担忧，他表示嘤栖书院不日即可能沦为旅游景点而失去本真的纯粹，而赵健先生承诺会坚持做公益书院，并将全民阅读进行到底。在团日活动开展的过程中，还发生了一件有趣的小插曲。嘤栖书院兼具雅景雅士，名声在外，江苏卫视电视台的记者也慕名而来，欲对年轻有为的赵健先生进行访问。恰巧，记者发现了在书院中潜心阅读的李良书记，随即对李良书记进行了采访。在受访过程中，李良书记向大家分享了自己作为普通阅读爱好者的心得与体会，让在场的同学们都有所感悟。每年的4月23日是世界读书日，本次团日活动在其前一天开展，有效呼应了“悦读经典”的倡导，有助于提高校园的文化品位，营造浓厚的读书氛围，构建有特色的书香校园文化。形式上，出游参访与其他同类主题互动相比，更为新颖，同学们参与热情高。此外，此活动积极响应了大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，有助于舒缓同学情绪，加强体质锻炼。总体看来，此活动有效贯彻落实了南京大学第十次党代会提出的“促进第一课堂与第二课堂深度融合”的精神，充分发挥了第二课堂育人功能，促进青年学生综合素质提升，为社会培养具有责任感、创新精神和实践能力的人才。文/吴赟 图/尹欢 责编/董昊     
