https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3899-2014-09-03-05-02-09.html
 2014南京大学社会实践工作简报 第十一期
 2014南京大学社会实践工作简报 第十一期【户外定向运动大众化的前景与机遇】【小候鸟，微青奥：今天来我们青奥学堂吧】【大学生创业现状调查】    发布于 2014年9月03日  点击数：996 青奥会已经结束，但是它的精神依旧是那么振奋人心。拼搏、卓越、友谊、尊重、健康、奋发，这些都是当代青年应该具备的品质。习近平总书记在五四青年讲话上也强调，青年人要笃实、勤奋、刻苦，要怀揣梦想。青年强则国家强，本期就让我们与南大学子一起去探索，努力做一个优秀的青年。随着全民健身计划的提出和“科技体育进校园”活动的开展，运动越来越受到人们的重视。而定向越野运动因为其在户外举办、要求参与者奔跑以及带有智力思考等特征，作为一种极其适宜健身的运动，理应受到大众的欢迎。然而目前其在国内的普及程度却不容乐观，我们对这一情况十分关心并着手调研定向越野的推广问题，成立了“户外定向运动大众化的前景与机遇”实践团队，通过实地参观、采访和网络途径分别对大众和已参与者进行了调查。为了获取更加全面的观点，一行人前往南京小鹿定向，采访了小鹿定向的创办者、教练孙逸老师。不同于全国定向越野协会的高竞技性，小鹿定向是一家致力于定向越野推广的机构，2009年至今，已经发展成为了全国数一数二的定向越野俱乐部，拥有众多固定会员，每周都有定向活动，定向越野经验丰富。中国定向越野第一人、中国定向越野制图第一人张晓威先生，他从事定向越野推广与制图将近30年，为中国定向越野做出了巨大贡献，他认为定向越野应该普及开来，成为一种技能。在采访过程中，他最强调的一个词语是“认图能力”。中国的文盲率现在已经很低，但是图盲率却高达90%，这一比率世界罕见，所以定向越野应该作为国防教育和测绘教育来普及，以增强人们看图认图的能力。这成为了推广定向的又一重要理由。此外，团队还参观了小鹿定向每周末举行的会员活动。小鹿的定向足迹遍布整个南京城，有公园、苗圃、景区、学校等等，各种难度等级都有涵盖，非常适合周末运动。许多亲子组合都带着指北针和地图在公园里寻找检查点，活动开展的十分热闹。孩子们拿着地图和指北针，或是与家长一起合作找点，或是独立完成高级地图。我们随机采访了几个家长，他们都觉得定向越野十分适合全民开展，既强健了体魄，也锻炼了孩子识图的能力。过程中还有不少路人前来询问，表现出了浓厚的兴趣。 随着全民健身不断推广和国家体育总局、教育部、科技部关于开展“科技体育进校园”活动的开展，定向越野作为一项新兴却有益健康的智慧型体育项目，集运动和科技于一体，能在锻炼强健的体魄的同时，锻炼和培养方向感、识图能力、野外生存本领、独立思考并解决所遇困难的能力，受到师生和学生家长的欢迎，也得到教育局和体育局的大力支持。我们了解到长春市汽车区已经将测向运动作为特色运动在全区大力开展，而南京市教育局和体育局也在积极推广定向越野。我们相信，中国的定向越野一定会像如今的欧美地区国家一样。据全国妇联2013年5月发布的《我国农村留守儿童、城乡流动儿童状况研究报告》显示，全国有农村留守儿童6102.55万，占农村儿童37.7%，占全国儿童21.88%。在这6000多万农村留守儿童中，一部分孩子会利用寒暑假的时间“飞”往外出打工的父母身边短暂相聚，在假期结束又将告别父母回乡读书，由于迁徙的规律性，这群孩子也被形象地称为“小候鸟”。来到城市，“小候鸟们”意在享受亲情的暂短团聚和城市的多姿多彩。然而，当留守儿童们满怀希望地来到陌生的城市与久别的父母相聚时，却发现城市的精彩离他们依旧遥远。忙不完工作的父母，单调的暑期生活，使得无处可去的孩子们正面临着“二次留守”。   而南京，作为一个拥有着浑厚历史的六朝古城，作为一个经济迅速发展的现代化城市，作为一个即将举办青奥会的国际化大都市，吸引了无数外来务工人员。外来务工人员为南京的发展做出了巨大贡献，他们的汗水繁荣了城市，方便了市民的生活，城市不能忘记他们。他们的子女理应享受到城市更多的温暖和关爱。  于是，恰逢青奥盛会，南京大学“小候鸟,微青奥”实践团队在8月4日至8月8日联合建康新村共同开展“小候鸟，微青奥”暑期社会实践活动。通过青奥赛事项目宣讲、运动技能实训、体育知识问答丰富孩子们的假期生活。随后，团队更会带领小候鸟们走进青奥场馆，现场体验青春盛事，告诉他们，青奥就在自己身边。希望通过这些活动,能够让孩子们感受城市的关怀，开阔自己的视野。并且能够通过我们团队的努力，帮助社区解决小候鸟问题，甚至于探索出一条新的“小候鸟”处理机制。 在实践中学习，在服务中成长。南京大学“小候鸟，微青奥”暑期社会实践团队借实践的契机走进社区，走近小候鸟，传播青奥知识。在短短的五天时间内，实践团成员们倾心参与，相互协作，用热情诠释了社会实践的真谛，同时也在服务奉献中提升了自己。我们也借此呼吁更多的社会组织和热心人来关心流动儿童的成长，让关爱“小候鸟”成为人们的自觉行动。从7月15日开始，南京大学暑期社会实践团队——“关于大学生创业梦的调查”联系了众多大学生校内创业团队，并且走访了南大创新园，用“面对面采访“的形式对他们的亲身经历和相关信息进行搜集和整理，充分了解了各个项目组在自主创业上的独特经历与体会，有似火热情，也有艰难挫折，当然，更有苦尽甘来。同时，我们利用人工发放与网上传播的方式，共计收集到200份有效问卷，并就对大学生创业这一领域的相关问题利用数据分析得出一定的结论和建议。通过与各个方向创业人员的交流，我们发现，无论是大学生，或者留学生（海归），其遇到的最大问题落到实处还是各个工作之间的协调与配合。在我们了解到的很多情况中，如南快递，如密室逃脱，在创业初期都遇到了工作协调出现问题使得整个创业过程出现波动的情况，甚至创始人的理念出现了分歧。但是，同样可以发现这些问题都是较为正常的，基本对于所有的创业都会存在，所以这些问题的关键不在于如何避免这些问题，而是学会采用合理的方式来解决这些问题，要有耐心，有勇气，有坚持下去的激情。为了扶持南京地区的大学生创业团队，南京大学与纽约大学合作投资建立了“南京大学国际创新创业学院”，并成功将它作为“轻创孵化园”，用以帮助那些创业初期的团队，对他们给予相关帮助，包括低价提供办公运作场所，请成功人士来做相关创业培训，以及指导解决一些创业初期遇到的一些法律和公关方面的问题。根据团队的调研结果，大学生这一群体进行创业所遇到的困难仍然是较为明显的。创业初期，需要有资金，创业方向上的考虑，而其后续的工作分配，相关政策的扶持同样是新的创业团队能否存活的关键。但是，就像萧林教授说的，最重要的是有激情，要喜欢自己所从事的事业。只有这样，才能最终坚持下去，才能最终做出自己的一番事业。青奥会带来的不仅仅是体育赛事，更是精神上的力量。这种力量指引着青年前进的方向，告诫我们要勤奋，笃实，好学，更要注重自己的健康，只有健康，才会有去实现自己梦想的力量。华民族伟大复兴的百年梦想需要我们每一个青年人为之奋斗、努力，习近平总书记相信当代中国青年一定能够担当起党和人民赋予的历史重任，在激扬青春、开拓人生、奉献社会的进程中书写无愧于时代的壮丽篇章！9月2日    
