https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1593-2013-12-17-16-01-39.html
 【历史】第六次志愿活动成功举办
 【历史】第六次志愿活动成功举办12月7日，南京大学历史学系举行了第六次志愿活动，本次志愿活动是这学期最后一次对百年职业学校进行志愿活动。参加本次志愿服务的是来自大二的宋思怡同学和大四的黄东阳同学。    发布于 2013年12月18日  点击数：1208 有着多次志愿活动经验的黄东阳同学，给大家讲述了希腊文明。从爱琴文明、黑暗时代到希腊化时代、希腊精神，深入浅出地为大家剖析了这一欧洲文明的源头。而宋思怡同学则给大家讲述了工业革命的一段历史，同时配上了丰富的视频资料，生动活泼地展现了历史。而更令我们感动的是，在这最后一次志愿活动时，还收到了百年职校的同学亲手制作的贺卡。从每一个线条、每一张黏贴的彩纸、每一个字都看得出是精心制作。看到上面的一个个签名，有的潇洒有的秀气，看到照片中的那一张张熟悉的脸庞，让我们再一次回想起了每一次与他们相见的情景，热情的、期待的、诚恳的、礼貌的、质朴的、活泼的，其实我们的付出真的是微不足道的，短短的时间我们所能传达的信息显得是那么少，但他们带给我们的确是那么多。本学期的最后一次志愿活动结束了，志愿者们收获的不仅是掌声，更多的是友谊和那份感恩的心。（文/历史系团委 采编/陈禹瑾）    
