https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8357-19-3.html
 我校举办第19届研究生支教团招募宣讲会
 我校举办第19届研究生支教团招募宣讲会    发布于 2016年9月05日  点击数：1233 9月5日晚，南京大学第19届研究生支教团招募宣讲会在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅举行。校团委书记葛俊杰、副书记周媛、闻羽、志工部部长曲直和学生团委副书记李岚峰出席活动，第17届研究生支教团代表和来自各院系有志于参加支教团选拔的百余名同学参加了此次活动。宣讲会由第17届研究生支教团成员吴家禾主持。宣讲会上，现场师生首先通过一段《西望·彩虹桥》项目介绍视频了解了近年来南京大学研究生支教团在服务地的第二课堂活动开展情况。团委志工部部长曲直根据《关于选拔南京大学第十九届研究生支教团志愿者的通知》 ，向到场师生详细介绍了支教团选拔流程。南京大学第17届研究生支教团代表孙启程、戴垠澍和杨晓丽同学参加了微访谈。在访谈中，曾服务于云南省建水二中的戴垠澍讲述了自己到半山腰上的村落里开展家访的难忘经历，他至今仍和学生们保持良好的联系。他说，本科期间的志愿服务经历和学长学姐们的影响是他毅然选择支教的原因。曾服务于贵州省平坝一中的孙启程介绍了那里的校园文化建设情况，尤其是与南京大学团委共建、贵州省首创的高中学生社团联合会。他们还联系公益慈善组织，在中学设立“成长陪伴基金”，资助当地贫困学生。曾服务于宁夏隆德二中的杨晓丽介绍了那里的“南大班”和“一对一”资助情况。回忆起在西部支教时孩子们带给她的感动经历，她希望大家踊跃报名，让十八年的接力志愿服务薪火相传。       校团委书记葛俊杰表示，这是南大研究生支教团首次举办招募宣讲会，他为到场同学对支教团选拔的积极关注感到欣慰，并介绍了研支团作为“南大名片”的发展历史。他认为，在西部参与接力服务，可以读懂中国的现实，传递南大精神与梦想，在志愿活动中实现青春价值，用一年不长的时间，做一生难忘的事情。他以往届支教团成员情牵支教地，持续捐助服务地学生的实例，赞扬了志愿者们“一年西部行，一生支教情”的奉献精神。他表示，校团委将一如既往地关心和支持研究生支教团的工作。在现场答疑环节，团委老师和往届支教团成员详尽地回答了同学们关于教学培训、健康安全保证、支教服务地分配和当地生活条件等问题。据悉，南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的高校之一，至今已有18届292名研究生支教团成员，先后在宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教工作。十八年来南京大学研究生支教团共援助支教地家庭经济困难学生7900余人，援助金额约278万元，募捐到的其他物资折合人民币约近400万元。在做好教学工作的同时，积极协调各方资源，为西部学子传递梦想、播撒希望，引导学生全面成才，为祖国西部教育事业的发展贡献青春力量。文/张宇 图/邹国强                          
