https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6978-70-3.html
 【环院】“铭记历史·展望未来”主题演讲比赛决赛暨纪念抗日战争胜利70周年系列活动闭幕式
 【环院】“铭记历史·展望未来”主题演讲比赛决赛暨纪念抗日战争胜利70周年系列活动闭幕式    发布于 2015年12月03日  点击数：833 11月27日晚7点，由环境学院团委主办的“铭记历史·展望未来”主题演讲比赛决赛、暨纪念抗日战争胜利70周年系列活动闭幕式，在环B530举行。此次活动邀请到了南京大学重唱诗社社长廉鹏举、凝眸文学社社长李亦凡以及环境学院2014、2015级本科联合党支部书记蒋朝同学担任比赛评委。环境学院团委副书记王辰成老师也参加了此次活动。活动伊始，环院团委副书记李若琦同学为大家详细地介绍了纪念抗日战争胜利70周年系列的前期活动。她表示，2015年是中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，周年纪念对于追缅历史教训、宣扬和平正义、发扬民族精神具有重要意义，为响应党中央的号召，环院团委领导本科生2014级团支部策划并开展了纪念抗日战争胜利70周年系列活动。系列活动前期， 通过“我眼中的抗战胜利日阅兵礼”活动，号召师生以及家长过文字共抒爱国热情；此外，组织了同学参与“我与将军面对面”活动，一同聆听柴宇球将军关于“新形势下海洋安全”的主题讲座；而在“我与国旗合个影，我向祖国送祝福”的团组织生活中，同学们共同送上对祖国的祝福。本次“铭记历史·展望未来”主题演讲比赛作为系列纪念活动的核心活动与闭幕活动，希望进一步加深同学们对抗战历史的认识、增强同学们的忧患意识及使命感。此次演讲比赛中，十位参赛选手表现优秀，他们各具特色而且亮点突出！其中杨建勋同学以《青年人如何学习抗战历史》为题，从三点展开条分缕析地为我们阐明道理；徐行同学在《不妨学一点武士道》中，呼吁大家对武士道精神中那些具有正能量的部分，要学习接纳，融会贯通；周畅同学在《当我们讨论抗日剧时，我们究竟该讨论什么》对部分抗日剧中歪曲历史的情节进行了批判；程思凯同学的《理性看待中日关系》将中日关系现状进行了合理分析，令人眼前一亮；陈蕊同学在《抗日影视的责任》的演讲中将前者对于抗日剧的探讨作了进一步的深入，声声严正地追究影视剧对于历史传扬的责任；肖润民同学声音婉扬，文辞优美，在《当下的我们于南京大屠杀的关系与反思》中，将关系一步步阐明，将反思一层层推进；单郁璠同学在《我们在要求什么》提出我们中国所一直要求的就是日本这个国家能有正视历史、承认错误的态度，安抚七十八年前金陵城内凄厉的冤魂。每位选手发言后，三位评委分别针对每位选手的演讲给出了见解，同时也提出演讲存在的问题以及改进的意见。为了更好的对众选手的表现做评价，在十位选手全部演讲结束后进行了大众投票。统计票数期间，环院辩队的辩手为同学们带来了一场针对“文艺作品对学习历史利大于弊/弊大于利”主题展开的辩论表演赛，正反双方唇枪舌战，气氛激烈，引起现场观众一阵惊呼与赞叹，在向观众展示了院辩论队的实力与风采的同时，更进一步了推进同学们爱国思辨的探讨。随着辩论赛的结束，统计结果也出炉了。最终，徐行同学凭借其优雅的风格和极强的感染力获得了本次比赛的第一名，杨建勋和单郁璠同学分获第二名和第三名，其它的七位同学则获得了参与奖。图为三位评委老师上台为获得前三名的选手颁发奖品和证书。本次演讲比赛作为“纪念抗日战争胜利70周年”系列活动的终曲，成功地让同学们从生硬地背记历史转到深入地探讨历史、深刻地体会抗战。本系列活动给予了同学们一个回顾历史、展望未来的机会，让他们通过自身行动缅怀先烈，触摸到最真实抗战记忆，继承抗战精神，领悟历史的告慰、团结的力量、国防的重要、和平的美好，对培养当代大学生的爱国情怀具有重要意义，能动员和激励同学们为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。文/吴赟 图/尹欢 责编/张鑫     
