https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1035-2013-10-31-09-00-57.html
 【电子】青年志愿者协助整理“犹太文化研究特藏室”图书
 【电子】青年志愿者协助整理“犹太文化研究特藏室”图书    发布于 2013年10月31日  点击数：865 2013年10月28日，我校电子学院青年志愿者协会开展2013年秋学期首次志愿服务活动，同学们前往杜厦图书馆帮助整理“犹太文化研究特藏室”图书，为次日的犹太文化交流做准备。 图书馆任亚肃老师对同学们的到来表示热烈欢迎。她仔细讲解了工作要求，并在同学们工作间隙指导大家的工作。 工作中，有的同学专注地排列图书，有的同学负责图书上架。经过近2个小时的初期处理，大部分图书已完成上架，只余一部分书籍没有相应的书架来摆放。随后，同学们又开始进行图书移位整理，经过近3个小时的繁重工作，有关犹太文化的藏书被整理得井井有条。同学们手也脏了，人也累了，肚子也饿了，但看着自己的劳动成果，心里有说不出的满足和惬意。此时，任老师又给同学们送来了糖和烧饼，让同学们倍感温暖。 在离开图书馆时，同学们都希望以后有更多的机会为图书馆开展志愿服务工作。(文/电子学院团委)    
