https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5195-2015-11-03-11-35-10.html
 【言论】立大志 明大德 做大功 成大事 书写无悔青春诗篇——张异宾书记在南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会开幕式上的讲话
指导 【言论】立大志 明大德 做大功 成大事 书写无悔青春诗篇——张异宾书记在南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会开幕式上的讲话    发布于 2015年11月03日  点击数：1419 各位代表、各位同学、各位来宾：大家上午好！六月的南京万木葱笼、生机盎然，六月的南大挥洒青春、激昂梦想。今天，我们一同迎来了南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会的隆重召开，这是南大学子经历的一次庄严的政治生活，也是南大各级学生组织开启新征程的青春号角。在此，我代表学校党委和行政向大会的召开表示热烈的祝贺！向专程前来、出席大会的各位来宾表示衷心的感谢！向出席大会的全体代表，并通过你们向全校青年同学致以亲切的问候！刚才，上级学联和兄弟院校代表的精彩致辞，既是对我校学生会组织的充分肯定，也是对我们今后工作的鼓舞激励，在此深表谢意。各级学生会组织历来是我校学子参与校园治理、繁荣校园文化、服务同学发展、维护同学权益的重要载体。近年来，我校学生会组织在学校党委和上级学联的领导下，在校团委、研工部的指导下，以崇高的历史使命和时代担当，团结凝聚广大同学，紧紧围绕学校的中心工作和同学成长成才需求，不断加强自我服务、自我管理、自我教育，努力建成根植同学的共同家园、凝聚人心的温暖集体、运转高效的网络体系。各级学生会组织紧扣时代脉搏、弘扬南大精神、服务青年发展、繁荣校园文化，得到了全校同学的充分认同。在这里，我也要为所有蛮拼的青年学生干部们点个赞！当前，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心，克难攻坚，全面建成小康社会迈出坚实步伐，全面深化改革实现良好开局，全面依法治国开启新征程，全面从严治党取得新进展，党和国家正朝着实现“两个一百年”的宏伟目标阔步前进。年初，我校第十次党代会成功召开，确立了“着力内涵发展，彰显南大特色”的办学思路，明确提出“到本世纪中叶、建校150周年时，建成具有中国特色、南大风格的世界一流大学”的战略目标，为建设“第一个南大”开启了新的征程。实现中华民族伟大复兴的“中国梦”和建设世界一流大学的“南大梦”，为全体南大人注入了新的动力，也提出了新的要求。学生会组织作为联系广大同学的桥梁和纽带，要始终坚持自我服务、自我管理、自我教育的原则，努力改革创新自身建设，不断提升吸引力和凝聚力，真正成为同学之家、师生之桥、学干之校。正如前面所言，今天的大会，不仅是学生会组织的一次盛会，更是全体南大青年的一件大事，我想借此机会对“小南青”们提四点希望：一是希望“小南青”们要立大志。我们说的立大志，就是要立国家之志、立民族之志，这不仅是当代青年的历史使命，也是南大青年的光荣传统。今年是中国人民抗日战争胜利70周年。70年前，一批批具有强国之情、报国之志的中国青年英勇斗争、浴血奋战，为捍卫我们的民族尊严、为守护我们的共同家园做出了巨大牺牲，而当时身处沦陷区的中大学子，更是不甘心当亡国奴，采取各种办法与敌伪统治者作斗争。比如学校图书馆大门口有一幅汪精卫的大相片，才悬挂几天，便有人将墨水涂在相片上，这是一种无声的鄙视和嘲弄。再比如针对日寇有计划、有组织地推行“毒化”政策，千余名中大学子发起了长达四个月之久的“清毒运动”，这是一种有力的反抗与斗争。东晋道家葛洪在其《抱朴子·博喻》中说道，“志合者，不以山海为远”。今天，我们的同学来自五湖四海，我们也要树立同样远大的志向，树国家富强之志，树民族复兴之志。二是希望“小南青”们要明大德。大学之道开宗明义便是明德。我想在座的各位同学都很熟悉，总书记也讲，国无德不兴，人无德不立，“不患位之不尊，而患德之不崇”。无论时代如何发展变革，德才兼备，以德为先，始终是对人才的一贯要求。去年我在新生入学典礼上说，深厚的历史文化积淀使南大形成了一种独特的精神气度，其实这种独一无二的南大精神气度，就是百年南大的大德，比如我们的校训“诚朴雄伟、励学敦行”就是最具代表性的南大的大德，而南大人“朴实而不流俗、雄伟而不张扬，即使身处动荡年代，也从不媚俗、从不随波逐流”的特质，南大人真诚、平实、儒雅、担当的性格，就是南大人的大德，是每一位南大青年所要遵循推崇的大德。三是希望“小南青”们要做大功。这里讲的做大功，不是好大喜功，而是指在治学求知的道路上要下大功夫，这也是总书记“勤学”的殷切希望，也是校训中“励学”的内在要求。在南大鼓楼校区校史馆前，有一块刻有“两江师范学堂”六个魏碑体大字的石匾，石匾的题字者是我国近代著名教育家和书法家李瑞清先生。他曾担任南京大学前身——两江师范学堂的监督（校长），并提出了“嚼得菜根，做得大事”的校训，意思是说人能吃得苦，下得大功夫，方能做成事。也凭借这一办学理念，使得两江师范学堂声誉日隆，成为东南第一学府。今天我们要建设世界一流大学，就更需要全体南大青年发扬这种“嚼菜根”精神，让敢于吃苦、下得大功成为一种生活方式，在点滴积累中搭建成长成材的进步阶梯，实现兴业报国的豪迈誓言。四是希望“小南青”们要成大事。上面提到的“嚼得菜根、做得大事”的后半句，便是要求我们要在能力积累的基础上有做成大事的魄力。“做得大事”放到今天来讲，我认为应该包含两层含义，第一层是努力自己成大事，在这个距离实现“中国梦”仅一步之遥的大时代里，我们每一位南大青年都要有大格局、大视野、大担当，要敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦；第二层是学习他人成大事，也就是要善于发掘榜样，学习榜样，百年南大励精图治、群星璀璨、大师云集，培育了一批又一批的杰出人才和著名校友，比如陶行知、关露、程开甲、王同歌、西南服务团的团员们，等等。他们都是南大的骄傲，也是值得我们学习的榜样。各位代表，同学们，今天我们召开的学代会、研代会，是同学在校园体验社会主义民主政治的重要途径，是体现学生会组织合法性、权威性的基础和保证，是新时期下落实《南京大学章程》依法依章程治校的重要表现，在加强校园治理、维护同学权益等方面具有重要意义。希望各位代表通过此次大会，能够选举出以身作则、争先创优、密切联系同学、真心服务同学的新一届委员会和主席团，也希望各位代表认真履行好自己的职责，为学校的发展积极建言献策、贡献力量。各位代表，同学们，光辉的岁月记载着青年奋斗的足迹，宏伟的事业激励着青年前进的步伐。正如总书记所言，“青年最富有朝气、最富有梦想。中国的未来属于年轻一代”，“世界的未来属于年轻一代。”希望大家牢记党和国家对当代青年的嘱托，紧紧围绕学校发展的大局，以崇高的理想信念、良好的精神风貌、扎实的学术基础，在中华民族伟大复兴的征途上，在南大建设世界一流大学的进程中，书写无悔的青春诗篇，奏响壮丽的青春乐章！最后，预祝南京大学第二十二次学生代表大会、第二次研究生代表大会圆满成功！谢谢大家！（采编/孟晔雯）    
