https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7975-2016-72.html
 社会学院胡小武走进“实践大讲堂”为2016全校实践团队支招
 社会学院胡小武走进“实践大讲堂”为2016全校实践团队支招    发布于 2016年6月18日  点击数：757 6月16日晚，由校团委举办的“实践大讲堂”第三期在朱共山楼报告厅举行。南京大学社会学院副教授胡小武为400余名同学作“大学生社会实践的意义、路径和愿景”主题讲座。校团委副书记周媛主持讲座。周媛首先介绍了我校2016年暑期社会实践的制度安排、组织概况及原则要求。她向同学们介绍了今年我校团委在项目组织实施及质量提升的相关做法，并对选题精准化、成果实体化、传播立体化、项目常态化的项目要求以及“按需设项、据项组团、双向收益”的项目原则做了解读。胡小武从大学生社会实践的意义、路径和愿景三个方面，为现场已完成立项的三百余支校级团队和部分院级团队负责人上了一堂生动的“实践预热课”，传授实践“锦囊”。“18岁是一个人生理上的成人礼，深入真实社会的实践，才是一个大学生心理的成人礼”，他鼓励同学们走出校园、接触社会，并强调，社会实践既是同学们发现自我、增益知识、思考学术研究方向的过程，更是反哺社会的过程。在具体的实践方法上，他从“进入现场”、“接触对象”、“调查问卷或访问”、“深度介入”、“嵌入与抽离”五个层面谈了提升项目质量的做法。此外，他也对同学们提出了四个方面的实践愿景：深入研究的同时获得丰富的调查研究成果；提出对策的同时反馈社会相关部门并促使采取行动；实践营销的同时传播南大诚朴雄伟、励学敦行的理念；发现自我的同时选择自己未来人生之路。讲座结束后，现场同学踊跃提问，同学们与老师们就“问卷设计、媒体宣传、实践基地”等问题进行了深入的探讨和交流。据悉，我校已于近日完成了2016年南京大学暑期社会实践立项工作。在本轮校级立项中，共收到了全校28个院系和学生工作部门的796支团队申报，通过导师和导生共同评选，共确立了校级项目305个，此外还有25个项目在前期被确立为校级核心项目，预计全校参与社会实践人数达到七千余人。学子们从大处着眼、小处入手，结合各自的专业、兴趣以及对社会各类问题的理解进行选题。除了对环境保护、互联网金融、扶贫助困、居家养老等热点问题普遍关注外，“戏剧”、“二胎”、“旅游”、“高考”、“个人信息安全”等也成为今年选题的高频词，体现了学子们对传统文化、社会问题的聚焦。此外，今年的实践类别中，增设了“高校建设与发展”和“南大记忆寻访”两个大类。百合BBS建设、悦读经典计划、校园自行车停放、校园安全也成为了同学们拟开展的实践项目主题。外院、医学院、数学、环院、海外、物理等院系还将在历史学院教师指导下集中开展“口述史”项目，探访老教授和校友，感知我校的历史底蕴和发展脉络。(文/邹国强 彭佳园  图/张一鸣)      
