https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4498-2014-10-28-16-21-51.html
 【南大创行】创行大学Adobe Premier篇
 【南大创行】创行大学Adobe Premier篇    发布于 2015年12月05日  点击数：806 11月29日周日晚7点，仙二102，备受期待的创行大学终于开启，作为校团委影视中心主任，南大宣传片合作者的陈子衿学姐作为特邀嘉宾来到创行大学为南大创行新成员上了第一课，带来了满满都是干货的视频制作教学。陈子衿学姐首先展示了其为主持人大赛，社团展示制作的视频，并简要介绍了视频的两种用途即活动宣传和艺术性影视作品，让参与创行大学的同学们对视频制作有了一些初步的了解。认真的子衿学姐 根据子衿学姐的说明，视频制作主要包括创意构想-人员分工-拍摄计划-编写分镜头-联络演员场地-开始拍摄-后期制作-审片复查出品等几个流程，而除了脚本的设计编写外，最重要的就是今天要学习的后期制作了。Adobe Premier是本次创行大学主要学习使用的视频剪辑软件，陈子衿学姐也为同学们推荐了更多的视频编辑软件，如after effect，motion5，final cut proX等作为视频剪辑的进阶软件。除了premier最基本的导入导出功能，子衿学姐更是详细介绍了锁定，倒放，剃刀工具等premier的功能。在讲解利用溶解等功能处理视频过渡部分时，子衿学姐更是对有不懂之处的学员进行了一对一的指导。耐心的子衿学姐和认真的同学 此外，子衿学姐也向小土司们提供了一些实用的小技巧，例如将素材更改为合适的格式以便剪辑处理，及时保存以防止数据丢失等等。大家都在认认真真练习 课堂时间终于还是结束了，同学们纷纷表示这次创行大学让他们受益匪浅，并且期待下一次的创行大学带来更多的惊喜。创商业，行公益，我们一直在路上，创行期待遇见更好的你。下一次创行大学，我们不见不散。                                                 （图文/南大创行 采编/谢依雯）    
