https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6201-2015-5-21-23-17-37.html
 诺奖得主Robert Huber教授与南大师生面对面
 诺奖得主Robert Huber教授与南大师生面对面    发布于 2015年5月21日  点击数：912 5月19日，诺贝尔化学奖获得者Robert Huber教授来到南大仙林校区图书馆报告厅，分享了他关于健康与疾病相关的学术科研之路，对青年学生成长提出了自己独到的建议，并与在场师生进行深入的交流与探讨。本次讲座为庆祝南京大学建校113周年系列活动之一，由我校科学技术处、团委共同主办。活动由校科技处处长徐夕生主持。校“千人计划”特聘教授李桂根介绍了Robert Huber教授的基本情况。Huber教授现任德国马普学会生物化学研究所生化研究院负责人、英国皇家学会外籍会员、美国科学院外籍院士、第三世界科学院特邀院士、德国化学科学院院士、生物化学科学院院士等。他主要从事结构生物学研究工作，长期活跃在科学研究的前沿领域，曾多次访问中国，在国际科学界享有崇高的声誉。多年来，他几乎包揽了生命科学和医学领域的各种大奖，并因为在“细菌的光合作用中心之蛋白质复合体的三维空间结构”方面所取得的开创性成果而荣获1988年诺贝尔化学奖。在当天的演讲中，Robert Huber教授特别向在座的南大学子回顾了自己二战以后在德国的求学历程及其在大学中培养起来的对科学的兴趣。他还向南大师生介绍了他在蛋白质晶体学方面的重要研究成果：共解出500多种重要的蛋白质晶体结构，发表了近千篇学术论文，成为蛋白质数据库（PDB）的最大贡献者。他还结合自身经历，对如何推进产、学、研结合，推动科研成果的实际应用等问题发表了自己的见解。在对于生命科学的未来发展方向上，他预测越来越多的研究将转向基因和蛋白质领域，并会取得系列重大突破，为人类的健康提供保障。Robert Huber教授对我校青年学子寄予厚望，鼓励大学生在科学研究之外积极参加社会活动和实践。在互动环节，他非常热情地回答同学们的提问。在被问及“大学教育在创新过程中的角色”时，Robert Huber教授表示，大学教育是社会发展的根本，大学让青年人找到自己真正的兴趣所在。他说，科学研究就像航海，以创新的眼光不断发现全新的“大陆”总能让人热血沸腾。    
