https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6427-2015-7-10-15-08-00.html
 校科协与实践部联手举办社会实践选题与调研方法讲座
 校科协与实践部联手举办社会实践选题与调研方法讲座    发布于 2015年7月05日  点击数：1518 为指导学生关注民生、社会和时政热点选好题目，采用正确的调研方法开展暑期社会实践，从而形成较高质量的社会调查报告，并为“挑战杯”竞赛培育更多作品，7月2日晚，校科协与实践部联合举办社会实践选题与调研方法讲座。第十三届“挑战杯”竞赛全国一等奖作品指导老师于涛副教授、第十四届“挑战杯”竞赛国赛作品指导宋培建副教授，以及国赛作品“淘宝村”调研团队成员刘亦晴同学为2015年暑期社会实践校级重点团队做精彩报告。校团委书记助理、实践部部长朱晓雪老师参加了当晚的活动。于涛老师结合自己多年指导城乡规划专业课程作业、社会实践和“挑战杯”竞赛作品的感受，重点介绍了如何从暑期社会实践报告到“挑战杯”作品。他指出，社会实践的目的在于真正去体验，但其中存在的问题有选题过大、过难、过虚、过空，对实践的投入太少，进行实践的过程太短，还有实验报告空洞无趣，缺乏理论性技术性和应用性等。针对这些问题，他建议在老师指导下选好题目、选准题目、选实题目。要关注热点问题并全身心投入到社会实践中，主动与指导老师沟通进展，充分利用身边的资源；团队负责人要有计划，做好安排，要重视实践报告，写出有意图、有意义、有意思、有意味的内容。宋培建老师以《社会调研方法》为题进行了介绍和指导。他提出，使用二手资料并不能体现出工作量而一手资料最能体现工作量，因此他鼓励大家利用实践机会多用心体会社会，多用脑思考根源，多用笔纪律过程。他重点介绍了问卷调查法、访谈访问法和观察法的技巧、优势与不足，并提出了相应建议。“淘宝村”调研团队刘亦晴同学也现身说法，为大家介绍了去年开展暑期社会实践调研过程中的经历的酸甜苦辣，并对于各团队选题立意、成员选择、材料整理撰写等方面提出了自己的建议。讲座结束后，现场同学与老师们进行了深入交流。据了解，校团委通过抓前端、抓衔接、抓培育，打通社会实践和“挑战杯”竞赛之间的联系，并取得很好的效果。入围第十四届“挑战杯”国赛的两件社科类作品均由去年社会实践中孵化的优秀作品。（图/王清纯   文/薛洁、王清纯）    
