https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5066-2014-12-09-22-50.html
 【商学院】团生留声机-创业项目沙龙暨HR&26MBA班级结对仪式成功举行
 【商学院】团生留声机-创业项目沙龙暨HR&26MBA班级结对仪式成功举行    发布于 2014年12月09日  点击数：746 2014年12月8日，商学院MBA菁英班学员与12级人力资源管理系本科班学生在仙一114举办了“创业项目沙龙暨HR&MBA班级结对仪式”活动。商学院人力资源管理学系蒋春燕教授，十余位MBA菁英班学员以及12人资全体本科生参加了本次活动。首先，蒋春燕老师发表讲话，为学生和MBA学员们介绍了本次活动的主题，并对学生和学员们进行了相互的介绍。接下来是创业项目沙龙环节。MBA菁英班的汪慰慰学员介绍了“创意美食”项目的大致情况以与同学们进行探讨，通过他的介绍同学们了解到该项目旨在从分子的角度科学处理果蔬，以更具创新性的形式展现给消费者，例如固态果汁等。在简单的问答环节之后，大家开始分组进行小组讨论。每个小组由菁英班的一名学员担任导师，引领三至五名本科生，对“创意美食”项目进行头脑风暴式讨论，讨论结束后每组再选出一名本科生上台展示自己小组的成果。从报告中可以看出，每个小组都有自己独特的思维视角，思想的碰撞让人不禁感叹交流的力量。一番讨论与展示后，本次活动的特邀嘉宾童栎橙导师对大家的讨论进行了点评与指导，在点评之余，童老师还通过分享他们小组新思路的产生过程引出了思维导图的使用方法及优点，她介绍说：“思维导图的发散式思维方式较之平行列举的方法更有利于头脑风暴的进行，它是通过联想的方式而非聚焦在某一个点上争论是否可行，将辩论真正变成头脑风暴，由一个点发散出更多的点，能够产生很多不一样的观点。”学生与学员们从中收获很大，对童老师的分享报以热烈掌声。在短暂的茶歇后，蒋老师邀请MBA菁英班的每一位学员上台分享自己的想法，MBA学员们对本科学生们的能力给予了肯定，谦虚地指出自己也一样是“在路上”的人，同时对本科学生们未来出路的选择提出了许多中肯的建议。令人印象颇深的是“熛哥”宋熛的话：“在32岁之前你们一定要尽可能花十年 ‘愉快地玩耍’，这个‘玩耍’当然是带引号的，说的是要进行所有的尝试，有想做的事就去做，不成功也没关系，不要给自己留下遗憾”。最后一个环节是HR本科班与MBA班的班级结对仪式。蒋老师与MBA菁英班学员代表向晨曦一起手持聘书，进行合影留念。随后，所有参与活动的学员也一起进行了大合影。据悉，本次活动是由人力资源管理系发起，旨在通过导师制的方式，让MBA菁英班学员与人力资源系本科三年级学生进行交流，辅以指导，以此帮助本科学生拓展视野，提高能力，同时也让MBA班级的学员们从本科生的身上发现一些新的想法，促进双方的进步。本次活动学生与学员们的参与度极高，还吸引了外院系的学生前来参加，大家的热情久久没有消散，活动于12：30分左右圆满结束，大家约定寻找机会做后续的深入交流。                                                                                                                                                    ( 图/文 林陈玉 责编/王曦)    
