https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9492-2017-53.html
 2017年南京大学团学系统毕业生茶话会顺利举行
 2017年南京大学团学系统毕业生茶话会顺利举行    发布于 2017年6月25日  点击数：2083     6月19日下午，2017年南京大学团学系统毕业生茶话会在敬文学生活动中心211会议室顺利举行。南京大学团委书记索文斌、副书记闻羽、团委老师朱晓雪、曲直、龙心悦与即将毕业的2017届团学系统学生代表地理与海洋科学学 院徐晓凡同学、电子科学与工程学院封军同学、外国语学院蒋琪同学、信息管理学院邵晓宁同学、化学化工学院程雪怡同学、文学院李汉超同学、法学院马剑桥同学和政府管理学院房思佟同学进行了亲切交谈。本次茶话会由团委副书记闻羽主持。本次茶话会共分为两个环节，首先由与会团学系统毕业生代表分享团学工作感受，之后由师长代表索文斌为各位同学送上毕业寄语。在分享环节中，团学系统学生代表首先依次进行了自我介绍，并抽取问题卡片。之后各位学生代表结合自身团学工作经历，围绕“加入团学组织的初心”“学生工作中印象最深刻的活动”“选择留任的原因”“四年团学工作中的收获“等话题进行了分享和讨论，其中既有对团学工作改革的建言献策，也有对自身团学工作的总结反思，流露出对团学组织的不舍和对大学期间团学工作经历的怀念。与会毕业生代表分享环节结束后，索书记结合自己大学本科毕业时的体验，谈到 “大学的许多经历都是一种珍贵的感受，要珍惜大学时和同学朋友间的关系，也许冥冥之中注定了那些曾经最好的朋友不会再见了，而我们能留下的就只剩下这些最宝贵的最纯真的的记忆，在大学里一起笑哭闹一起办活动的经历会让我们真切感觉到我们的生命是存在着而不是被挥霍掉。”索书记勉励各位同学，尽管团学工作经历会给大家带来一些头衔，但与之相比实实在在的成长更为重要，不论是熟悉一个办活动的流，还是在有限的资源中运转一个项目等，这些经历对于个人的成长要远大于“学生干部“的头衔本身。索书记指出，步入社会之后各位毕业生们要学会适应社会工作与学生工作间的差异，大学中的许多经历可以以非常小的代价来获得非常大的进步，而这些进步在以后人生中想要获得时，所要付出的代价要大得多。谈到团学工作的意义，索书记以“让在围城里的人不想出去，不在围城的人认同你的理念”为喻，勉励各位毕业生代表带着团学干部的责任与担当用心做好每件事。最后，索书记向与会同学赠送了毕业纪念品并合影留念。祝愿大家前程似锦，共同为南京大学团委和广大南大青年做出自己的贡献，希望全体毕业生带着这份祝福越走越远！图：王瑜显撰稿：韩政责编：李雪妍
