https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6710-2015-9-15-13-33-14.html
 【青协】一场流动的青春公益盛宴 ——记2015年青年志愿者协会招新活动
 【青协】一场流动的青春公益盛宴 ——记2015年青年志愿者协会招新活动    发布于 2015年9月15日  点击数：794 9月12、13日晚，寂寂校园在微带寒意的晚风中仍有一股热流在涌动，南京大学大学生活动中心正在上演一场流动的盛宴。怀揣着梦想，带着点彷徨，大批新生响应青年志愿者协会招新集结的号角，流露着对公益志愿活动的热情，踊跃参与招新报名与面试。学长学姐们花样百出的提问，新生们脑洞大开、真诚独到的回答，无不彰显着南大学子的负责态度与过人才华。 在经过对面试新生的初步了解与严格比对过后，青协各部门负责人筛选出合适新生，进行更为深入的认知与交谈。“在上学年的青协大家庭中，大家相亲相爱宛如一家人，努力贡献自己的力量。如今想要青协更蓬勃发展，就得有新鲜血液的注入，以迈向更好的明天！”青年志愿者协会一位负责人介绍说。同时她还调侃道：“看到那些怀揣着各异心情的小鲜花小鲜肉，或是紧张，或是兴奋，恍惚中看到了当年的自己。这是步入大学校门来第一段珍贵的人生经历。” 新生们挡不住的热情从每天六点半左右就开始燃烧，而面试等待时间恰好为尚不熟悉的新生提供了彼此认知交流的平台。他们辗转人群的身影，他们面含笑意的交谈，是这场流动盛宴中最美的风景。无志愿，不青春。无论成功与否，这段公益之路上的经历都会在他们记忆中熠熠生辉。文/康佳佳 图/吴金璇 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
