https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6089-2015-5-10-22-34-23.html
 【手语社】DIY饼干义卖圆满成功
 【手语社】DIY饼干义卖圆满成功    发布于 2015年5月10日  点击数：1275 5月3日，仙语不能说的秘密公益助聋晚会在张心瑜小剧圆满落幕。与此同时，手语社为南京火凤凰助残中心的残疾人朋友们进行的展台义卖也得到了同学们的支持。当天，手语社下午新鲜出炉的DIY小饼干全部售出，残疾人朋友们制作的手工艺品也令大家啧啧称赞。 当天下午3点，志愿者就早早地来到了小饼干制作场地。看着那些面团，擀面杖和形状各异的饼干模具，一个个都跃跃欲试。在玥糖蛋糕店姐姐的指导下，大家很快便开始自己动手制作。在大家的共同努力下，一个个心形饼干、五角星形饼干、小熊饼干……很快便展示在了桌子上。经过志愿者制作的小饼干散发着浓浓的黄油香味，不少志愿者已经开始垂涎欲滴了。在志愿者制作小饼干的同时，玥糖蛋糕店的姐姐也将那一个个合格成形的小饼干放进了烤箱。于是，当第一盘热腾腾的小饼干新鲜出炉时，满室飘香。由于门没有关好，浓郁的香味还吸引来了本来在小剧的嘉宾和工作人员，连爱德基金会的戴曼丽老师和她的小伙伴们也忍不住自己动手制作小饼干了。继制作、烘焙小饼干后，接下来就是我们的重头戏——小饼干DIY，赋予每个小饼干属于自己的烙印，用天马星空的想象点缀出富有活力的小饼干。随后，我们将制作装饰好的小饼干摆放在了晚会门口的展台上，引来了不少到场观众的垂涎。于是，这些可爱的小饼干很快就售罄了。最后，感谢大家对义卖的支持，对残疾人朋友们的支持，对仙小语的支持。感谢当天到场的志愿者们。（图、文/仙语手语社 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
