https://tuanwei.nju.edu.cn/article/826-2013-10-10-16-23-53.html
 【学生会】校学生会启动新学年校园义工岗志愿服务计划
 【学生会】校学生会启动新学年校园义工岗志愿服务计划    发布于 2013年10月11日  点击数：1512 2013—2014年南京大学校园义工岗招募将在10月11日正式启动，此次校园义工岗的主题为“伸出双手，让南大更美丽”，并与南京大学图书馆、后勤集团等多个部门展开合作，设立见习宿舍管理员等7个贴近同学生活的义工岗位。此次义工岗位种类众多，有配合图书管理员整理摆放图书、维护馆内秩序的图书馆见习管理员，有协助后勤工作人员参与校园花卉的养护工作的花卉护理员，还有倾听同学呼声收集投诉意见的后勤意见采集员...... 同学们可根据自己的兴趣爱好、特长，在自身条件允许的情况下，选择性参与学校教育、教学、管理、服务等方面工作，从事力所能及的义务劳动和无偿服务。校园义工岗活动有利于同学们在实践中接受锻炼，培养社会责任感，提高社会实践能力，从而培养提升同学们的综合素质。由校学生会主办的校园义工岗作为校园青年文化建设的有效载体，是学校办学育人的柔性支撑，同时也是爱校护校志愿服务系列活动的重要组成部分，在近几年的实践中取得显著成果，获得了多方称赞。另附报名方式： 1、展台报名：10 月 11 日、14 和15日11:00 -13:00 ，地点：仙林第四、十食堂门口2、网络报名：10 月 11 日至 15 日。登录南京大学小百合BBS学生会主席信箱下载excel报名表，填写完成后发送至njuyigong @163.com ，收到自动回复即报名成功。3、办公室报名：10月11日至15 日 18:30 -21:30，地点：敬文学生活动中心506。更多信息请关注我们的人人主页（南京大学学生会）、新浪微博和微信主页 （南京大学学生会）（文/刘玉林 袁建   图/王君展）     
