https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1059-2013-11-03-04-59-39.html
 【材料】一日秋游，岁岁为友
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_Materials&file=M.1383113768.A&num=5342  【材料】一日秋游，岁岁为友      发布于 2013年11月03日  点击数：930 10月27日，工学院的同学们在古林公园进行了为期一天的秋游活动。旨在通过户外体验式的交流互动，增强组织活力和班级凝聚力、加深同学们间的情谊。天光微泛月朦胧，在年级长的带领下，几位同学为大家购买好丰富的烧烤食材并带到北大楼前，同大家一起出发。一路上欢歌笑语，抵达古林公园后，同学们一路直奔烧烤灶台而去，大家围在一起生火，烧烤，开吃，不时传来阵阵欢笑，气氛轻快融洽。随后大部队来到草坪上，互动与各式游戏相交叉，在欢声笑语中每一个人都度过了一个愉快的午后。活动后同学们分享自己的收获和体会，纷纷表示通过此次秋游更加深了对同学间的情谊，提高了班级凝聚力，希望能多多参与这样的集体活动，一日秋游，岁岁为友。同时，也感谢为这次秋游付出辛勤劳动的同学。（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/刘宏芳 张露婷）         
