https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1779-20131231041.html
 【研会】第七期研骨班“对话基层骨干”访谈活动成功举行
 【研会】第七期研骨班“对话基层骨干”访谈活动成功举行    发布于 2013年12月31日  点击数：1376  12月27日，南京大学第七期研究生骨干培训班之“对话基层骨干”访谈活动在费彝民楼B座一楼报告厅举行。泗洪县上塘镇党委书记蔡敦安作主题为“来自农村最基层的报告”的发言，生动介绍了农村基层干部的工作现状和农村经济社会发展的难点难题及其相应解决措施；泗洪县副县长谈龙飙和我校政府管理学院教授肖唐镖也与本期班学员展开对话交流。党委研工部部长杭祝洪、副部长陈静、省委驻泗洪扶贫队党委委员时兆丰、泗洪县界集镇党委副书记张利利等出席本次活动。活动开始前，党委研工部杭部长致欢迎辞，并向研干班学员介绍泗洪县及上塘镇的一些基本情况及先进经验。随后，在场学员观看了宣传视频，感受当地数十年的发展和变迁。接着，上塘镇党委书记蔡敦安进行“来自农村最基层的报告”主题发言。他结合实际工作和图片生动幽默地描述了乡镇工作“繁、难、险、重”四个特征。据此，要求基层干部对工作要有激情、有动力，通过直观的奖勤罚懒的绩效考核形式倒逼基层干部敢为人先、以身作则，带领泗洪人民创财富、奔小康。随后，蔡书记就土地、人口、工业项目“三个集中”工作进行重点介绍，通过多个例证从各个方面论证实施“三个集中”是破解农村发展难题的必然选择，反映了群众改善生活条件的热切期盼。精彩的讲演博得在场学员阵阵掌声。之后，泗洪县副县长谈龙飙、南京大学政府管理学院教授肖唐镖就蔡书记的发言谈了各自感想，与在场学员进行了交流。谈县长在谈到基层工作的体会时说到，基层工作繁杂，条件艰苦，但是磨练了意志、净化了思想、提高了能力。他进一步表示将会把此次参加活动的心得上报县里主要领导，继续为青年学子投身基层建设提供支持。肖教授则结合自己的研究课题与自身基层工作经验，为研骨班同学介绍了上世纪八十年代基层工作的心酸与困境，并对基层工作的未来做了展望。访谈结束后，学员们纷纷表示对新农村建设和基层干部工作有了全新的认知，转变了以往对基层工作作风的刻板印象，学习到农村基层干部尽己所能、实践担当的信念和魄力，希望今后能够亲身加入到新农村的建设改革大潮中来。据了解，泗洪县上塘镇地处泗洪县西南岗地区，由于土地贫瘠，水源匮乏，交通闭塞，曾是泗洪县最贫困的乡镇之一。近年来，该镇上下点燃激情，提振干劲，以“三个集中”作为主抓手，经济社会发展取得了长足进步，在全县三季度“三个集中”工作考核评比中取得了较好位次。全镇干部群众的实干担当的精神气魄与本期研骨班“实干勇担当，践行南大梦”的主题内容不谋而合。围绕该主题，第七期研骨班已通过专题讲座、学科论坛、报告会、访谈对话等顺利开展相关课程。同时，研骨班也将于近期举办相关实践活动进一步增强我校广大研究生的创新精神和实践能力，全面提升综合素质。（文/张超 朱佩莹 图/唐欣然 采编/徐东东 郭新宇）     
