https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1313-2013-11-19-16-11-41.html
 【地海】“爱在心花”——记南理工实验小学第二课堂支教活动 
 【地海】“爱在心花”——记南理工实验小学第二课堂支教活动     发布于 2013年11月20日  点击数：1171 11月8日下午，地理与海洋科学学院两名志愿者如约来到南理工实验小学参与手工纸花制作的教学。这是学院团委继琅琊路小学科普讲座之后，又一小学兴趣课教学特色系列活动。南理工实验小学每周五下午都是第二课堂活动。地理学院承担的是手工纸花的教学。一个班二十多个孩子，只有两个男生，学生大多来自四、五年级。小朋友们在桌前摆出各式各样的工具，叽叽喳喳地聊着天，像一群欢快的小鸟，气氛欢快起来。来到这里，你总能在孩子们身上或多或少的看到自己小时候的影子。课上，小朋友领完做蔷薇花的纸藤材料后，志愿者拿出准备好的材料剪出6个方块，让小朋友们跟着做。有的小姑娘心灵手巧，剪方块又快又整齐，也有的慢一些。然后志愿者依着纸花花瓣模型将6个花瓣一一剪出。小朋友剪纸的速度参差不齐，剪得慢的嘟着小嘴认真专注地努力追赶。接着就是将四个花瓣对折再对折叠起来，剪出一个小孔来为后续将花瓣穿在铁丝上做准备。这时候一旁的老师提醒孩子们注意小孔不要留的太大。然后就是拧花瓣了，捏住花瓣两端反方向拧紧，这是为了让花瓣呈现褶皱感，更贴近真实的花朵。小朋友们在拧花瓣时遇到了不少困惑，志愿者便上前帮忙。一声“老师”让两位志愿者感慨好久。手工课短短的30分钟很快就结束了。小朋友们的世界是无忧无虑的，岁月静好。纸花是凝固的美好，永恒的存在。爱在心花，让爱永存心中！（文/地理与海洋科学学院团委 采编/李秋实）    
