https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7260-2016-01-08-09-26-22.html
 【学生会】南京大学学生会权益服务部十二月工作报告
 【学生会】南京大学学生会权益服务部十二月工作报告结语    发布于 2016年1月08日  点击数：730 一、引言本着“一切为同学服务的原则”，学生会权益服务部在十二月份的工作较之以往更加精彩。部门不仅着眼于学生日常投诉维权这一最大职能，也在权益服务活动的开展、学校部门和学生的沟通桥梁构建和部门内部精神文化建设等方面，取得了不俗的成绩，有效地解决了学生日常遇到的权益问题，强化了校方与学生之间的沟通联络，更加高效的为学生服务。下面将分享部门本月的具体工作和成效。二、常规维权，高效落实   十二月份，权益部通过南大权服侠微信号，共接收投诉若干件，并在线回答同学们的疑问数十件。在投诉效率方面，权益部保持了以往的效率，在接到同学们的提问后，都在第一时间进行了受理回复，并积极联系相关部处，商讨问题的解决方案，同时及时将最新进展回复同学，得到了同学们的一致好评。在投诉效果方面，接到同学们的提问和投诉后，权益部与相关部门积极联络，与负责人员进行了电话，短信以及面对面交流，对一些简单的问题迅速达成了一致。而针对一些难于处理的问题，权益部将持续关注，并及时告知同学。  在投诉方向方面，十二月的问题主要集中在图书馆、物管处和后勤等方面，其他部门也有个别投诉。   在投诉途径方面，权益部微信号“南大权服侠”依然是接收投诉、处理问题、沟通学生与学校部门的主力军，延续了十一月份的良好势头。我们也将继续努力，将“南大权服侠”建设的更加高效、亲和。  总的来看，权益部常规维权保持了一贯的高水平、高效率，和部处之间的沟通更加便捷。在下个学期，权益服务部将再接再厉，继续全心全意为同学们服务，努力将“南大权服侠”深入到南大每一个人的生活中，为实现”打造南大维权金品牌”的目标不断奋斗拼搏。三、热点问题，持续追踪针对十一月份大家关心的热点问题，权益服务部给予了持续关注，不断与相关部门沟通，积极献言献策，使问题得到圆满解决，并通过“南大权服侠”及时发文告知，有效地解决了学生们生活学习中的烦恼，得到了同学们的一致好评。下面列出十二月接到的同学们关注度较高的投诉。有同学投诉宿舍储物柜管理不到位，常常发生物品丢失。接到投诉后，权益部成员迅速联系了宿管阿姨，咨询相关情况。得到的回复是：储物柜是宿舍方面为同学们提供方便的地方，宿管阿姨没有照看它的责任，大家一定不要把贵重物品放在储物柜。同时，学校表示，正在考虑完善储物柜制度，解决储物柜问题，保障学生的权益。有同学投诉图书馆占座问题严重，接到投诉后，我们迅速联系了图书馆方面。他们表示，临近期末，来图书馆自习的同学显著增加，导致图书馆座位紧张，图书馆方面正在努力解决占座问题，确保座位利用率最大。有同学投诉学校清真食堂菜品太少，且准备的量太少。食堂方面表示，最近正在考虑清真食堂的搬迁问题，会适当增加菜品，增加供应量。四、学生活动，深入人心   12月份，权益部继续在常规维权和主题活动举办方面齐头并进，让权益工作既能充分完全的渗入同学们生活的一点一滴，又能在一次次专题活动中分别在不同的方面着重发力，共同引导校园向更规范、更有序、更温暖的方向发展。  1.“暖爱权益·食堂义工岗”义工体验活动   12月5日至6日，“暖爱权益·食堂义工岗”义工体验活动举办，食堂义工岗的义工和权益部的负责人一起来到六食堂包包子，并在四食堂临时代替阿姨们打菜，体会食堂阿姨每天的工作。义工们在食堂人员的指导下认真而辛苦的包包子、打菜。过程中出现了一些失误，所以参与者们更深刻的了解了食堂工作的不易。本次活动是权益部拓展义工工作的成功尝试，极大地丰富了义工岗的工作内容，加深了义工与食堂的双向了解与理解，有利于调动义工工作的积极性与创新性，继续建设南大义工岗。   2、“小蓝鲸权益之声~见习经验分享会“第一次会议   12月11日晚，权益部组织参与见习的同学们召开启动大会——“小蓝鲸权益之声~见习经验分享会“第一次会议。每一位交流者首先介绍了自己所在部门的日常工作，接着分享了他们正式工作以来的心得体会。在提案与热点问题探讨环节，同学们踊跃给出了对权益问题的新思考，展现了南大学生自我管理自我服务的全新视角。本次会议给了各个校园部门的行政见习岗的同学们互相交流与了解的机会，视野不再拘泥于本职工作，整理发票、微信平台维护、策划活动、处理文件资料等等，交流气氛火热。见习经验分享会是行政见习岗的同学对之前工作的总结，有利于他们规划好接下来的工作事务。  3、“小蓝鲸权益之声”交流会第二期之后勤工作意见交流会   12月17日，权益部主持策划举办的“小蓝鲸权益之声”交流会第二期之后勤工作意见交流会在大活211如期举办。来自全校各个院系的代表纷纷向生活权益中心的成员提出本院系汇总的问题，涉及了浴室开放时间、宿舍电器、食堂菜价与菜色、校园照明、公共售卖机、校车等各个方面。会议上学生会副主席杨翰文对代表们提出的问题给予了初步的解答，承诺将向校方反映这些问题。本次交流会的举办是权益部第二次在各院学生会的帮助下收集同学的意见并听取院系代表统一的汇总情况，开拓了同学到院系、再到权益部、再到校方的较规范而连贯的意见反馈机制，给校方改进决策提供了有力的依据与更丰富的灵感，帮助南大校园民主更进了一步。  4、首期南京大学青年之声交流会之大后勤交流会12月29日下午，与“小蓝鲸权益之声”交流会第二期一脉相承，首期南京大学青年之声交流会之大后勤交流会成功举办。本次会议参会人员包括校党委常委、副校长邹亚军、大后勤各部处负责人以及学生会代表、普通学生代表。会上权益部人员将同学们最关心的问题与权益诉求转达给了有关部处的负责人，并连续向负责人询问关于这些问题的处理进展与将来的解决方案。校方人员对问题一一认真解答，干货满满，态度诚恳，承诺掷地有声，让在场的权服侠和全体同学看到了学校在维护学生权益方面的多方面尝试与坚定的决心。本次会议，是校学生会对所有一个学期乃至长期以来学生遇到的校园后勤问题向后勤集团的全面汇总与深入交流，践行了权益服务部全心权益的服务理念。同时也与12月17日的会议一起，作为南大权益之声交流会和青年之声交流会的开端，为今后的除了后勤以外的其他方面的主题交流会也提供了良好的借鉴。相信有全校同学、校方、院校学生会的共同努力，南大校园的后勤问题将越来越少，为同学们的学习生活提供更有力的后勤保障。   5、南京大学校园十景评选活动   12月，权益部、校学生会本月的主线活动——南京大学校园十景评选活动圆满落幕。本次活动由权益服务部、新媒体部、调研与生活部共同主办。在多个部门的协调下，本次活动经过了前期宣传、线上征集、线上投票与感言征集等过程，最终在12月28号在体育馆四号门前进行了校园十景评选线下活动。现场展示了参赛作品，并开展了手绘校园主题T恤衫的活动。南大团委书记葛俊杰、副书记周媛对获奖同学进行了颁奖，获奖同学代表也在活动中发表获奖感言，畅叙南大十景情。至此，校园十景评选活动圆满落幕。    纵观本次校园十景评选活动，主办部门的成员们深刻理解了宣扬南大校园文化、在潜意识中增强南大同学对南大的归属感的活动主旨，加深了对校园精神层面建设重要性的认识。活动中，主办方共收到全校同学的三百多份摄影作品、五十余条寄语，总浏览人次过万，评选出优秀摄影作品十幅、文字作品十篇。作品无不包含南大学子对母校的真情实意，表达出了他们对十景的美好祝福。相信每一个参与十景评选活动的南大人，都加深了对学校历史文化内涵的了解，作为十景评选的参与者，他们也增强了主动建设校园、对外宣传校园的意识。经历过与十景的这一段经历，同学们对校园景观、校园文化传承的感情将更为浓厚。而也只有像这样，将南大与自己紧密联系起来，才能更充分地体会到校园文化的魅力。本次校园十景评选活动，将校园的景观与同学们的日常生活紧紧地联系在一起，让南大十景乃至整个校园的美不仅仅停留在表观上，而且深入人心，获得更广泛的同学认同乃至社会认同，成为本学期校园文化建设的重要组成部分。相信大家会以本次活动为契机，丰富自我的精神内涵，多一份对南大文化的热爱。回顾十二月，权益服务部坚持以为服务同学为工作重点，紧紧围绕我部总体工作思路，认真履行部门职责，勇于实践、开拓创新，较好地完成了各项工作，在同学中间产生了积极的反响。在下个学期，权益服务部将脚踏实地地为同学们服务，努力将工作做得更好，切实维护同学们的权益，为校园的建设和发展贡献自己的力量。欢迎关注南大权服侠微信号“njuqfx”，维护学生权益，有你有我也有它。全心权益，真诚为你。                             南京大学学生会权益服务部       
