https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2125-2014-03-21-05-25-22.html
 【江苏教育新闻网】南大举行“奋斗的青春最美丽”专场沙龙
江苏教育新闻网讯（通讯员 土也 林海彬）316201120092011182013182013200331003月日晚，由南京大学团委主办、新闻传播学院和政府管理学院团委协办的“奋斗的青春最美丽”专场沙龙在仙林校区大学生活动中心南青报告厅举行。商学院级硕士研究生黄雅丽、城市规划学院级王美程同学以及政府管理学院级郑莉同学作为嘉宾应邀出席，与同学们一起分享她们的青葱岁月和奋斗故事。研三的黄雅丽从岁起就开始保持经济独立，并且曾以优秀的成绩获得了保研资格。她以幽默轻松的语言向大家讲述了自己在大学期间经济独立的经历，同时也向大家介绍了做兼职的经验和学习的技巧，还期望同学们在多实践的同时保持良好的心态和生活习惯；在年第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获得全国一等奖的王美程，与大家分享了自己和队友历时个月调研与参赛的经历，也向大家介绍了课题研究的方法，并鼓励同学们要始终保持鲜活的头脑与对世界的好奇，“很多机遇就藏在身边等你去发现”；刚刚获得“江苏省十佳青年志愿者”的大三学生郑莉，在年志愿时间达到了个小时，并与一名外国语学校的英语老师创办了“新叶公益服务中心”，她以自己做志愿者的亲身经历，鼓励大家多多参与公益活动。她认为，在生活中所做的事，只有与兴趣相结合，才有可能“玩得专业”，做到最好。位嘉宾不同寻常的经历，引得现场一百多名同学啧啧赞叹。位嘉宾分享完自己的青春励志故事之后，在主持人的带领下，开始与在场的多位同学互动。整个互动环节气氛十分热烈，同学们争先向嘉宾提问，请教一些生活上的烦恼、学习上的困惑，甚至有同学当场提出想要加入郑莉同学创办的“新叶公益服务中心”。经过一番欢快的零距离互动交流，同学们都希望自己也能做得和她们一样出色，而位嘉宾也为在场的同学们送出了真诚的祝福。原文链接： 【江苏教育新闻网】南大举行“奋斗的青春最美丽”专场沙龙据介绍，“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”系列分享活动是共青团中央发起并大力推动的倡导奋斗精神、传递青春正能量的主题活动，南京大学团委积极响应团中央号召，通过打造“奋斗的青春最美丽”专题沙龙系列活动，邀请到众多校园达人与同学们零距离分享自己的青春故事，鼓励同学们在最好的年纪去奋斗，去为每一个具体的“中国梦”挥洒青春的汗水。    发布于 2014年3月21日  点击数：742     
