https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2029-2014-03-16-16-04-36.html
 【扬子晚报】“神剧”《蒋公的面子》重返舞台　每月两场将在南京驻场演出
 【扬子晚报】“神剧”《蒋公的面子》重返舞台　每月两场将在南京驻场演出原文链接 ：http://www.yangtse.com/system/2014/03/11/020485954.shtml    发布于 2014年3月17日  点击数：765 2013年，南京大学艺术硕士剧团的原创话剧《蒋公的面子》可谓是火遍了全国。巡演一百三十多场、多位剧评人好评+推荐、出版剧本单行本、受邀去美国演出……这部从南大校园里走出来的学生作品，已经从简单的校园话剧上升成了全国性的文化事件。而这部优秀的作品，即将在3月14日重返南京的舞台。“神剧”载誉归来，新版本有微调《蒋公的面子》的故事来自南京大学中文系的一个传说：1943年，蒋介石亲任中央大学校长，请中文系的几位教授吃饭，这使教授们很为“给不给蒋公这个面子”的问题为难。剧情看似简单，也没有明星大腕加盟，然而就是这部为庆祝南京大学建校110周年创作的喜剧，其影响力已经远远超过了主创团队当初的想象。在2013年的话剧市场中，《蒋公的面子》多次被冠以“黑马”之名，更被誉为是在众多“大制作”、“大手笔”中杀出重围的“神剧”。该剧获得了2013第一届鲁迅文化奖年度戏剧奖，并以“群体人物”身份获“《中国文化报》2013文化产业年度人物”称号，导演吕效平与编剧温方伊也获得了“2013文化中国年度人物”大奖。去年三月，《蒋》剧就曾在南京江南剧院进行过10场公演，不仅场场爆满、广受好评，观众群体也遍及社会的各阶层、各行业。而这次《蒋公的面子》于3月14日、15日在南京的演出，则是剧组在锤炼、打磨了一年之后的全新亮相。据编剧透露，相对于之前的版本，本轮演出将会有一些改动。那“神剧”的魅力是否依旧呢？那些变化究竟是会“锦上添花”还是“画蛇添足”？这还是要等观众们亲自来剧场体验了之后，才能见分晓。最低票价仅50元，为“常态化演出”试水《蒋公的面子》的成功成为了2013年的一大“文化事件”。由此引发了学界与业界的思考和争论，其意义已远超作品本身。此次南京“520剧场”(即江南剧院)与《蒋公的面子》开展合作，尝试进行话剧的“常态化演出”，不仅是为了丰富市民的文化娱乐生活、繁荣南京的话剧演出市场，也是想努力为南京的城市文化打造一张名片。据悉，从2014年3月开始直至年底，《蒋公的面子》每个月都将在南京江南剧院安排两场演出，成为“520剧场”驻场演出剧目，南京的观众从此在“家门口”就能看到这台好戏了。以往很多国内外的知名剧目在南京演出，动辄四五百甚至上千元的票价，让很多市民望而却步。《蒋》剧这次重回南京舞台，虽然戴着无数光环，票价却依旧亲民，最低票价50元，最高票价也仅为200元。可以让观众无负担地享受剧场带来的愉悦。除了《蒋公的面子》之外，今年“520剧场”还将推出原创职场新喜剧《格格屋》、阿加莎悬疑推理名剧《无人生还》以及由“爱丁堡前沿剧展”和南京大学戏剧影视艺术系联合引进、推荐的国外优秀剧目《反转地心引力》(《Leo》)等多场高水准演出。此举意在为南京市民营造出更国际化、更便利的观演大环境，真正“让看话剧成为一种生活方式”。（扬子晚报记者张艳）（采编/李秋实）    
