https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7107-2015-12-14-08-37-54.html
 【心理协会】 “情绪管理”讲座，为心灵解码
 【心理协会】 “情绪管理”讲座，为心灵解码    发布于 2015年12月14日  点击数：715 2015年12月10日晚，上海家化“心晴·至美”大学生心理健康关爱计划走进南大，由南京大学学生心理协会承办，开展了一场高质量的心理健康公益讲座。“减轻压力正确沟通，平衡内心幸福人生”讲座在仙2-207顺利举行，本次讲座邀请到了国家二级心理咨询师、上海市心理协会基础教育专业委员会秘书长陈默老师，为同学们解答各种有关压力和情绪的问题，让同学们学会为自己的心灵解码。在讲座一开始，陈默老师以一个“亲，你过得好吗？”的问题成功引起了同学们的兴趣，为讲座的成功奠定了基础。在讲座中，陈老师提出了“平衡”的概念，她认为，平衡是宇宙最高法则，所有的规律都是遵循平衡的，“人也是要遵循平衡的法则，如果平衡被打破，就会有强大的压力感。所有的内心的伤痛感，都是人际平衡，要做到身心平衡，人是身心合一的。” 之后，陈默老师详细分析了大学生们压力产生的原因，同学们都听得非常认真。同时，陈老师还教了大家一个解决情绪的小秘诀，那就是“箭头向下法”，在本子上写下自己现在的情绪以及产生的理由，再继续写产生这个理由的原因，这样一个个探寻下去，就会发现这一情绪产生的最终原因其实非常荒谬可笑，那么情绪也就不存在了。在整个讲座期间，陈老师时常与同学们进行了良好的互动，讲座气氛非常活跃。讲座最后，陈默老师总结了当我们遇到压力、遇到情绪问题时应该向谁寻求帮助，衷心地希望同学们可以学会减轻压力正确沟通。本次讲座虽然很短暂，但却意义非凡，我们也相信会有不少同学会因此获得启发，使自己的大学生活更充实而愉快。 (图文/心理协会 采编/谢依雯）    
