https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5365-2014-12-26-23-53-38.html
 【云南建水】支教团助力建水二中广播站成员培训暨艺体节主持人选拔
 【云南建水】支教团助力建水二中广播站成员培训暨艺体节主持人选拔    发布于 2014年12月26日  点击数：1218 2014年12月23日晚，应建水二中团委老师的邀请，研究生支教团云南建水分队成员李昱呈和杨中石老师，对建水二中广播站全体成员开展了例行培训，并且在此后与大家进行了心得交流。同时，两位老师还参与选拔了建水二中2014年艺体节晚会的主持人。作为校广播站指导老师之一，李昱呈首先表扬了同学们自开学至今对广播站的运行，特别是近期由副站长王梦妍同学启动的“鉴史思今”板块，并对广播站播出的部分流行音乐提出了建议，并就部分广播站成员提出的问题和疑惑一一进行了回答。在听了同学们提前准备的主持稿后，杨中石老师就艺体节晚会主持与广播主持的不同，从情感、语速、应变、主持词四个方面具体给在座的同学进行指导，然后现场出题让二位同学即兴主持，并根据他们现场的表现进行了引导性的点评。他表示无论谁出任本次艺体节的主持人，都要尽力准备，并鼓励落选的同学继续努力，在平时的广播中积累经验、锻炼自己，争取下次活动能够担任主持。最后，在结合了学生会干部的意见后，筹备会遴选出了担任本届艺体节晚会主持的四位同学。据悉，建水二中艺体节将在2014年年末举行，为期三天，包括学生运动会、教职工运动会、各班艺术展演和艺体节晚会四个部分。南京大学研究生支教团赴建水二中的三位老师全程参与筹划、组织和评分活动。（通讯员/朱翔宇 文/李昱呈 图/杨中石）    
