https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5997-2015-4-22-23-28-07.html
 【医学院】“红梅花开”主题团课
 【医学院】“红梅花开”主题团课团课后半段主要介绍了由《红梅赞》改变而成的二胡与乐队协奏曲《红梅随想曲》。带领大家欣赏了这首音乐，选取讲解了乐曲段表达的情感。然后通过这首歌讲解了民乐团的配置，让大家了解中国民族文化的音乐形式。    发布于 2015年4月22日  点击数：982 4月18日傍晚，医学院2014级第四团支部的团员同学齐聚，召开了“红梅花开”——聆听红色歌曲、追溯红色革命、培养红岩精神的主题团课。本次团课以红梅为主线，介绍了《红梅赞》这首赞美红梅高洁、歌颂江姐革命理想和伟大抱负的好歌。江姐作为一名革命时期勇于斗争的女性代表，她对组织的奉献以及对任务的专注都彰显出人格的魅力，值得青年共青团员学习。 接下来，团课主要介绍了《红梅赞》的原唱、西游记王母娘娘的扮演者万馥香。万馥香作为一位才华横溢、对党充满热情的积极青年，却因为家庭背景而备受压迫。在艺术登峰造极的一生中，被旧思想羁绊，一生没能入党，含郁而终。她的这种艺术精神，积极的人生态度，也是这个时代所需要的。 本次团课经过精心设计，以红梅为主题，串起了江姐、万馥香和民乐三个元素，在形式上很富创意，更让同学们领略民乐的魅力、感悟并培养红岩精神，启发良多。（图文/张和弦 责编/吕云骞）    
