https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4991-2014-12-05-15-59-19.html
 校学生会召开校园服务工作意见交流会
 校学生会召开校园服务工作意见交流会12“倾听你的声音”——南京大学学生会校园服务工作意见交流会于敬文学生活动中心211成功召开。参加会议的有校学生会主席团、部长团部分成员，以及部分校园媒体负责同学和来自16院系的学生代表。与会者围绕学生会如何更好履行校园服务职责这一主要议题展开了深入讨论。交流会由校学生会主席徐延主持。随后，与会人员围绕“学生会校园服务”这一中心展开了深入的交流讨论，各院系的学生代表们纷纷踊跃发言，建言献策。与会者从当前热点话题出发，从行动效率、宣传方式、沟通渠道等方面为学生会献计献策。学生代表们认为，切实解决同学普遍关心、关注的问题是最好的宣传方式，希望校学生会能够进一步为学生办实事以增加公信力；同时拓宽宣传渠道、加强宣传力度，改善维权成果的可读性、可看性；校学生会应主导构建校院学生会生活服务的沟通桥梁，使目前的“单向投稿”扩展为“双向投稿”，发挥校院学生会两个积极性。各位学生代表踊跃发言，与学生会成员频繁互动，场面热烈。原计划40章程（图文    发布于 2014年12月05日  点击数：1264 月4日晚，会议室个会议伊始，徐延主席向大家提出了一个对于南京大学学生会第一印象的问题，将会议带入一个轻松、活泼的氛围。校学生会权益服务部部长刘书凯和调研部部长姚蔚向大家作了校学生会校园服务工作的简要介绍。介绍主要围绕四个“新”字展开：当前的校园服务工作引入了“新制度”——独立观察员制度和每月维权日志制度；成立了“新部门”，即校学生会调研部，在行动之前先做调研，准确把握同学需求；开拓了“新思路”——以质代量、由单向流动发展为双向流动、从个人到集体维权；面临着“新挑战”——舆论误导、信息不对称等。校学生会校园服务工作面向更广阔的未来。分钟的讨论环节也增加到了70分钟。会议还就校学生会在思想引领、校园文化建设方面的新动态、新举措等议题进行了讨论。最后，校学生会主席徐延对会议进行了总结。徐延主席首先对各位学生代表们提出的意见和建议表达了最诚挚的感谢，并表示校学生会在今后的工作中，将一如既往地把同学们的利益放在第一位，在工作中认真听取大家的意见，在校园服务渠道建设、网络宣传、校院联动等方面做出更大的成绩；以《南京大学》颁布为契机，努力在学生权益保障机制中发挥更大作用。最后，徐延主席引用了学生会权益服务部的宗旨“全心权益，真诚为你”，结束了本次意见交流会。据悉，在交流会前，校学生会已经开展了校园文化建设和校园权益服务的调研活动，广泛征求同学们的意见和建议。本次交流会采取定向邀请、院系学生会推荐、学生自荐等渠道广泛招募学生代表。通过和学生代表们面对面的交流，校学生会成员从中得到了很多新思路，受益良多。此次会议也标志着学生会的校园服务工作到了一个新的起点，为本学年学生代表大会的召开积累了宝贵经验。/屠欣怡）    
