https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1379-2013-11-1217.html
 【工作机制创新】工管院：研究生骨干培训班
 【工作机制创新】工管院：研究生骨干培训班一、工作简况：。二、创新思路：三、创新举措：1、 成立筹备工作小组：2、确定培训主题：4、选内容：（1）理论培训（2）实践教学（3）集体活动（4）交流讨论5、勤考核：（1）考核项目（2）分值分布（3）结业与评优四、创新成效：1、总体情况：2、工作创新点（1）主题鲜明，针对性强（2）形式新颖，内容丰富（3）机制灵活，定向培养3、活动照片展示：4、媒体报道：（培训题库下载）    发布于 2013年11月27日  点击数：1214 研究生骨干是研究生的精英，是研究生管理工作的最前端，是共青团工作在研究生中的桥梁和纽带。为进一步深化共青团组织思想引领和成长服务两大战略任务，切实加强研究生骨干队伍建设，提高研究生骨干的综合素质和工作能力，2012年3月开始在南京大学工程管理学院党委的支持下，院学工办、院团委经研究决定，正式推动实施“工程管理学院研究生骨干培训班”项目，迄今已成功举办四期，累计培训学员112人次，为校院两级研究生团学工作源源不断地输送了生生力量“工程管理学院研究生骨干培训班”坚持以马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，践行社会主义核心价值体系，以“立德树人，增知识长才干”为目标，旨在增强研究生骨干的责任感和使命感，提高思想政治素养、政策理论水平，强化创新能力、实践能力和组织协调能力，以更好的适应新时期新形势下团学工作的要求。培训班打破传统学员被动听讲的形式，按照理论与实践相结合、组织培养与自我教育相结合、阶段培训与长期培养相结合、集中学习研讨与个别指导相结合的原则，通过举办理论培训、实践教学、集体活动、交流讨论等形式活动，根据学员特点制定相应的工作模拟环境和讨论主题，进行定向培养、全程督导，让学员能够发现问题、分析问题并及时讨论解决问题的方案。为建立“工程管理学院研究生骨干培训班”长效工作机制，在工程管理学院党委行政的支持下，2012年2月筹备工作小组正式成立，名单如下：顾问：陈  伟（院党委书记）、张园园（院党委副书记）、夏  娟（院团委书记）组长：陈  卉（院团委副书记、研究生辅导员）陆静如（院团委副书记、硕士研究生）成员：朱金霞（院团委组织委员、研究生思政助理）      翁  楠（2011级硕士研究生党支部书记）      姚玉杰（2012级硕士研究生年级长、团支部书记）      张晓强（2013级硕士研究生年级长、团支部书记）筹备工作小组成立之后，积极向校内外研究生骨干培训班取经，认真征询研究生骨干建议，经过反复论证，结合学院团学工作开展的实际情况，确定了“工程管理学院研究生骨干培训班”的整体框架，即十二字方针：“定主题、立誓词、选内容、勤考核”。骨干培训班的主题是培训的灵魂所在，主题的选取直接影响到培训的方向、内容、要点和质量。在每期培训班策划初期，筹备小组都会根据近期团学工作热点和参加培训学员的特点商讨确定培训主题，以下是近四期活动培训主题：3、立誓词：学院所有新任研究生骨干都需参加至少一次研究生骨干培训班，每次开班时举行宣誓仪式，旨在增强研究生骨干的使命感。誓词几经修改，定稿如下：作为工程管理学院研究生干部，我在此庄重宣誓：  铭记“学道酬实，至任于群”的院训，  志存高远，勤修品格，尊师重道；  以“博学笃行”的精神，  刻苦钻研，勤奋学习；  以“舍小我，为大我”的态度，  谦虚务实，服务集体，  努力成为一名合格的研究生干部。培训内容主要由以下四部分组成：a.邀请团学工作经验丰富的老师根据培训内容开展主题讲座，从理论高度诠释研究生骨干工作内涵和外延；b.邀请团学工作经验丰富的研究生骨干介绍学校学院的团学工作动态，分享研究生工作心得体会。a.根据团学工作特点，通过技能培训、工作模拟等方式进行实践锻炼，加强研究生骨干理论联系实际的实战工作能力；b.开展主题调研活动，帮助研究生骨干开拓视野，增强实践意识、团队合作意识。a.组织观看相关题材的影像资料（爱国题材影视作品、感动中国人物颁奖、道德模范事迹等），加强研究生骨干社会主义核心价值观教育灌输；b.组织开展拓展活动、志愿服务活动，强化研究生骨干团队意识、服务意识。组织研究生骨干分组讨论学习内容，交流学习收获和体会，激发主动探索、锐意创新的潜力，培养批判性思维，锻炼沟通能力。a. 平时成绩：对研究生骨干的出勤情况、日常表现、课程笔记等进行考核，计入平时成绩；b. 实践成绩：对研究生骨干参与小组讨论、拓展活动、志愿服务活动表现进行考核，计入实践成绩；c. 理论成绩：培训期满后，研究生骨干需撰写培训心得一篇，字数约2000字，计入理论成绩。平时成绩满分50分，由培训组委会评定；实践成绩满分30分，由培训小组长评定；理论成绩满分20分，由院研究生团总支评定。学员最终成绩60分以上，视为合格，颁发结业证书；最终成绩不足60分者，不予结业；考核优秀者（按总分前30%比例评定）颁发“优秀学员”证书。南京大学工程管理学员研究生骨干培训班自开办以来已经成功举办四期，累计培训学员112人次，其中35人获得“优秀学员”证书，其余学员全部结业。附优秀学员证书：每期培训班策划时都会结合近期团学工作热点和学员的实际情况确定培训主题，第一期主题取自学院院训，以彰显院校情怀，凸现学院特色；第二期到第四期以责任为主线，在强调研究生骨干的责任意识基础之上，联系“中国梦”的时代主旋律，从提升研究生骨干创新能力、实践能力和组织协调能力三个方面开展培训。  研究生骨干培训班打破传统学员被动听讲的形式，通过理论学习、实践教学、集体活动和交流讨论四种方式的教学以期提高研究生骨干的综合素质。培训班在实践教学环节通过工作模拟，让学员能够发现问题、分析问题并及时讨论解决问题的方案。同时指导老师进行全程督导，达到了“教学相长”的效果。    研究生团学工作不是孤立运行的，只有与研究生班级、党支部等学生组织的工作紧密结合，才能真正达到“引领青年、服务青年”的最终目标。培训班学员来自学院不同研究生组织，在实践教学和交流讨论环节督导老师会根据学员的职位特点，制定相应的工作模拟环境和讨论主题，进行定向培养。“工程管理学院研究生骨干培训班”因其创新的培训模式和丰富的培训内容被校院两级媒体采访报道，下图为南京大学新闻网、南京大学团委网站的相关新闻报道截图：辅证材料目录：1、“南京大学工程管理学院研究生骨干培训班”誓词；2、“南京大学工程管理学院研究生骨干培训班优秀学员”荣誉证书；3、“南京大学工程管理学院研究生骨干培训班”合照；4、“南京大学工程管理学院研究生骨干培训班”媒体报道；5、“南京大学工程管理学院研究生骨干培训班”培训题库（摘录）。        
