https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9632-2017-08-03-03-07-33.html
 【暑期社会实践】步入“夕阳”的评话艺术
 【暑期社会实践】步入“夕阳”的评话艺术    发布于 2017年8月03日  点击数：147     来到福州的前三天，队员们四处奔波，探寻着福州评话的踪迹。尽管得到了许多关于福州评话的评价，但还未亲临过评话现场。实践的最后一天，在队员前期的联系下，大家也终于有了机会亲自去感受福州评话。没有茶馆中的“一瓯清茗赏评话”，评话演出的地点设在了乌山北坡纳凉点，场地看上去十分简陋。据纳凉点的管理员介绍，每周都会有曲艺团的评话艺人前来公益演出，为当地的社区居民带来福利。走进纳凉点，尽管离演出开始还有将近半个小时的时间，但里面早已坐满了观众，人声嘈杂。观众基本上全是老年人，还有跟随着祖父祖母的小孩子。虽然座位都已经被占满，我们却发现，观众中完全没有年轻人的影子。老人们似乎都相互认识，有的看报纸，还有的与邻座在聊着天。将近两点的时候，评话艺人准时入场。没有太多的暖场，艺人直接取出了表演评话要使用的道具。一阵清脆的铙钹声传来，艺人一手执钹向上、一手执筷敲击，发出悠长的颤音。原本嘈杂的场面渐渐安静下来，老人们也都停止了交谈，闭眼细听。据艺人讲，夏季基本上也是评话的旺季，曲艺团也会在夏季组织比较多的演出。“像这样的公益性演出，基本上都是些来纳凉的老人前来观看。”，艺人在演出开始前跟我们说，“评话的素材大多是唐宋等历史时期的故事，老人们也都爱听这些故事。”将近两个小时的演出，虽然偶尔有观众进进出出，但是底下的老人们似乎完全不受打扰，而是静下心来，沉浸在评话声中。演出结束后，离开了纳凉点，我们更加能体会到，如今的福州评话如同夕阳一般，等待着活力与朝气带着这古老的艺术走出困境。图文：评话艺术发展变迁探微团队采编/责编：陈毓恒
