https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3605-201407280946.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者集中学习习近平总书记给南京青奥志愿者的回信
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者集中学习习近平总书记给南京青奥志愿者的回信近日，习近平总书记回信勉励青奥会志愿者，向2万多名青年志愿者提出了“要以青春打造最美‘中国名片’”的殷切期望，南京大学全体青奥会志愿者深受鼓舞。7月24日下午，我校主媒体中心全体志愿者组织开展了专项培训活动，学习贯彻习总书记在信中提到的重要精神。    发布于 2014年7月28日  点击数：930 通过学习，同学们一致认为，习总书记的回信，语言亲切、催人奋进，也使大家更有干劲、更为自信。同学们纷纷表示，自己将秉承奥林匹克精神和志愿服务精神，坚持以自信和微笑的姿态，在青奥会上展示自己的青春风采，打造最美的“中国名片”。骨干志愿者带头学习习总书记回信内容 志愿者分享学习心得体会“‘无论台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采’，习总书记的这句话令我感触最深。”清废助理黄江懿说道。作为最为辛苦的后勤志愿者之一，在场馆运行的一个月内，他将和他的伙伴一同协助处理主媒体中心场馆的卫生检查工作。对青奥会志愿者工作满怀期待的他在刚刚得知自己被配岗为清废助理时，曾经一度失望，“其他同学都在做语言助理、行政助理，服务各国的媒体机构，而我却在做默默无闻的清废工作。”不过这种懊恼的情绪没有持续很久，和所有的小伙伴一样，收到总书记的回信时，黄江懿激动地直跳：“能成为青奥会志愿者本来就是一件很荣幸的事，连总书记都给我们回信了！即使是在幕后，我相信我也可以为这次世界青年人的盛会做出我自己的贡献！”同为后勤类志愿者的洪静，是参加过去年亚青会的一名“老志愿者”。去年她作为游泳馆的一名宣传类志愿者，负责比赛及时引语的撰写。今年她将作为餐饮助理继续在青奥会的赛场上挥洒自己的青春和汗水。“总书记在信中说的‘提供细致周到的服务’，让我颇有感触。主媒体中心的餐饮志愿者服务的是各国媒体机构，各国的媒体在青奥期间都有着非常繁重的转播、报道任务，作为餐饮助理的我们要为他们保障好后勤，让他们能够吃到满意的饭菜，要通过我们简单平凡的工作让各个国家的记者朋友都感受到我们的热情”洪静说。“不仅要做好服务，更要当好文化的使者，将奥林匹克的精神和我们中国博大的传统文化展现给全世界，”餐饮助理孙宇佳在培训后说，“总书记在给我们的回信中说，志愿者要积极地传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的‘中国名片’。我的理解是我们不仅要把本职的服务做好，更要积极的当好文化使者，在赛会服务中，向全世界人民展现中国青年崭新形象。作为南京东道主，我一定会努力打造好‘南京名片’。”媒体注册中心助理刘玉林也分享了她的学习体会。“习总书记在五四座谈会上曾说过‘人生的扣子从一开始就要扣好”。在整个主媒体中心志愿者团队中，我们媒体注册中心助理将率先为世界各地的媒体朋友们提供服务，对于MMC来说就相当于第一颗扣子。作为‘第一颗扣子’，我和我的小伙伴们都会热情参与，真情奉献，以贴心周到的服务向各国媒体传递第一张最美的‘中国名片’。”志愿者们热烈交流学习感悟                                                （文/帅鑫 贺海蓉 图/钱一鸣）     
