https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4365-2014-10-21-14-38-38.html
 【研会】校研会各部门召开本学期第一次工作推进会
 【研会】校研会各部门召开本学期第一次工作推进会丰富校园文化活动，树立正确价值观念成立项目攻关小组，明确后期工作目标建立创新服务团队，助力研会整体实力    发布于 2014年10月21日  点击数：859 继校研究生会招新工作、部长选拔工作结束后，为了使新成员们更快地融入研会、熟悉工作流程，校研究生会各部门于上周陆续召开了部门内部的第一次全体会议。各部门对工作内容进行了梳理，对新学年的工作计划进行了部署和安排。体育部围绕着让同学们“走出宿舍、走下网络、走向操场”的主题队传统品牌活动——研究生篮球联赛有关事宜进行了讨论，对比赛形式、具体内容、工作人员培训、外联赞助等方面产生了初步构想。同时为了继续扩大活动组织形式、发挥部门职能，部门成员又对可以考虑举办的其他活动建言献策，对于定向越野及其他球类比赛等活动进行了初步展望。文化部本学期的重头戏是举办一次南大研究生自己的“非诚勿扰”。这次活动的定位不仅仅局限于一次相亲活动，而是力争把这次活动办成一场展现南大学子恋爱观的恋爱公开课。校园服务部召开的第一次例会上，各位新成员在了解部门工作内容和工作形式后，也针对校园服务部本学年活动的开展和优化提出了各自的建议。路敏玥副主席强调南大研会需要争做一流研会，要起到思想引导的作用，将南大特色及正确的人生价值观融入到活动之中，给予同学们启迪和思考。学术部和博士部本学期采用部门绩效制和项目制的工作机制。考虑到研究生群体具有小而专的特点，部门希望能依托新媒体及数字终端，全力开展小而精、“同时空”的学术活动。会议完成了项目团队的初步组建，明确了项目负责人。宣传部和新媒体中心延续去年的“立项互选”概念。几位部长向各位与会成员展示了各自的创意选题，如“Go.NJU网址导航网页制作”“南大悦读经典调研”“研究生消费观念调查”，得到了全体成员的积极回应，通过部员自主报名，组成项目小组，分头开展工作。通过将研会各宣传平台和校内外其他传统媒体及新媒体的对比，大家看到了自身的不足与可改进之处，明确了后期工作的努力目标。办公室在做好基础工作，例如整理更新研会成员档案、与各部门定向联系、跟踪各部活动的同时，还要求结合研会成员需求，组织培训活动，如办PS技能培训、办公大赛、策划大赛、素质拓展等，11月研究生骨干培训班即将启动，办公室将全面助力研会整体实力提升。公共关系部本学期将努力创建学习型、专业化的策划团队，营造好奇、求知的部门氛围。部门力求建立多层次的团体交流平台；积累丰富的外联资源库，力求为研会各部门提供多方面支持。 第一次工作推进会的召开为研究生会进一步工作的开展揭开了序幕。研会新成员为研会注入了活力与激情，在新学期中，校研会将在校团委的带领下，从各方面更好为我校师生服务，促进研究生工作全面开展。                                                                                               （文/朱灿然 吕志超 采编/程吟）     
