https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9352-2017-04-29-16-18-22.html
 【优爱公益协会】病童陪伴活动——记那束病房中的阳光
 【优爱公益协会】病童陪伴活动——记那束病房中的阳光    发布于 2017年4月30日  点击数：325     2017年4月22日，优爱公益协会开展了病童陪伴活动。此次志愿活动在鼓楼儿童医院开展，志愿者们以互动上课的方式来陪伴生病的小朋友们，目的在于丰富小朋友们的住院生活，使他们即使在医院中也能学到东西。活动前，志愿者们确定了活动主题—天文，并且认真地准备了课件。天文课开始前，我们先跟小朋友们一起做了些简单的纸折星星，让大家熟悉彼此。折完星星后便开始了今天的课程，小朋友们迅速地安静下来了。本来志愿者们还担心小朋友们会听不懂，出乎意料的是，好几个小朋友对天文都很感兴趣，他们的活跃营造了一种浓厚的学习气氛。而且随着课程内容的逐渐深入，小朋友们都开始积极地举手回答问题，并提出了自己的疑问，甚至还有个别的小朋友在天文方面的知识比我们志愿者还要丰富。在讲课的过程中，志愿者们还播放了有关天文的模拟3D动画，孩子们都被深深吸引了，在他们的强烈要求下，课后我们又放了一遍。课程结束后，有个小朋友对讲课的小老师说：“姐姐，你的脸圆圆的好可爱！”一下子把我们都逗笑了。作为志愿者能让小朋友觉得可爱，这也算是一种成功了。还有一个小朋友在听完课后说了一句“那我以后是当潜艇制造者，还是天文学家呢？”，让我们都忍俊不禁。一次课或许留不下什么，但只要有一点美好的印记，让小朋友收获一下午的快乐，对我们来说也就足够了。我们志愿者在这次活动中也有很多收获，如我们明白了要真诚地怀有求知欲，要独立思考，勤奋努力。这些五六岁的孩子们就是我们的榜样。孩子们的笑声与活跃表现也给了志愿者们极大的满足感。这些可爱的小朋友们在本该自由奔跑游戏的时候，只能待在病房里过着单调的日子。如果可以，我们希望这次课程能成为一束照进病房的阳光，给予他们温暖与欢乐。(图文/优爱公益协会 责编/洪泓)
