https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6656-2015-9-11-10-08-10.html
 【聚焦】南大紫，紫光阁｜中央国家机关实习系列报道——Q&A篇第一弹
 【聚焦】南大紫，紫光阁｜中央国家机关实习系列报道——Q&A篇第一弹    “紫光阁”计划专门为初入机关的大学生们设置了“实习导师制”，旨在通过一对一的“传帮带”让同学们尽快熟悉部委工作流程，融入机关工作氛围。实习导师通常由实习所在司局处级以上领导担任，为同学们搭建更高的实习起点，营造更全面的实习体验。    发布于 2015年9月05日  点击数：401 “紫光阁”计划专门为初入机关的大学生们设置了“实习导师制”，旨在通过一对一的“传帮带”让同学们尽快熟悉部委工作流程，融入机关工作氛围。实习导师通常由实习所在司局处级以上领导担任，为同学们搭建更高的实习起点，营造更全面的实习体验。中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划由中央国家机关工委、共青团中央、全国学联主办，第二期于今年7月中旬至8月中旬开展。来自全国22所高校的90余名大学生在最高人民法院、国家发展和改革委员会等13个中央国家机关的业务、综合、党群等岗位开展以业务实践、政务观察、特色交流等为主要内容的实习工作。从今年开始，中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划拓展到全国22所高校，为青年学生提供走进中央国家机关实习的机会。学校会根据团中央和中央国家机关工委文件要求第一时间发布报名通知，具体信息请大家关注南大青年主页公告通知一栏。    2014年和2015年中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划均从7月中下旬持续到8月中下旬，为期一个月，实习起始时间由各部委视工作需要妥善安排。大多数部委工作时间为8：00-17：00，下班后和周末一般不会加班，个别部委需要出差。北京夏季气温较高，除非极正式的场合，日常工作着装没有正装要求，学生装即可。但准备几套正式着装也是有必要的。在国家机关，很多领导在日常工作中也会穿的很运动或者休闲。一些职场基本着装规范要遵守，如女士可以化淡妆，头发应整洁；男士应剃胡须等。中央国家机关基本都有自己的食堂，食堂里早中晚餐都有供应，伙食一般不差，菜品丰富、荤素搭配、营养兼顾，每周不重样，但并不奢侈复杂。以人民银行食堂为例，早餐2元，午餐5元，自助取餐，自助清馀。    同学们的工作岗位参考所学专业分配，大多数同学从事的工作与专业相关。此外，领导签报、文件交换、收发传真、复印材料、搜集信息、汇编简报、校对文章、撰写报告、接电话、制表格、拟请示以及保持办公室整洁等都是日常工作的一部分。部委的工作很繁忙，节奏很快，很多时候就餐和休息的时间都考”挤“出来，远不像外界所传“一杯清茶、一张报纸“般清闲。    在北京实习，挤地铁、挤公交真的是家常便饭。大多数部委都在地铁线上，周边也有较多公交，但是，别忘了，部委基本都在三环以内。这就意味着，早晚高峰堵车是必然的！打车基本上比公交慢，公交基本上比地铁慢。但也别以为坐地铁那么轻松。以坐落在地铁一二号线交汇复兴门站附近的人民银行为例，早晨7：30下地铁永远是被挤出来的，晚上18：00别提进地铁站了，单是过个安检就要在地上排20分钟长队，那摩肩接踵的画面感，简直爽歪歪。    学校团委还为大家买好了保险，呵护大家在京的安全。              
