https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3066-2014-05-15-09-34-17.html
 【人物】杨帆：巧思搭建桥梁，众志奠定基石
 【人物】杨帆：巧思搭建桥梁，众志奠定基石模式求索，口碑树立克服困难，壮大规模图1 是天际线教育机构大庆路分部外景图，此分部坐落在人流较多的小区之中，目前已有学生人数二十余人，得到周围家长的一致好评 图2 此图为天际线教育机构的宣传单（由于图片较大，截取了部分），此宣传单着重介绍了机构的构成与特色 图3 天际线教育机构负责人杨帆老师在给一高三学生上课，因材施教，个性化针对教学是天际线教育机构的特色教学，也是以全面提高学生的学科成绩为核心的体现。    发布于 2014年5月15日  点击数：1113 杨帆和他的团队于2013年9月在市郊创办江南书苑（天际线教育机构的前身）。在任何创业的初期总是很困难的，尤其是杨帆的团队所选择做的教育这块，如何从一开始的名不经传的小机构，到成为一个能与学员、家长建立相互信任的关系的可靠的学校，这是一个质的差别。杨帆团队一开始就意识到，这本身就不单纯是靠营销的策略能解决的问题。 　　 　　 　　 　　最开始，杨帆与他的团队想尽了各种办法，各种传单，蹲学校门口，也是无人问津。后来他们仔细的研究了南京教育机构的基本情况，发现由于现在教育机构太多，很多又是以盈利为目的而忽视了作为消费群体的学员和家长们的基本要求，以至于家长已经失望透顶，所以传统的宣传方法几乎不起作用。于是杨帆团队首先从身边的熟人做起，以他们的孩子为初始学员，展开特色教学，不断地提高孩子们的成绩，通过在学员中间的口碑来宣传，这样才解决了最基础也是最重要的一个问题——生源问题。然而在创业初期的杨帆团队也暴露出他们初入社会经验不足的弊端，就是一个团队建设的问题。杨帆团队最开始几个核心成员都尚未毕业，只能利用周末的时间往返与校园和江南书苑之间。而平时周一至周五，只能邀请的附近工学院的本科生帮书苑为学生代课。由于这批代课的老师自身没有教学经验，而杨帆团队在创业开始之时也未能对代课老师进行严格的审核和培训，于是导致了后来他们集体辞职而给创立之初的学苑造成巨大的损失。在这个过程中，教育资金的损失倒是倒是小事，关键是杨帆团队刚刚建立起来的的口碑和信任受到了不小的挑战。 　　 　　如今，杨帆与他的团队从最初的只有8人的规模的小型教育机构，已经发展到现在已经接近40人的规模。任课老师也由最初的两个人到现在四个人。天际线教育机构的地址也由一开始的郊区的民居到现在市区的门面，直到目前为止，天际线教育机构已经有两个分部。机构从最初投入的两万元，现在已经盈利接近4万元，即将迎来高丰收的暑假，相信天际线教育机构可以再创佳绩。而这些成就是杨帆和他们的团队抓住了他们最重要的发展的根本：学生和家长。从一开始送到天际线教育机构的学生，长的已经有半年时间，短的才一两个月，无不有较显著地提高，并且经历过一个学期的调整，无一人退出，这充分说明了家长对天际线教育机构的信任。同时也证明了杨帆团队教师队伍办学的实力，最重要的是学生普遍反映学习越来越顺手，越来越轻松，天际线教育机构的办学理念得到了充分的肯定。 　　当然天际线教育机构的最终目的不是在教学这一块上，细心的人就会发现，包括杨帆团队自己在毕业的时候，有一个问题时常困扰着他们，就是择校升学，尤其是高考。高中到大学有着信息的断层，很多家长由于文化素质不高，并不懂如何选择合适的大学，大部分信息都是出自于老师，但是由于一些老师自己都没上过大学，又如何给小孩做出指导呢，所以杨帆和他的团队下个阶段就是借着天际线教育机构的名义，做高考咨询，专门给这些有需求的家长做出专业的咨询，让他们做出一个正确而且不后悔的决定。 　　  （学生科协 闫培宇/采编）    
