https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1680-2013-12-16-04-33-40.html
 【主题活动创新】电子学院：111周年校庆相关活动
 【主题活动创新】电子学院：111周年校庆相关活动月20日中午，电子科学与工程学院庆南大111周年系列活动之“我和未来有个约定”在潘忠来楼一楼大厅举行。本次活动由电子学院研究生会文娱部主办、宣传部协办。“心愿表白墙”上写下了自己的愿望，并拍摄了“祝：南大111岁生日快乐！”主题相片，部分同学还亲手录制了视频，表达他们对南大的祝福。“祝：南大111周年生日快乐！”主题相片的拍摄，表达他们对校庆活动的支持。“心愿表白墙”上，师生们畅所欲言，不仅有对南大的生日祝福，也有自己心愿的表达，还有和未来自己的约定等等。级本科辅导员柏业超老师写道，“祝南大生日快乐，越来越繁荣昌盛”；研一微电子专业的张阳同学“希望微电子越来越壮大”；研一通信专业的吴炜同学则写下了“半年内发表学术论文”的计划等。NJUer的自豪感。通过阅读他人的“心愿”，拉近了同学们的距离，减少了师生之间的陌生感，更好地发挥了电子学院温暖大家庭的作用。http://tuanwei.nju.edu.cn/article/335    发布于 2013年12月25日  点击数：947 5电子学院约有一百多位师生参与到活动中，在此次活动不仅吸引了电子学院本科、硕士、博士的参与，还得到了很多老师甚至院领导的赞许。电子学院施毅院长、张兴敢副院长都亲自参与了记者注意到，在09创新思路：让同学们老师们在心愿墙写下自己的心愿，从而增强对母校的自豪感。创新成效：通过这次活动，师生们更好地融入到校庆氛围中，提升了作为辅证材料：南大青年发表通讯稿-【电子】“我和未来有个约定”校庆系列活动     
