https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5772-2015-4-1-14-14-30.html
 【政管】探寻南京民国大学 追忆踽踽求学之路 ——记校友张守涛《先生归来》新书交流会
 【政管】探寻南京民国大学 追忆踽踽求学之路 ——记校友张守涛《先生归来》新书交流会    发布于 2015年4月01日  点击数：2002 2015年3月29日19时整，南京大学政府管理学院团委举办的《先生归来——南京民国大学的那些人和事》新书交流会的序幕在圣达楼101教室徐徐展开。本次活动受张凤阳院长嘱托，团委办公室主办，组织部和宣传部协办，特别邀请了青年新锐作家、南大硕士、南信大教师张守涛作为嘉宾。这是一次学识交流与历史回溯的绝佳机会，整个会场座无虚席，同学们的脸上都洋溢着对民国时期众多大师的孺慕之情。首先，主持人胡明葳致过开场词后，详细介绍了本次嘉宾：张守涛先生。张守涛硕士毕业于南京大学政府管理学院，现工作于南京信息工程大学，在各类纸媒发表文章百余篇，出版著作《先生归来》、《说说当今这些文化名人》，立志成为“学贯中西古今、识通文史哲政，具有公共情怀、独立人格的知识分子”。《说说当今这些文化名人》一书由广西师大出版社2012年1月出版，获得《新快报》、《济南日报》、新华报业网、搜狐读书等十余家媒体报道，曾入选当当网新书热卖榜文化类前十名。如此成就呈现出这位青年作家的学术风采以及高尚情操。接着，主持人简单介绍了他的新书《先生归来——南京民国大学的那些人和事》：这本书描写了郭秉文、罗家伦、吴有训、陈裕光、吴贻芳等十位南京民国大学校长及吴宓、黄侃、徐悲鸿、魏特琳、吴健雄等十位南京民国大学师生，意在展现民国整体风貌、略窥中央大学风采。著名学者厦门大学谢泳教授、南京大学冒荣教授为《先生归来》作序，给予高度评价，作品目前入选当当网新书热销榜社科类前十名。在同学们热烈的掌声中，这位青年作家登上讲台，回到南大，他激动难言，在表达了感谢和激动之后，他直入正题，讲述了这本书的主要内容。在作品简述之后，张守涛作家和我们共同探讨了“先生”这个词的深刻含义，所谓先生：一有知识，二有道德，缺一不可。他深切感慨现在的大多数教授已经不能被称为“先生”了，呼吁更多的人文情怀。接着，他就大学历史、学科建设、学生生活、大学学风、大学校长、教学思想等方面进行了生动的讲述。从他亲切的讲述中，我们认识了居里夫人培养的唯一一个华人学生，认识了战乱时期艰苦度日却仍然热情办刊的南大青年们，认识了郭秉文、陈裕光、吴贻芳等人作为大学校长时所践行的教育独立，认识了胡适、刘文典等人无视权威的文人脊梁。《先生归来》这本书所涵盖内容之广，所呈现风采之诚，所彰显学术之深，无不在他的言语中体现出来。在简短地讲完此书的精髓之后，张守涛作家作为南大的校友，和我们分享了他自己的求学经历。“优秀特困生”的荣誉证书彰显着他艰苦但笃志的品质，虽然张作家讲述了他求学期间被人骗钱、要工资不得、用方便面度日等艰苦历程，但是他的“一笑而过”和对贫困的感恩，着实令人钦佩。他的经历也提醒了同学们要早作打算，要对自己的实力有正确的评估，不要放弃自己的热情，所有的事情都要去试一试。在最后，他还调侃了自己的恋情史，让同学们忍俊不禁。张守涛学长还回忆起我们共同的老师——闾小波教授的一节课，重点提出了对“知识分子”的理解，呼吁不要妖魔化“知识分子”的定义，再次突出了他对公共情怀和独立人格的追求。在大学里，最重要的是在多次尝试中找到自己的兴趣点，不断地去追求。张作家还多次强调了“巧合”，在确定了自己真正想要干什么以后，就不会跟风去考公务员，而是为自己多找机会，最终达成了自己的目标。张作家对于文化的执着、对于民国的特殊感情以及“不甘心”“赋闲”的性格让他作为新人终于闯出了偏见的桎梏，成就了属于自己的名气。谈起写书过程，辛苦与欣慰并存。“写作就像耕田，必须倾尽全部，才能创造出新的世界，但是我无怨无悔。”借用《平凡的世界》中的话语，张守涛的诚朴雄伟的南大情怀溢于言表。最后一个环节是提问环节，同学们都提出了自己的问题，有些问题一针见血，有些问题又充满疑惑。在学术方面，我们探讨了南大政治系的名师高华老师、张凤阳老师等等，挖掘了现代“书斋内做学问”的深意，再次提出了对“先生归来”的期望。还有对“守望者”周国平的评价，鼓励同学们关心精神家园的丰盈。在专业方面，他别出一格地提出对于喜欢的事“做好”、不喜欢的事情“做了”就行。当然还有一些关于爱情的问题，甚至还就出版过程中的审查问题邀请编辑具体说明，这也让我们更加了解到出版一本新书的道路是多么地艰难。本次新书交流会进行得非常顺利，洋溢着南大“诚朴雄伟、励学敦行”的坚贞品性。不少同学还特意留下来购买新书，张作家也非常乐意为他们签名。当然，更为重要的是，此次交流会传达的“知识分子”的情怀在每一位同学心中落地生根，“没有梦想跟咸鱼有什么两样”，这样的促膝谈心想必同学们都更加清楚自己今后的路该怎么走。（图文/政府管理学院团委 责编/吕云骞）    
