https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7346-2016-03-07-11-04-28.html
 【环境协会】朗朗学童声，悠悠绿水情——多元环教系列活动之小小节水宣讲员
 【环境协会】朗朗学童声，悠悠绿水情——多元环教系列活动之小小节水宣讲员    发布于 2016年3月07日  点击数：635 2016年3月1日,正值3.5雷锋日前夕，南京大学环境协会策划组织的小小节水宣讲员活动在金陵小学顺利举办。此次活动吸引了环境学院张秋老师，校团委周媛老师以及中国环境报的记者李苑前来观摩。我国的环境问题日趋严重，国家对环境的重视程度日益增加。南京市更是专门出台了《南京市环境教育促进办法》，该办法首次把环境教育纳入中小学地方课程，于2015年12月20日施行。南京大学环境协会作为江苏省乃至全国知名的高校环保社团，早在2012年就开始在中小学开展环境教育活动，活动开展数年来，与金陵小学、紫东实验小学等学校建立了长期的合作关系，累计授课76节，覆盖小学生达2500人次。尤其是金陵小学，校长林卫云老师在全校范围推广环境教育，对我们的工作给予了极大的支持。此次活动，两位讲师给二年级12班的小朋友们开展了有关于水资源的环境知识小课堂。我们的小伙伴变身温柔的大朋友，认真地对待着每一位小朋友的问题。在短短35分钟的时间内，我们向小朋友们讲解了有关水资源、水循环以及节约用水等方面的知识，小朋友们踊跃发言，积极讨论，现场的气氛非常活跃。课程结束后，林校长和美女记者李苑、周媛老师深入交流，回顾了南京大学环境协会与金陵小学合作以来的点点滴滴。林校长说，环境协会的同学们长期在金陵小学开展环境教育活动，在他们的引导下，金陵小学有8名小朋友获得小小科学家的荣誉，他们获奖的作品全部是与环境相关的。此外，金陵小学还有幸成为了全国环保教育示范小学，这个荣誉每年在全国仅有10个名额。校长对环境协会对于金陵小学的支持和帮助表示了感谢，并希望未来环境协会能给孩子们带来更多精彩的环保活动。为了让细水能够长流，为了呵护我们可爱的家园，让我们继续大手拉小手，搞好环境协会环教活动，促进环境问题的解决，共同保护我们美丽的地球家园，让环保的春风继续吹拂金陵城的大地。（文/尹欢 图/环境协会 责编/王涵菁）    
