https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9344-2017-0000.html
 【青协】2017南京仙林半程马拉松志愿者培训大会顺利举行
 【青协】2017南京仙林半程马拉松志愿者培训大会顺利举行    发布于 2017年4月27日  点击数：2200     近日，为迎接5月7日举行的2017南京仙林半程马拉松比赛，校团委组织我校370名赛会志愿者开展了通用培训和岗位培训。   4月24日，2017南京仙林半程马拉松全体志愿者第一次培训大会在南京大学恩玲剧场召开。来自南京大学、南京财经大学、南京师范大学、南京邮电大学等十所仙林高校的1300多名志愿者准时到场。培训老师结合以往赛事的经验和示例，从马拉松的历史、规则讲到了本次仙马的流程、组织和志愿服务等内容。志愿者们学到了很多赛事相关的志愿服务知识，领悟到了志愿服务的精神与特质，首次培训会议圆满结束。4月26日晚，2017南京仙林半程马拉松南京大学志愿者第二次培训大会在恩玲剧场如期召开。此次培训与首次全体志愿者的培训相比，更加具有针对性，不仅对半程马拉松进行了详细介绍，还向南大志愿者介绍了各个岗位的职务和注意事项。培训会的主讲人是谭燕秋老师，也是此次南京仙林半程马拉松的裁判长，她为南大志愿者进行了细致而深入的讲解，让志愿者们对自己的岗位和职责有了更加清晰的认识。在场志愿者们认真聆听着谭老师的讲解，并细心做下笔记，以期在五月七日仙林半程马拉松赛场上更好地完成志愿服务任务。培训会发放的志愿者手册里详细地记录了此次半程马拉松的志愿者部组织架构、竞赛规程、志愿者分工、志愿者工作流程等内容，一目了然。志愿者们正专心阅读着志愿者手册，对注意事项一一详细记录。由于马拉松志愿服务要求较高，每位志愿者都十分认真，表情严肃而专注。最后，志愿者们一同观看了励志短片，深受鼓舞，纷纷表示一定尽己所能做好此次南京仙林半程马拉松的志愿服务。培训大会圆满地完成了，接下来还有各校骨干志愿者的岗位培训以及全体志愿者的实地演练，相信通过紧张的培训，每位南大志愿者都能出色履行岗位任务，展现我们南大志愿者的亮丽风采。文编：张兰草 杨雅雯摄影：李彩媚南大青协
