https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8564-2016-10-11-16-12-50.html
 【青马工程】“知行合一，读书+实践”分享会成功举办
 【青马工程】“知行合一，读书+实践”分享会成功举办10月9日，主题为“知行合一，读书+实践”分享会在我校仙林校区举行。全体“青年马克思主义者培养工程”学员以及校团委组织部相关负责人员参加本次分享会。本次分享会由“青马工程”团支书姜尘缘主持。首先，各组代表对每一组暑期读书的情况及感悟进行展示。在由校团委组织部精心挑选并推荐的马克思主义原著以及我校研究马克思主义的著作中，大部分小组不约而同地选择了《共产党宣言》进行阅读、讨论，一位小青马这样描述道“何谓经典？百读不厌，常读常新。毛泽东曾经说，《共产党宣言》我看了不下一百遍，遇到问题，我就翻阅《共产党宣言》，每阅读一次，都会有新的收获。这本书对于现在的我们同样具有指导性的意义。”其中，为了使分享更具体、更有针对性，小青马孔伟宇将文章原句摘录，当堂分析；小青马袁义高将学员暑期撰写的感悟进行提问，温故知新在本期“青马工程”开班后，各组分别积极开展小组实践活动，将实践过程和成果在本次分享会上集中展示。各组小青马实践活动紧紧围绕马克思主义的理论主题，联系绿色、创新、改革等相关时代主题，以线上+线下、聚合+分散等多种形式有序开展。并且，在分享过程中，小青马们运用文字、图片和视频等多种载体将实践的真实场景分享给在座的学员们。未曾远去的长征——体验绿色军营生活，感受红色长征精神随后，为了启迪小青马将南京本地的红色资源与思政教育结合起来开展实践活动，校团委组织部副部长李雪妍结合井冈山革命教育的实践，用真实的事例为在座小青马们讲述了主题为“你的青马你做主”的实践心得。她提出，在过去的一学期中，“青马工程”成功举办了多场讲座和实践活动，但在课程创新、反馈机制、成果转化和基地合作等方面还有需要改善的地方，小青马们可以在井冈山革命实践的分享经验中取长补短，不断学习、前进。据悉，“青马工程”全体学员在校团委组织下，在暑期完成了分组读书、分组实践、临汾实践和井冈实践四个项目，本次分享会既是暑期工作的互相交流与经验总结，也为新学期、新期待、新工作、新成就吹响了冲锋的号角。（文/孔伟宇  图/邵沛）    发布于 2016年10月12日  点击数：774 本次分享会以马克思主义为主线，由各组读书分享、各组实践分享、临汾旅实践分享以及井冈山实践分享四个环节组成。各组分享后，学员代表赵晶介绍了主题为“”的临汾旅暑期社会实践的进展及成果，她提出，此次临汾旅实践活动不仅获得众多荣誉，荣获社会实践优秀团队和省级优秀实践基地的荣誉，并且也帮助参加实践的小青马们磨砺品格、砥砺精神。    
