https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6498-2015-7-28-21-28-55.html
 我校师生代表参加全国青联第十二届委员会全体会议和中华全国学联第二十六次代表大会
 我校师生代表参加全国青联第十二届委员会全体会议和中华全国学联第二十六次代表大会中华全国学生联合会第二十六届主席团成员代表合影团中央书记处书记傅振邦与施文杰同学亲切交谈    发布于 2015年7月28日  点击数：1158 7月24日至26日，中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十六次代表大会在北京召开。我校现代工程与应用科学学院执行院长、长江学者特聘教授陆延青、商学院长江学者特聘教授陈冬华和校研究生会主席施文杰分别作为全国青联委员、全国学联大会代表参加了会议。其中陆延青教授为大会主席团成员并当选为全国青联第十二届常务委员会委员，我校研究生会当选为全国学联第二十六届主席团成员团体。7月24日上午，大会在北京人民大会堂开幕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向大会召开表示热烈祝贺，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年表示诚挚问候。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山等党和国家领导人出席大会开幕式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际宣读了习近平的贺信。中央政治局委员、国家副主席李源潮代表党中央向大会致祝词。共青团中央书记处第一书记秦宜智向大会致词。中国科协书记处第一书记尚勇代表人民团体向大会致贺词。共青团中央书记处常务书记、十一届全国青联主席贺军科和二十五届全国学联主席齐兴达，分别代表全国青联第十一届委员会常务委员会和全国学联第二十五届委员会作工作报告。会议期间，代表们认真学习习近平总书记贺信和党中央祝词，审议通过了《关于中华全国学生联合会第二十五届委员会工作报告的决议》和《关于中华全国学生联合会章程修正案的决议》，通过了《关于践行“勤学修德明辨笃实”要求 大力弘扬社会主义核心价值观的决议》和中华全国学生联合会会徽。会议选举产生了全国学联第二十六届委员会和主席团，北京大学学生会当选为全国学联第二十六届主席团体，北京大学学生王圣博当选为第二十六届全国学联主席，杜汇良被聘为全国学联秘书长。我校研究生会当选为全国学联第二十六届主席团成员团体。大会期间，施文杰同学认真履职、主动学习、积极交流，展示了我校青年学子的良好风尚。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在北京会见新一届全国青联常委会和全国学联主席团成员时，向施文杰同学询问了我校建设的近况，并表达了对学校领导和广大师生的问候。团中央书记处书记傅振邦在听取了我校研究生支教团率先在全国高校研究生支教团群体中开展对学习习近平总书记系列重要讲话“四进四信”工作后，给予了高度肯定，并勉励我校研究生会、研究生支教团工作再上新台阶。此外，施文杰同学还接受了中国青年网等媒体的采访，就总书记贺信和党中央祝词精神、青年学子的历史使命、青年学子与一带一路等主题进行了回答。据悉，我校研究生会、学生会等学生组织将认真学习习近平总书记贺信精神和党中央祝词精神，带领广大同学“立大志、明大德、做大功、成大事”，为早日建成具有中国特色、南大风格的世界一流大学贡献青春、智慧与力量。 （文/团委 图/中国青年网、团委）    
