https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1872-2014-02-26-13-56-08.html
 【中国青年网】校企合作三方共赢 南大学子寒假工商银行实习
 【中国青年网】校企合作三方共赢 南大学子寒假工商银行实习中国青年网北京2月26日电（校园通讯员 贺海蓉 邵凯翔）校企合作 开启实习新篇章抓住机遇 学生与工行共成长贴近学生 南大团委全程关注http://edu.youth.cn/2014/0226/146777.shtml     发布于 2014年2月26日  点击数：925 “我要去宇宙第一行实习啦！”2014年1月，不少同学拿着刚刚领到的崭新工作套装兴奋地向朋友说道。寒假期间，在南京大学团委与工商银行江苏分行团委的共同努力下，南京大学•中国工商银行“大学生金融实践中心”第一批实习岗位于2014年1月15日成功启动。经过筛选，134名同学在1月16日至2月27日期间，作为大堂经理在工行南京分行的32个网点进行实习。他们的出现为节前业务繁忙的工行注入了一股新鲜的力量。不同于一般的大学生实习，此次的工行实习是校企合作建立实践协同创新育人平台的产物，由校团委牵头，工行与实习学生之间签订了三方协议。据南大团委副书记蔡颖蔚介绍，工行实习是校团委开创的“青年实习岗”的典型模式——岗位有质量、过程有指导、组织有保障、工作有团队的“四有实习”。实习开始前夕，在学校的邀请和组织下，工商银行江苏分行营业部团委书记顾夕骏为录取学生开展了一次培训，让同学们对自己的实习岗位和实习单位有了初步的了解。随后，在工作实战过程中，各实践小组结合工作培训与实践，通过团队实习工作坊、撰写“我眼中的工行”等形式开展实习交流，在实践中学习成长。此外，学校也和工行一起做好了实习学生的生活与工作的后勤保障工作，通过看望、慰问以及持续关心，给予了同学们精神上的关怀与鼓励。获得实习机会的同学，纷纷表示了自己内心的激动以及对学校的感谢。“工商银行这么高端大气上档次的地方，竟然没有走复杂和漫长的网申流程，就直接向南大学生提供实习机会了！真的非常感谢学校能给我们提供这么优秀的实习机会！”来自地球科学与工程学院的黄翔同学如是说。在一个月的实习经历中，南大学子从基层做起，理论与实践的结合让他们获得自身的成长。很多同学坦言自己的性格变得更加温和，更加有耐心，应变能力和沟通能力也得到了明显的提升。与此同时，他们充分利用自己敏锐的观察力，向工行提出了许多优化工作的建议。在校团委、工行和实习学生举行的交流会中，刚刚实习不久的南大学生针对自己实习的体悟给工行改进业务提出了合理可行的建议。“第一批来工行实习的同学在1周时间内，通过培训学习，不仅能力水平已与正式员工无太大差别，而且已经有了工行主人的心态，工作很主动。南大学生就是不一样！”工行江苏省分行团委书记王泽华书记对我校学生较高的综合素质表示称赞。从南京大学·中国工商银行“大学生金融实践中心”的成立到工行实习之行的圆满结束，校团委一直给予了充分的关注。南大团委副书记李浩透露：“目前大学生自己联系实习单位非常困难，高校共青团有义务帮他们，建立实践基地，实现他们的梦想。因此，此次实习是帮助大学生实现有效实习实践的有益尝试。”实习期间，南大团委书记葛俊杰率团委老师一行专程赴工商银行南京新街口支行，看望正在实习的我校学生，实地了解同学们的实习情况，与实习学生进行了亲切交谈，让同学们在实习过程中也感受到了作为南大学子的归属感。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。此次工行实行之行的成功，实现了学生、学校和企业的三方共赢，为推进社会实践常态化、基地化提供了一个非常好的示范，得到了社会和媒体的关注，提升了南大的影响力，传播了南大精神。一个寒假的磨练，同学们学有所思，习有所获，正如葛俊杰书记所说的那样：“这个寒假必将成为同学们人生中最难忘的一个寒假！”原文链接：    
