https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4703-201411171914.html
 【青协】南博名片——志愿者王可欣篇：喜欢被需要的感觉
 【青协】南博名片——志愿者王可欣篇：喜欢被需要的感觉因为喜欢，所以坚持全心全意，享受工作接触社会，感受温暖    发布于 2014年11月17日  点击数：803  一张张孩子笑脸的背后，隐藏着身着蓝色马甲的志愿者们。五彩斑斓的儿童体验室里，志愿者们播撒快乐，也收获着快乐。镜头聚焦，我们定格在弯下腰，亲切地为小朋友们整理衣服的她。她，是王可欣。这个来自陕西西安的女孩，从小就对厚重的历史文化充满了兴趣，非常爱逛博物馆，所以她来到南博，以自己的实际行动吸引更多的人加入参观博物馆的行列。“当志愿者特别容易让别人开心，特别容易帮到他们，喜欢那种被需要的感觉。”她，支教离开的时候，会让小朋友不舍；她的帮助，让一个智力有残疾的小朋友对她的名字念念不忘。这一切的一切，都让她充满了幸福感，也坚定了她继续志愿之旅的信心。因为喜欢，所以坚持，每次有什么志愿者活动，只要她有时间，她一定会毫不犹豫地参加。“南博很棒，它是一种全新的博物馆展示模式。不仅仅是欣赏，更注重游客的体验参与。”谈及自己服务的地方，王可欣给予了高度的评价。对博物馆的喜欢，让她尽情地享受这份志愿服务工作。她以最灿烂的笑容去迎接每个参观者，以最火热的心去帮助每个游客。这次去南博，王可欣被分到了儿童体验馆的工作，这让喜欢小朋友的她开心不已。她为每个小朋友着想，认真地帮小朋友们整理好服装，紧跟小朋友的步伐，时刻注意他们的安全，和小朋友们尽情地嬉戏在一起。离开的时候，小朋友们依依不舍地与大姐姐说再见，家长们也向她表示了由衷的感谢。喜欢小朋友的她，在上午志愿服务结束的时候坦言：“好想下午还待在这里。”除了体验馆，王可欣还做过咨询的工作。王可欣讲述了一个做咨询时发生的小事，这件小事却让她的心泛起感动的涟漪：“ 一对爷爷奶奶，奶奶腿好像不太好，爷爷就让她站在那里，他就来找我们借轮椅，然后他把奶奶扶上去，慢慢推着，特温暖呢。”做志愿者服务时，王可欣总是用她那双明亮的眼睛和那颗细腻的心去发掘身边简单的美好，去感受世界琐碎的温暖。她用最简单的言语和行动告诉身边的每一个人：世界的温暖，用心感受，就会将你包围。王可欣非常期待下一次的南博服务之旅，她希望用她的实际行动，给予更多的人温暖，让自己继续体验那种美妙的——被需要的感觉。（文/刘嘉欣 赵媛媛 图/王可欣  采编/李焱枫）    
