https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3447-2014-06-16-07-15-19.html
 南大民族乐团走进江苏财院
 南大民族乐团走进江苏财院    发布于 2014年6月16日  点击数：3722 6月15日下午，南京大学民族乐团专场音乐会在江苏财经职业技术学院图文中心报告厅精彩上演。该场音乐会也是由省委宣传部、省教育厅和省财政厅主办的“江苏省高雅艺术进校园拓展项目”的中标节目之一。江苏财院副院长张春、南京大学团委副书记李浩、淮安团市委副书记李义翠、项目评估组成员丁小兵，以及江苏财院学工处、团委等单位负责同志与该校700多名师生共同欣赏了音乐会。在乐团常任指挥张静波老师的指挥下，音乐会以江南民族音乐《喜庆》开场。该曲原名《南大喜庆》，为南大民乐团委约作品，曾在南大百年校庆上演奏过，曲风欢快轻松，一下子调动了全场的气氛。随后，一首柔美的江苏民歌《茉莉花》给听众带来了阵阵江南风。整场音乐会的演奏形式多样，除了管弦乐合奏外，还有乐器的独奏或齐奏。古筝独奏《雪山春晓》将雪山的春晓时分，万物复苏的蓬勃景象展现在听众面前。笛子与乐队的《春到湘江》生动地描绘了湘江碧波荡漾，烟雾缭绕的春景春韵。二胡独奏《空山鸟语》由乐团首席陈雨娇演奏，她将听众带入了“空山但闻鸟语响”的悠远意境。琵琶齐奏《送你一支玫瑰花》和二胡齐奏《赛马》节奏明快，曲调朗朗上口都获得了观众雷鸣般的掌声。最后在观众的热情呼声中，南大民乐团又演奏了返场曲目《花好月圆》，将音乐会推向了高潮。江苏财院也非常重视校园文化和学生艺术团的建设。音乐会中间，由该校艺术指导教师刘海沁与三位同学表演的古筝齐奏《渔舟唱晚》技巧娴熟、配合默契，博得了全场热烈的掌声。音乐会后，两校还就学生艺术团的进一步交流达成初步意向。据悉，教育部2005年开始实施开展高雅艺术进校园活动。2011年我省在保留常规项目的基础上设立了江苏省高雅艺术进校园拓展项目，以充实和提高活动的内容与水平。我校民乐团积极响应活动的号召，参与江苏省高雅艺术进校园拓展项目，每年演出都在社会以及学校中取得良好反响。张天翼/文    
