https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7244-2015-47.html
 【地科】 学习地学知识，感受地学文化——记地球科学与工程学院2015级团生参观地质博物馆
 【地科】 学习地学知识，感受地学文化——记地球科学与工程学院2015级团生参观地质博物馆    发布于 2015年12月31日  点击数：807 2015年12月19日清晨，寒风飒飒，但地科15级的同学们却充满了热情，要去参观向往已久的南京地质博物馆，我国第一个地质矿产领域的博物馆。相亲相爱的地科2015级大家庭抵达南京地质博物馆后的开心合照新馆体验我们先进入新馆。在讲解人员的带领下，我们首先参观了“恐龙世界”展厅，进一步了解到遥远中生代的庞然大物——恐龙。向左转，我们看到一个张着血盆大口、凶神恶煞的霸王龙造型：发达结实的后腿，深灰色的皮肤，尖锐的利齿，犀利的眼神。一副即将冲向你的架势，让人不由得胆战心惊。之后，我们进入了模拟中生代场景的巨大展示空间，感觉自己穿越到了几亿年前的一天。在这个展示空间中，最吸引眼球的非炳灵大夏巨龙莫属。它是世界上保存最完整、亚洲最大的恐龙，它身高八米、体长二十八米的装架模型与其真骨化石同时展出，真是让同学们大开眼界。紧接着，我们走进三楼的行星地球展厅，仿佛来到了太空。在幽暗的灯光下，触目所及的是各种星球。当然，介绍最多的还是地球。行星地球展厅，通过实物标本、场景模拟、 模型、多媒体、图板等手段，揭示了宇宙的起源、 恒星的演化、太阳系的形成、地球的诞生、斗转星移的行星运动、层层叠叠的蓝色星球、运动不息的地球系统、雄伟壮丽的矿物岩石等自然奇观。这里还有“四极石”（南极、北极、珠穆郎玛峰顶和太平洋底矿物标本）、三大岩石、绚丽多彩的矿物以及褶皱和断裂构造等珍稀标本。然后，我们来到四楼的生命演化展厅。一进大门，迎面便是由三道弧形光圈做成的拱门，上面画着古生代、中生代、新生代的各种生物的复原图。生命演化展厅，采用了丰富的实物标本陈列、逼真的模拟场景和演化长廊等表现形式，形象地展示了生物的进化和发展历程。旧馆重温参观完新馆之后，我们仍意犹未尽，便来到旧馆一睹究竟。一楼是地学摇篮展厅，以大量的历史资料、图片、实物和雕塑，展示了中国古代地质学思想萌芽和中国近现代地质科学发展的过程。其中重点介绍了曾经在这里工作过的48位两院地学院士，他们是近现代中国地质科学研究的参与者和见证人，为中国地质科学事业的发展做出了卓越的贡献。相信通过这次参观，先辈们的精神，已在我们新的地科人的心中种下了梦想的种子。紧接着，我们来到二楼的中国石文化展厅。这里主要展示宝玉石文化、 文房石文化、园林和观赏石文化，展品种类繁多，内涵丰富，陈设手法新颖独特。我们也从中领略到源远流长的中国石文化历史。最后，我们来到三楼的矿产资源展厅，其设置了世界矿产资源、中国矿产资源、江苏省矿产资源、中国古代采矿技术和矿产资源开发利用5个部分，采用互动形式展示了江苏、 中国以及世界的矿产资源分布与特色。地质环境展厅主要通过模型和视频展示地质灾害与防治、矿山环境与治理、地质遗迹保护等内容，使我们了解和学习灾害发生的根源、预防及治理等知识。最后，全体同学和我们亲爱的辅导员合影留念。美好的时光总是那么短暂，一上午的时间匆匆而过。不过，经过这次参观，同学们不仅对地质学有了一个更系统的理解，还了解到一个个院士的光辉事迹。这一定会激励我们更加努力学习，为成为一个新时代的地科人而奋斗。图文/地科团委 责编/张鑫         
