https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6682-2015-9-9-22-59-49.html
 【软院】2015年南京大学软件学院新老生交流会————大学梦的启航
 【软院】2015年南京大学软件学院新老生交流会————大学梦的启航    发布于 2015年9月09日  点击数：700 9月8日19点，2015年软件学院新老生交流会在图书馆123教室举行。本次活动由软件学院学生会主办，旨在让2015级新生借鉴一些优秀学生的学习和生活经验，更快地适应大学阶段的学习和生活，找到自己奋斗的目标，实现自己的人生价值。从18点30分就有15级学弟学妹们陆陆续续到场，主持人王嘉琛和邢程先讲了一段精彩的开场白，现场的气氛活跃起来。接下来，由主持人介绍了到场的学长学姐们。这次交流会，我们请到了学霸杨雁飞、技术大神申斌、社团达人陈自强、学生组织达人卢海龙和团委副书记韩梦虞和大家分享如何安排好自己的大学生活，学好知识、学好技术、玩转社团、在学生组织里有所收获。在这些学长学姐的大学生活指导之后，我们还邀请到了院辩论队代表为大家介绍了院内及相关组织，分享了加入这类组织之后的收获，希望对学弟学妹们面对各类招新的选择提供参考。本次交流会的成功举办意义非常重大，不仅为新老生的交流提供了一个很好的平台，也让新生对自己的大学生活有了明确的目标和定位，激发了大家的学习热情和生活激情，使大家尽快适应大学生活，找准自己的位置，我相信他们一定会给软件学院一个更美好的明天最后，预祝15级所有新生们将自己的大学生活过得多姿多彩！(文、图/软院学生会 责编/王曦)    
