https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1997-2014-03-12-16-34-32.html
 【环院】大小学生共植友谊林
 【环院】大小学生共植友谊林    发布于 2014年3月13日  点击数：813 2014年3月11日，在一年一度的植树节来临之际，南京大学环境学院和金陵中学仙林分校小学部共同举办了“携手迎青奥，共植友谊林”活动暨两单位社会实践基地牌匾互赠仪式。同时，本次活动也邀请了青奥同心结国家——索马里的青少年共植友谊林，以此弘扬奥林匹克精神，携手共进，同圆青奥梦。我校环境学院党委副书记李良在致辞中表示，本次活动旨在激发同学们保护生态环境、珍爱绿色家园的意识，用自己的双手共同建设美丽的中国。同时，本次活动为大学生和小学生之间搭建了交流平台，期望在此基础上开展更多更丰富的实践活动。随后，南京大学环境学院和金陵中学仙林分校互赠社会实践基地牌匾。金陵中学仙林分校小学部学生代表陈子堃同学，金陵中学仙林分校副校长朱永刚，南京大学团委副书记李浩分别作了发言。致辞结束后，两单位领导和国内外师生代表携手共同种下了代表友谊和希望的小树苗，期望象征着共建绿色家园的梦想和青少年健康生活的未来也如同植下的小树苗一样，生气勃勃，茁壮成长。下午三时许，南京大学环境学院学生来到金陵中学仙林分校小学部，与小学生们围成一圈，一起盘腿坐在草坪上，深入浅出地讲解着环保知识，并耐心地回答小朋友们提出的各种问题，现场不时传出阵阵笑声；四时整，植树挂牌活动在金陵中学仙林分校小学部友谊林举行。分校校长林慧敏与环境学院学生共同将“南京大学环境学院社会实践基地”的牌匾挂到了友谊林，并一同栽下了象征友谊和希望的树苗。（文/环境学院团委 采编/李秋实）    
