https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8529-2016-10-07-13-00.html
 关于第54期青年共产主义学校选修课1、选修课2的通知
 关于第54期青年共产主义学校选修课1、选修课2的通知青共校结业要求中选修课须参与5次及以上【选修课1】量子光学与量子信息处理报告简介：报告人：时间：地点：备注：2016年10月7日15:002016年10月8日18:30-19:00240【选修课2】三星探知未来校园科普论坛课程介绍：主讲人：时间：地点：备注：2016年10月11日10:002016年10月12日15:45-16:15140    发布于 2016年10月07日  点击数：6144 第54期青年共产主义学校将分别于2016年10月8日、10月12日开设【选修课1】量子光学与量子信息处理、【选修课2】三星探知未来校园科普论坛（）。青共校秘书处近期将通过笔试与面试筛选第54期青共校团支书并进行分班工作，之后青共校相关通知将通过各班团支书通知各班学员。选修课1、选修课2具体信息如下：量子信息处理是基于量子物理的信息处理方式，它以空前高效的方式增强了通信安全和计算能力。量子光学为量子信息处理以及探索量子物理基本问题提供了一个理想的理论与实验平台。在报告中，南京大学物理学院马小松教授将带领大家一起进入量子光学的世界，介绍量子叠加、纠缠、量子态隐形传送等概念与实验。马小松，目前为南京大学物理学院与固体微结构物理国家重点实验室教授，博士生导师。2003年南京大学本科，2005年荷兰莱顿大学硕士，2010年奥地利维也纳大学博士，其后在维也纳大学进行博士后研究工作，致力于长距离量子通信实验，代表工作包含143公里量子隐形态传送和延迟选择量子纠缠交换等。2012年入选“欧盟玛丽居里学者”人才支持计划，前往美国耶鲁大学进行集成量子光学芯片方向的研究。2014年入选中组部青年千人计划。2016年10月8日19:00地理与海洋科学学院（昆山楼）报告厅1.本次选修课青共校网站（http://qinggongxiao.nju.edu.cn）选课时间为：，请学员登录青共校网站进行选课。2.本次选修课签到时间为：。请学员携带校园卡准时到场签到，上课须本人到场，一人一卡进行签到，不得代刷卡；签到时会分发签退票，学员须于签退票上填写好个人信息，退场时交票签退，不得早退。一经发现，取消该课的上课记录。3.本次选修课人数为人。“SOLVE FOR TOMORROW探知未来”旨在鼓励青少年关注未来，提升对科学技术的学习热情，激发他们发现问题、解决问题的能力，鼓励创新。探知未来校园科普论坛是SOLVE FOR TOMORROW项目中的重要组成部分，立足高校，针对学生群体，为学生搭建一个与社会知名科学专家和前沿科技交流的平台，为实现普通学生的科技梦想创造机会。自2014年举办以来，在各大高校受到校方和学生的极大欢迎和良好反馈。2016年的探知未来校园科普论坛将继续以搭建科学专家与年轻学子沟通桥梁为己任，唤醒青年学子的科技梦想，传达SFT科普传播的公益理念。2016年探知未来校园科普论坛，第一站选在了源远流长的全国重点大学南京大学，并邀请到了中国工程院院士倪光南以及三星电子研究院高级技术总监孙程君为南大众学子分享领域内前沿科技。倪光南，中科院计算所研究员、中国工程院院士。曾任北京市人民政府参事。系第八届全国人大代表，第八届、第九届全国政协委员，第五届全国青联特邀委员。联想集团首任总工程师。作为我国最早从事汉字信息处理和模式识别研究的学者之一，提出并实现在汉字输入中应用联想功能。近年来倪光南院士致力于在中国推广国产操作系统软件，现担任中国智能终端操作系统产业联盟技术委员会主任。1961年于南京工学院（现东南大学）无线电系毕业，后到中科院计算所工作，几十年来一直从事计算机及其应用的研究与开发，曾参与研制我国自行设的第一台电子管计算机（119机），上世纪六、七十年代开展汉字处理和字符识别研究，首创在汉字输入中应用联想功能。1981-1983年在加拿大国家研究院（NRC）工作，担任访问研究员（VRO）。1984底中科院计算所为转化科技成果，创办了计算所公司(联想集团前身)，他出任总工，主持开发了联想式汉字系统，创造了重大经济和社会效益，于1988年获国家科技进步一等奖，计算所公司也于1989年11月改名为联想集团公司。此后他担任公司董事兼总工，主持开发了联想系列微机，确立了公司的主营业务，于1992年获国家科技进步一等奖。此外，他于1990年获中青年有突出贡献专家称号；1991年获国家特殊津贴、亿利达科技奖；1992年获中科院重奖；1994年被遴选为首批中国工程院院士。孙程君，三星电子中国研究院高级总监、先行标准和研究部 部长。于2002年获得了哈尔滨工业大学信号与信息处理专业博士学位。目前是三星电子中国研究院先行标准和研究部部长，高级总监，负责三星电子在大中华区的移动通信技术研究以及标准化。他于2003年加入三星电子中国研究院，从事TD-SCDMA和WCDMA等3G物理层技术以及相关性能的技术研究以及标准化工作。2011年，他作为研究院3GPP国际标准化团队负责人，领导研究 院3GPP标准化团队进行4G和B4G的物理层技术，高层接口及信令技术，以及性能指标要求技术相关研究以及标准化工作。从2015年以来，他开始负责三星整个大中华区的移动通信技术研究以及标准化工作，包括B4G和5G通信技术研究，3GPP国际标准化，以及中国标准化工作。2016年10月12日16:15南京大学图书馆报告厅1.本次选修课青共校网站（http://qinggongxiao.nju.edu.cn）选课时间为：，请学员登录青共校网站进行选课。2.本次选修课签到时间为：，请学员携带校园卡准时到场签到，上课须本人到场，一人一卡进行签到，不得代刷卡；签到时会分发签退票，学员须于签退票上填写好个人信息，退场时交票签退，不得早退。一经发现，取消该课的上课记录。3.本次选修课人数为人。南京大学青年共产主义学校                                     共青团南京大学委员会                                          2016年10月7日                
