https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3712-2014-08-12-06-52-19.html
 【青奥聚焦|南京广播网】南大青奥志愿者手绘青奥村地图
 【青奥聚焦|南京广播网】南大青奥志愿者手绘青奥村地图原文链接：http://www.njgb.com/2013/?a=detail&doid=71092    发布于 2014年8月12日  点击数：802 8月12日开始，来自全球204个国家和地区的运动员、裁判及各代表队官员，就将陆续入住青奥村了，而青奥村的NOC助理们已经提前手绘了一幅青奥村地图。南京大学的李秋实同学，是青奥村的一名NOC助理，而NOC就是国家或地区奥委会的英文缩写，简单的说就是代表团的“贴身小管家”。李秋实说，之所以想到要手绘青奥村地图，完全是源于自己的遭遇。　　像我本人就是有点“路痴”，第一次去的时候就是找不到哪里是哪里，一直在问保安叔叔哪里是几号楼，但是它有好多个门，就是一直在问，一直找啊找啊找，大概找了快20分钟吧，然后我就想到给大家做这样一个地图。当然组委会有给大家提供那种官方的地图，因为它是平面的，不像我们是立体的。”李秋实和5个同学分工合作，花了一个多星期的时候，制作了一幅手绘立体青奥村地图。李秋实说，为了准确的标注出青奥村的各个区域和场馆，他和同学去踩了三次点。李秋实说，手绘地图和NOC职责说明图表画好后，得到了青奥组委的老师和其他志愿者的一致好评，现在在青奥村志愿者之家里，就贴着一张放大版的手绘地图。    
