https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8861-2016-11-27-10-33-55.html
 【杨式太极拳协会】文武之道一张一弛
 【杨式太极拳协会】文武之道一张一弛    发布于 2016年11月27日  点击数：450 二零一六年十一月二十六日下午，南京大学杨式太极拳协会成员共聚医学院楼，庆祝创会十一周年。活动开始，现任会长陈祥昕致开场词，考镜源流，简述协会历史以及他所见证的酸甜苦辣。随后大家一起观看微纪录片，回顾学院太极发祥而后逐渐壮大的路途。在其后的采访视频中，既有师兄师姐分享心路历程，又有师弟师妹讲述入会因缘。他们或出于强身健体之需，或源于热爱传统之故。他们年龄资历不一，对太极拳的热爱却是相同的。尤其值得注意的是，来自南京理工大学的同门也和大家分享了他与学院太极的故事，鹅毛千里，情深义重。其间，来自计算机科学与技术系的曹洋笛、成浩月同门为大家表演茶艺、笛奏、手语等节目，掌声迭起。由师兄师姐带来的舞蹈——“认真！我们是来搞笑的！”也引得观众喝彩，此舞蹈以“穷开心”为背景音乐，又融入了情侣走秀、僵尸跳、二人转、恰恰等元素，带动了全场的气氛。年度大剧“菊花烧烤店”堪称全场最大亮点。该剧围绕小镇上的菊花烧烤店展开，成功塑造了花痴少女、恶霸暴龙、神秘大侠、二姨四像、患难夫妻等诸多人物形象。演员表现亦庄亦谐，又总能语“粗”惊人；于奇巧剧情及微言妙语间，“惩恶扬善弘扬正能量”的主题逐渐明晰。该剧导演透露，他编导此剧就是为了“展现太极协会偏动的那一面，从而打破常人对协会人员的误解。”表演之后，便是有惩竞答。七道题目由会长亲自命制，囊括快速记忆，百科常识等种种题型。参赛人员分为新老班两组；经过激烈角逐，老班胜出，并挑选现场八人与落败一组的成员一同接受惩罚，命其学跳小苹果、PPAP等网络舞蹈，全场沸腾。庆祝活动在循环的“第一支舞”中落下帷幕，舞曲悠扬，大家似乎重新找到了少年少女的羞涩与悸动。响应观众要求，来自鼓楼的师兄推出附加节目。他们展示了一组斜飞，体架和谐，动静相宜。最后鼓楼分会长丁驰同门作结束词，重申杨协“文武并进”的理念，并勉励诸同门好好练拳，勿忘初心。活动结束后，大家一起聚餐，结束了周年庆美好的一天。（图文/杨式太极拳协会 责编/黄奕诚）    
