https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3620-mmc-100.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者进行100问解读培训
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者进行100问解读培训    发布于 2014年7月29日  点击数：1125 7月28日上午9时，我校MMC志愿者100问解读培训在仙林校区敬文学生活动中心多功能厅举行。MMC志愿者经理杨心怡、主管张梦葭就工作期间需要注意的事项以及应急预案和全体MMC志愿者进行了深入交流，现场气氛热烈。志愿者经理杨心怡以互动问答的形式对常见问题进行了解答。她以生动的事例和幽默的语言向MMC志愿者们传授了正确应对媒体的方法和技巧。她强调，志愿者们在工作中应该避免回答“不知道”，而是将这份责任交到知情的其他志愿者或经理手中，为MMC的媒体记者们提供周到的服务。就志愿者们关心的衣食住行方面的问题，杨经理也做了相应的回答。当问及志愿者的淋浴问题时，杨经理回答，各方一定会尽全力沟通协调，满足大家的需求。对于个别特殊的问题，杨经理也表示相关负责人将尽快商讨出解决方案。活动最后，杨经理着重强调了安全问题，并从出行、饮食等角度提出了要求和建议。本次培训取得了良好的效果。通过答疑，MMC志愿者对于岗位规范和MMC运行有了更加清晰的认识，有助于日后各项工作的顺利开展。（文/刘涛 贺海蓉 图/施乾铖 采编/MMC文化宣传团队）    
