https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6717-2015-9-20-14-17-49.html
 打造缤纷多彩“新生季” 助力开启“灿烂时光”
 打造缤纷多彩“新生季” 助力开启“灿烂时光”标语横幅齐上阵，开启南大新时光小红帽与小蓝鲸，志愿服务正能量折页书签各出招，温馨校园进行时 新媒体集体发声，答疑解惑大作用全程追踪新生行，多平台报道引共鸣    发布于 2015年9月15日  点击数：1328 2015年8月29日至30日，南京大学仙林校区迎接了来自天南海北的3310余名2015级本科新生和2900余名研究生新生。南京大学团委、校学生会、校研究生会与校青协联手开展了一系列迎新活动，使广大新生从踏入南京大学的那一刻开始就感受到了浓浓的归属感。营造迎新氛围、组织志愿服务、打造新生专刊、组织迎新活动，各部门多点发力、紧密合作，共同为15级新生进入校园、融入大学生活提供最温馨、实用的全程一站式服务。为营造校内迎新良好氛围，展现南京大学热情友好的精神面貌，校学生会积极发挥创意设计横幅、路标迎接新生。“来到南大，我们就是一家人啦——校学生会与你共成长”、“大学，就要做点不一样的事！——南京大学学生会欢迎各位新生加入！”等横幅，令新生刚进校门就体会到家一般的温馨，留下了最美的第一印象，也拉近了校学生会和新生之间的关系。 校研会协同美术研究院研究生会利用鼓楼黑板报，打造南大文化墙，设计“浩渺行无极，扬帆但信风”主题板报，鼓励研究生新生在新的广阔的南京大学里，放飞理想、学有所成，形象展示了南大深厚的底蕴和丰富的校园文化。今年迎新工作中，校团委承担了南京火车站、南京南站、小红山汽车客运站接待站的布点、组织等统筹工作。在前期会同运输中心和各院系周密计划、踩点的基础上，十个院系的师生志愿者分别在三个接待站点有条不紊的迎接来自全国各地的南大新生及家长，做好“南大名片”，给新生和家长留下美好的第一印象。张异宾书记前往南京南站慰问新生及家长时，也同时对各接待站的接待工作给予了高度评价。校学生会与校青协共同招募50余名迎新志愿者，并进行了连续数天的迎新培训和准备。志愿者——我们的“小蓝鲸”们分别在地铁站、校门、教学区展台、军训服装点、新生图像采集点、校医院、教超等九个志愿服务点，有条不紊地开展迎新志愿服务，为新生报到提供热情的指引与解惑。从南京大学仙林校区地铁站开始，一路都可以看到志愿者们的热情指引。校园中处处可见佩戴红色帽子、身穿紫色南大文化衫、肩贴小蓝鲸袖章的“小蓝鲸们”，他们成为此次迎新活动中一道靓丽的风景线。校研会迎新“小马甲”志愿者承担了仙林、鼓楼两校区5200多名研究生新生入学的组织协调工作。志愿者们活跃在仙林教学楼大平台、学生活动中心和新生集中的四组团，以及鼓楼南园接待站，24小时为新生及家长提供咨询、指引、搬运等工作。志愿者的马甲内都配有笔、胶带、清凉油、人丹、创可贴等物品，以便新生及家长随时使用。 此外，校学生会、校研究生会与南大青协特在仙二教学楼设立迎新展台，那里同样活跃着小蓝鲸与各部门迎新人员的身影，为新生和家长们解答各种问题。指引路线、搬运行李、介绍金陵风采、分享南大生活，志愿者们的微笑温暖而真诚，服务热情而专业。 在此次迎新中，校团委、校学生会与学工处一起合作推出了《2015级本科新生报道指南》。通过精美的折页将报到流程、军训简介、校园地图、校会部门介绍等准确传递给15级新生，为新生报到注册大大提供了便利。同时，校团委宣传部精心设计了印有杜厦图书馆和“南大青年”二维码的书签分发给新生，校青协则制作了印有小蓝鲸图标的青协宣传页、易拉宝、贴纸等，校研会打造研究生专用手册，均受到校领导和新生们的一致好评。为更好引领新生们认识南大、熟悉南大、爱上南大，早从今年七月底开始，“南大青年”微信、“南京大学学生会”微信、“南大研会”微信等校级官媒启动了暑期“新生专刊”项目，在一个多月的时间里发布迎新主题相关图文消息近百条。校学生会每日不间断推送新生专刊，“南大青年”开辟“听尊上讲南大”等新生特辑，校研会打造“‘研’途有我”品牌栏目，从食衣住行、学习娱乐到探究院系奥秘、领略南大精神，让新生在进入校园前就享受全景式南大概览。在最新发布的“中国高校微信排行榜”中，我校“南大青年”、“南京大学学生会”以及“南大研会”三大微信公众平台全部跻身十强。其中，“南京大学学生会”在全国学生会榜单中问鼎；在江苏共青团组织的江苏高校团组织微信影响力风云榜中，“南大青年”保持了第一的好成绩。新媒体平台强强联手、联袂发声，为新生通过网络在第一时间了解南大、准备开启新的校园生活打下了扎实的基础。除此之外，迎新当天，南京大学学生会联合商学院团委举行了#南大我来了#微博及时互动活动，鼓励同学积极分享报到路程上的照片和感悟。话题一经推出引发全校反响，有数百人次参与互动，更登上新浪微博全网话题榜前九，吸引大量转发，最终获得超过25万次浏览。为提升新生在新生专刊宣传过程中的主动性，校学生会依据不同新媒体平台性质，推出了一系列线上互动活动。从答谜送餐券、分享抢万能券到食堂菜品投票、新生答疑等新颖的互动形式将暑期线上关注和实体活动参与相融合，迅速掀起一阵互动热潮。而在迎新现场，处处可见举着相机的工作人员。从地铁站到校医院、从志愿者到新生家长，镜头里几乎记录下了2015迎新的所有内容。全程追踪新生行程，多角度报道迎新盛况，多篇图文消息在朋友圈内被转发、引起新老生强烈的情感共鸣，使南大学子感受到来自学校的浓浓情意。据悉，校团委还联合校学生工作处组织了针对新生入学典礼的司仪、新生代表和领誓人选拔活动，团委宣传部、志工部、校学生会全程参与，并在人选确定之后，由团委宣传部的团学骨干对新生代表进行了集中培训，为新生入学典礼的成功举行提供保障。（文/吴晓淳 贺海蓉 滕铠嘉）       
