https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8957-2016-12-11-15-54-44.html
 “创青春 筑梦想”同城毅行活动在南大宝华创业园隆重举行
 “创青春 筑梦想”同城毅行活动在南大宝华创业园隆重举行    发布于 2016年12月11日  点击数：893 12月10日上午，由南大双创示范基地、南大团委、栖霞和句容团市委等部门联合举办的毅行活动让南大宝华创业园显得特别朝气蓬勃，“运动+双创”元素的加入，让来自南京大学、栖霞和句容的近千名青年通过“”毅行”的方式进行交流，通过徒步的形式，展现了青年创业者们开拓梦想的行动力与团队互助的精神。（志愿者举牌去往桦墅村） （志愿者们的身影）（在签到墙上签名和发放补给）活动起点位于南大宝华创业园，终点是位于栖霞的美丽乡村桦墅。毅行活动出发现场设有创业市集，以南大、栖霞、句容为板块进行创业项目展示，不少项目将自己的创业需求展示出来，将项目“交流”升级为人才需求、产业配套和项目推进对接。江苏耐雀生物精油提取、云图腾大数据展示，导磁吸收薄膜新材料研发、一号农场之旅、花里手工皂体验、米盒科技展示、南花园鲜花之约、创享公益体验定制等企业和项目让大家感受到青年创客们的梦想与坚持。（创客集市创业团队产品展）我校众创空间执行主任凌元元、副主任钱东舸以及双创办邱俊部长带大家走访了南大宝华创业团队，宝华镇政府以及句容团委一行给大家热情介绍了具有智慧悠谷、仙东绿郡美称的宝华镇的发展规划，欢迎更多南大师生来这里旅游、定居、创业。（南京大学宝华创业园基地空间） (美丽的桦墅村）活动启动仪式上，栖霞区委和句容市两地的常委组织部部长徐春先生和蒋建先生共同为栖霞-南大青年和句容青年毅行队授旗。镇江团市委书记贾敬远和南大团委副书记李兴华共同为南大教师和学生发起成立的服务双创的高校教师创领汇工作室和高校学生创业见习社群创享社揭幕，师生协力以价值引领创新、以分享催生创意、以专业助力创造、以社群孵化创业。（为栖霞-南大青年和句容青年毅行队授旗仪式）（全体出席领导触摸启动屏幕）（为南京大学“创领汇”教师帮办工作室、高等学校创业就业见习社群“创享社”揭牌）在宁镇扬同城化的大背景下，栖霞句容两地与南大成立同城双创联盟，两地一校团委围绕中心、服务大局、当好桥梁，通过三方团委的合作，加强 “友谊交流、梦想交流、人文交流、经济交流”。用“励学敦行”的脚步来丈量梦想的道路，以创新、创新、创造、创业来推动“诚朴雄伟”长远度、宽广度、深厚度和加速度的四维向度，让知与行在毅行中达到统一。(图/冉娅、张博 文/许世刚、朱晓雪、蒋嘉文 责编/冉娅)     
