https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3220-2014-05-23-04-28-41.html
 【南京大学报】致南大青年 ——论青年养成社会主义核心价值观的“三个问题” 
 【南京大学报】致南大青年 ——论青年养成社会主义核心价值观的“三个问题”     发布于 2014年5月23日  点击数：833 5月4日，习近平总书记来到北京大学考察并发表了重要讲话。习近平总书记在讲话中指出，“人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准”，“青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要”。价值观的养成是一个理论问题，更是一个实践问题，其养成的过程与践行的过程密不可分。那么，青年人要干什么、怎么干、为什么要这样干就成为了青年人养成核心价值观过程中必须明确的“三个问题”。第一个问题，青年人要干什么？习近平总书记说，青年人要“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”，即是寄语青年人要有青春，有梦想，以无限的青春气息创造宏伟的梦想蓝图；青年人还要“不能懈怠”、要“加倍努力”、要“为实现中华民族的伟大复兴而奋斗”、“要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史”，即是要求青年人还要有奋斗、有责任、以坚韧的奋斗精神肩负光荣的历史责任。而有青春、有梦想和有奋斗、有责任的结合点，就是社会主义核心价值观。那么青年人要干什么？就是要自觉践行社会主义核心价值观，要“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善”。对于南大青年而言，“有梦想”就是洪银兴书记强调的“登高望远”，就是自我成才的个人梦、南大建设世界一流大学的南大梦、实现中华民族伟大复兴的中国梦，这三者的有机结合；“有奋斗”就是洪银兴书记寄语的“脚踏实地”，是历史的担当、是一种社会责任。而这两者结合起来的社会主义核心价值观也就自然而然地包含了“诚朴、雄伟、励学、敦行”的南大内涵和南大精神。第二个问题，青年人要怎么干？习近平总书记指出，我们广大青年“一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问；二是要修德，加强道德修养，注重道德实践；三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择；四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人”，其要求是清晰和明确的。需要特别指出的是，“勤学、修德、明辨、笃实”的八字真言并不是凭空抛出的全新概念，其内涵与过去的“空谈误国，实干兴邦”、“坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、锤炼高尚品格、矢志艰苦奋斗”是一脉相承的、一以贯之的，即是广大青年要立足自身、立足当下、立足身边一点一滴的小事，从思想和行动两个层面把社会主义核心价值观落到实处。同时，“勤学、修德、明辨、笃实”的八字真言也并不是一个遥不可及的空中楼阁，其内涵与我校一以贯之的南大精神是完全吻合、完全一致的。南大校训是“诚朴、雄伟、励学、敦行”，与八字真言中的“修德、明辨、勤学、笃实”两两对应，换而言之，社会主义核心价值观和南大精神二位一体，实实在在地存在于南大人最触手可及的生活中。因此，青年人怎么干？就是要“勤学、修德、明辨、笃实”，要“诚朴、雄伟、励学、敦行”，要投身文化知识学习、投身南大校园建设、投身谱写中国梦的雄伟篇章。第三个问题，青年人为什么要这样干？在个人成长层面，习近平总书记指出，“我们都要坚守在中国大地上形成和发展起来的社会主义核心价值观，在时代大潮中建功立业，成就自己的宝贵人生”。践行社会主义核心价值观是个人建功立业、成就人生的需要；在校园建设层面，习近平总书记强调，“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府”。建设世界一流大学需要广大青年的参与，高校青年也有责任、有义务为校园建设贡献自己的青春力量，为学校“系好第一颗扣子”助力；在国家发展层面，习近平总书记指出，“现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁”。青年人是社会主义现代会建设的主力军，是“两个一百年”目标的全程参与者，是社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。青年人养成社会主义核心价值观更是国家的需要，民族的需要。水滴石穿，非一日之功。青年人社会主义核心价值观的养成必须长久为功。学校要以第二课堂为文化载体，以团学活动为主要抓手，从认知、践行、传播、引领四个环节持久培育、长期养成。最后，再把养成的社会主义核心价值观从思想上迁移到行动上，以实际行动推动社会主义核心价值观的大繁荣、大发展和大格局。（文/学生会主席帅鑫 采编/董俐）    
