https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6906-2015-11-23-16-40-41.html
 【新华网】从课堂走向社会 南大学生创业项目吸引投资人
 【新华网】从课堂走向社会 南大学生创业项目吸引投资人http://www.js.xinhuanet.com/2015-11/25/c_1117259653.htm    发布于 2015年11月25日  点击数：656 师生课堂网络互动，大学生学习资源线上共享，智能机器人看护老人……昨晚，南京大学恩玲剧场上演了一场大学生创新创业项目嘉年华。其间，五个征集自南大全校学生的创新创业项目进行了路演，来自全国各地的七位重量级专家和投资人对路演项目进行了现场评估。随着时代的发展，科技的进步和经济的转型，“大众创业、万众创新”成为我国经济提质增效的“新引擎”，对高校人才培养也提出了新的要求和挑战。今年南大计算机教育周活动将主题定为“创新的翅膀，创业的梦想”，为学生搭建从象牙塔到现实社会的桥梁。“老师们，你还在因为大课点名人数太多时间太长而烦心么？学霸们，你还在为上课发言太过积极而感到尴尬么？下载我们的应用，一起无忧无虑地拥抱课堂吧！”来自南大计算机系大四年级的吴昊和他的小伙伴们研发了一款名为嗨课HiClass的应用，通过这个应用，老师可以智能判断位置点名，学生可以线上举手回答问题，还可以通过MIC模式手机充当话筒。“我们的产品不仅可以提高课堂效率，还具有一定的公益性。在上课过程中我们的应用上会出现一个水滴形的时间轴，一堂课下来会收集很多水滴，在课后我们会把这些水滴的概念转换成真正的水，捐给缺水地区。”吴昊说。来自软件学院大三年级的高杨逸乔不是第一次参与参与创新项目开发。他和他的两位搭档开发的另一个项目已经成功融资300万元人民币，并正式成立了创业公司。这次，高杨逸乔和他的队友致力于研发一个大学生的学习和分享平台。“平时，大家总会为上课笔记记不清楚、考前资料缺失而犯愁，我们这个项目就是为大家提供一个学习和分享的平台，手头上有复习资料、课件、录音的同学可以将资源上传到平台上供大家免费下载。对于那些提供资源的学生，我们将根据下载和点击量付给他们相应的报酬。”高杨逸乔介绍说，“我们的公司已经在十月份成立了，非常感谢学校能给我们提供这样的机遇，让我们走出了创新创业的第一步。”据了解，南京大学计算机教育周至今已经成功举办了四届，旨在在全校范围内普及计算机文化，让学生零距离体验最新科技，与专家学者亲密接触。在创业活动中，学生将用在计算机课程中的所学与其专业结合，碰擦出实际的成果，用市场化的眼光检验其未来的发展潜力，学习创新的思想，积累创业的经验。原文链接：    
