https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4942-2015-11-12-05-08-51.html
 【贵州平坝】南大支教团组织服务地学校学生会换届选举
 【贵州平坝】南大支教团组织服务地学校学生会换届选举    发布于 2015年11月12日  点击数：641 近日，贵州省安顺市平坝区红湖学校第二届学生会换届竞选隆重举行，南京大学支教团志愿者张云和吴家禾担任本次竞选活动的策划者与负责人，确保竞选盛会圆满落幕。红湖学校学生会是由南京大学第十六届研究生支教团志愿者组织筹建的，今年是第二年。经过了前一年的工作，目前已经形成了较为完善的组织架构与运行机制，但与此同时，也面临着补充新鲜血液的需要，志愿者们也希望有更多的同学能够参与其中，锻炼自己。于是在前期的宣传工作中，南大支教团的两位志愿者也积极向同学们讲述了红湖学校学生会的职能与定位，他们让学生们了解到，学生会是锻炼学生成长、帮助学生实现自我管理、自我服务、自我监督的重要平台，同时也是联系学生和老师的纽带。参与学生会的工作可以在为同学服务的过程中完善自己，提升自己的语言表达和组织管理能力。同学们听完之后都显得十分兴奋，所以本次换届也得到同学们的积极响应，报名十分踊跃。本次换届先进行主席团及各部门部长的竞选，之后再进行部门成员的招新。竞选采取公开民主投票的方式进行，由各班级派代表参加。投票之前，由各位候选人进行竞职演讲，同学们或慷慨激昂，或镇定自若，或条分缕析、侃侃而谈，或结构分明、层层递进。可以看出每位候选人都十分重视这次换届竞选，为此做了充分的准备。场下的同学们同样热情高涨，不时爆发出热烈的掌声，同时他们也在认真思考，因为他们即将行使神圣的选举权。在竞职演讲结束后，各位同学纷纷拿起自己的选票，投下了宝贵的一票。换届工作完成后，作为红湖学校团委委员的志愿者张云也将参与到学生会的日常管理中，指导学生会开展工作。据悉，南京大学研支团的许多成员都具有丰富的学生工作经验，他们也将协助张云结合工作实际，学习南京大学学生会优秀的管理模式和丰富的学生活动，助力红湖学校学生会蓬勃发展。（图/吴家禾 文/孙启程、张云 通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
