https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6157-2015-5-17-22-26-38.html
 【新华日报】“南京大学·微捐赠” 汇聚心 分享爱
 【新华日报】“南京大学·微捐赠” 汇聚心 分享爱http://xh.xhby.net/mp2/html/2015-05/15/content_1251928.htm    发布于 2015年5月15日  点击数：909 5月20日，南京大学将迎来113岁生日。昨日，一条“我爱南大”的链接在朋友圈疯转。原来，南大校友们正通过“微捐赠”平台为母校送生日祝福。南大学生工作处处长尹三洪在微信分享后,收到多位校友反馈和捐赠，笑称“秒回的速度啊”。据南京大学教育发展基金会负责同志介绍，开通“微捐赠”平台主要是为迎合广大校友倡议和当前网络环境下人们支付方式转变的时代要求。校友可直接为学校捐款，提高了工作效率。平台互动环节，让校友在捐赠时可写下对母校的祝福，平台随即对应发去感谢信。    新闻传播学院的韦玲霞说：“每年校庆，学校都会给在校学生发放免费餐券，这次，我用‘微捐赠’为学校送祝福，虽微小，却是我的赤子之心。”平台上，不少人用共同的数字“113”元来表达祝愿，正如薛海林副校长所说，“南京大学·微捐赠”平台一定程度上起到了传播南大捐赠文化、弘扬南大公益精神、架设南大爱心桥梁的作用。目前，平台统计接受校友、师生和社会各界人士的捐款人数达1600余人，捐赠金额超过23万元。所募集的资金将用于优秀学生奖励、贫困学生资助、重症医疗救助、学生国际交流等。原文链接：    
