https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4542-2014-11-02-15-34-18.html
 【优爱公益协会】博启未明，爱暖人间——记第三次博爱志愿活动
 【优爱公益协会】博启未明，爱暖人间——记第三次博爱志愿活动 “长者能博爱，天下寄其身”， 10月29日中午12点，我们一行5人准时在校门口集合前往南京博爱安养庇护中心，进行第三次志愿活动。请不要疑惑为什么看起来那么成熟的人才开始学写字。博爱庇护安养中心中收留的都是智残人士，最小的16岁，最大的46岁。而他们的智力低于正常人水平或者说是一直像小孩一样，有些显示出适应行为障碍，有的甚至不幸患有自闭症，癫痫等等。这博爱的发起人------“教师妈妈”俞素琴还是1966年自南京大学物理系毕业，一生未育照料近百名残障儿，当初拾回来的智障女婴被医生预言活不过16岁，生命却在她与丈夫的悉心呵护下产生奇迹，当初命悬一线的女婴现今已然36岁。而这一番抚养经历更让她萌生成立帮助残疾人的组织，于是历经十余年的劳苦奔波、呕心沥血，在政府的大力支持下，俞奶奶携手社会各大企业、爱心人士才陆续建立起这三家庇护中心。也是皇天不负有心人，庇护中心的孩子们也都在慢慢恢复好转-------他们会友爱的手牵手一起上厕所，会在放学时大声的和老师说再见，甚至已经具备从疗养中心一个人转两次车回家的能力，更会在知道奶奶生病的时候发来慰问短信，这一切的一切都让奶奶极为欣慰！    发布于 2014年11月02日  点击数：990 作为长期志愿者，已然进行过两次活动的我们都快速地找到了自己负责的学员，开始了自己的小活动。第一位出场的是李小礼同学和她的学员。在这样阴冷的天两位的背影看着无限暖意，虽然她只是在帮助学员把原本写的很大的字写小一些。接下来便是胡凝珂同学啦，今天她和学员共同探讨了一些与电影有关的小故事，然后带着学员看报纸上的一些新闻等。而那边，蒋馨远同学带着她极有音乐天赋的学员开始唱歌。图中的她正在抄录歌词。再来看看沈弋宏同学，帅气阳光的他本是想带着朝气蓬勃去篮球场打球，可惜天公不作美，淅淅沥沥的小雨阻碍了他们球场上的切磋。没关系，不过一起讨论篮球明星，和球场上也是一样的精彩。虽然已经开展过两次活动了，但是罗骥同学带领的学员似乎依旧害羞，开始并不怎么说话，但罗骥使出浑身解数不断地与学员交流沟通，慢慢地，学员也开始回话，甚至主动向罗骥介绍了他们的老师、同学，还把这些名字都一一写在纸上再娓娓道来。博爱，人君之道，清净无为，务在博爱。也只有朗朗乾坤中博爱纵横四海，世界才会更加阳光明媚！作为长期志愿者的我们，更加希望爱的种子真正走进他们的心里，我们始终愿意带着一颗热忱的心为这种子浇水施肥，花开不败！（图文/优爱公益协会 采编/吕云骞）    
