https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8659-2016-10-22-03-33-03.html
 【匡院】铛铛铛~团学联破冰啦
 【匡院】铛铛铛~团学联破冰啦    发布于 2016年10月22日  点击数：411 2016年10月16日，在南京这个古老而又充满生机的城市一角——羊山公园，2016级匡院团学联的破冰活动终于如约而至了。（好开心，好开心）赶紧来看一看大家今天的破冰成果吧！终于如约而至了。（好开心，好开心）赶紧来看一看大家今天的破冰成果吧 ！Step 1. 策划、准备在15级各位部长大大的精心策划与志工部、外联部、办公室的同学们的辛苦准备下，破冰活动顺利展开。辛勤的志工部同学们今天也早早地就到场准备了。（辛苦辛苦，感谢你们！）Step 2. 破冰，开始！下午一点整，在南门口集结完毕的小匡们怀着激动的心情前往羊山公园进行破冰，羊山公园的小径上留下了同学们的欢声笑语。暖场游戏是大家喜闻乐见的“五毛一块”，大家都玩得不亦乐乎。当然，首先出局的人还是要被惩罚的哦。（看看那边的两个小伙子，好羞涩）暖场过后，更加熟悉的小匡们沉迷烧烤，不能自拔······Step 3. 游戏ing吃饱喝足之后，小匡们又进行了什么激（xi）动（qi）人（gu）心（guai）的活动呢？当然是要玩游戏啦！撕名牌大战、搬砖过河、解环大赛，赶紧过来围观！GAME ONE: 撕名牌这个游戏看似简简单单，实则隐藏着激烈的“身体对抗”。瞧，那几只小匡动了真火呢！GAME TWO: 搬砖过河这可是一个考验小匡们合作能力的比赛游戏。其中综合了“你做我猜”“自吹自踩气球”“指压板接力”“双人夹气球”等好几个小游戏。小匡们玩得好开心啊！GAME THREE: 解环智商、智商、智商······8~12人不等为一组，每人双手分别握住其他两人的手，要求手不松开，通过各种移动解成一个环。瞧，那个小组好强，12个人一组都能顺利解开！Step 4. 合影留恋疯了大半天，小匡们依然意犹未尽。看，合影照上那些个恶搞的动作与表情，还是展示了团学联成员们的活力与热情。千百年前，《兰亭集序》记载了一次盛大的文人聚会，仰俯之间，令人神往。而今，匡院团学联的小伙伴们，虽不似前人雅趣，也谈不上流传千古，但匡院人的激情、热情定会充溢着这片天空！（图/沈瑞哲 文/刘青 责编/谭栩睿）      
