https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5972-2015-4-18-22-35-04.html
 【文体部】2015中国成语大会君乐宝全国高校巡回赛——千回百转话成语，待我南大学子展锋芒
 【文体部】2015中国成语大会君乐宝全国高校巡回赛——千回百转话成语，待我南大学子展锋芒扫一扫二维码，即刻参与成语大会！    发布于 2015年4月18日  点击数：1167 “相思成语，道尽了感伤。千回百转，湿了谁眼眶。海枯石烂，地老天荒，血脉中流淌最美的诗行。”成语，这个熟悉的名字，是否与我们的生活渐行渐远？也许，你曾在一个风暖日丽的午后，品读成语，书声朗朗；也许，你曾引经据典，妙语连珠却只换来他人的面面相觑；也许，你曾为那些熟悉的四字词语的黯然退场而扼腕叹息；但是，成语从未离开……2015中国成语大会君乐宝全国高校巡回赛，带着对那些熟悉或者不熟悉的成语的眷恋，走进南大。——2014年，这是一个彻底颠覆了悲观者预言的节目，这是一个没有苦故事，没有各种选秀及真人秀节目表层娱乐大声喧哗的节目，却共拥有5.59亿不重复计算的观众总量，更是取得收视率同时段排名第二的成绩。” 此次“文化逐梦营”之“成语大会”南京大学站比赛由校团委文体部主办，成功晋级的选手将直面央视导演的选拔，最终代表南大参赛。——博古通今，成语大王？那就来吧！——腹有诗书，知音难觅？那就来吧！——妙语连珠，愿展风采？那就来吧！成语大会，等你来！彩蛋来啦！在本周的展台报名中，参与现场的扫码活动就能获得君乐宝饮料一瓶，成功晋级十五强的战队有机会获得两个价值500元的运动手环，更有直面央视导演、登上央视舞台的可能哦！      
