https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6789-2015-9-27-22-51-26.html
 南京大学2015年社会实践“双十佳”评选公开答辩会成功举行
 南京大学2015年社会实践“双十佳”评选公开答辩会成功举行    发布于 2015年9月27日  点击数：1192 9月24日下午，南京大学2015年社会实践“十佳团队”和“十佳个人”评选公开答辩会在仙林校区敬文大学生活动中心成功举行。通过院系申报、前期筛选，参加本次答辩会的共有来自28个部处、院系的56支团队。答辩会分为理科组和文科组，由来自我校党办、宣传部、研工部、教务处、学工处、发展委员会以及团委的相关老师担任评审，对同学们开展的实践内容和现场陈述进行提问、点评及打分。2015年暑假，共有312支校级立项团队和600多支院级立项团队、共计六千余名同学参与社会实践，实践主题涵盖了社会民生、教育发展、公共服务、文化变迁、环境保护、创新创业等众多领域，体现了南大学子在参与第二课堂实习实践中取得的可喜成绩。从实践广度来看，南大学子走出校园，走向社会，足迹遍布祖国大江南北。“一路黔行”团队跨越贵州省的四市一县，对贵州人才政策及人才流动趋势进行问卷调查和采访调研；“中俄交流小分队”以哈尔滨为核心，走南闯北，分六个小组分别奔赴黑河、满洲里、绥芬河、室韦俄罗斯民族乡、俄罗斯布拉戈维申斯克、上海、南京等地进行中俄文化调研；“国学启蒙的边疆之行”团队与内蒙师范大学、清华大学、内蒙大学合作，在遥远的内蒙边疆逸夫小学为学生送去了欢乐的暑假；“星星之火”团队走访鄂豫皖三省在全国排名前十的将军县，期间与全国长征队伍两次相遇，碰撞出回忆革命的燎原之火；“走进名企”团队分赴上海、南京、苏州、常熟、连云港五地，通过校友资源为南大学子取得许多面试和实习的机会……从实践深度来看，通过聚焦时事热点，广泛走访调研，实践团队成果向纵深发展。“南京城市农民工生存状况调查”团队以人文关怀和专业思考为农民工群体的社会问题提供了更多的解决方案；“临终关怀团队”探索生命的价值，除了采访、调研内容本身，学子们还在关怀他人的同时，对所进行的人类生存意义的命题进行哲学思考；“青柠”团队深入挖掘南京举办青奥会后的遗留问题，并提出了对城市赛后资源转化具有借鉴意义的建议和做法；撒哈拉小分队着眼于周围吸毒人们的亲历，抵达四川资阳强制隔离戒毒所，融入戒毒人员生活，与司法干警同起居共学习，引发了戒毒治疗工作意义的反思；“高八调”高考改革调研团队关注高考改革这个社会热点，并为高中生提供了宝贵的备考建议。此外，实践团队的主题和内容不乏丰富性和创造性，体现了学子们对社会、对人文、对未来的关怀和创意。“看得见的沧桑——南京大学溧阳分校口述历史”团队通过为期半年的实践调研，收集了“人面桃花相映红”的文革老人故事，加深了学子们对历史的理解和反思；“听见凉山”团队在凉山当地走出的学子政府管理学院钟驰航同学的引领下，对当地发展的困境进行了深入调研和理性思考，为当地政府献计献策，体现了青年学子的担当和情怀；“绣梦锦官”团队关注蜀绣这一人文传承的技艺，体现了学子们对文化的关注；“学衡百年留青史，南雍一梦成正声”团队的王商以南京大学的百年历史为素材，开创了自己文化创业的艰辛历程；“龙虾之路”团队利用专业知识探索新型龙虾养殖方式，展现创新养殖成果；“齿落肩随”团队关注老年人牙齿健康问题，利用自身专业知识为社会服务；南大学子博爱行团队对残疾人进行专业辅导，与残疾人开展互动，帮助残疾人群体解决就业问题……此次答辩会不仅有参与答辩的同学参加，更有许多同学自发前来观摩交流。“双十佳”答辩会是一次实践的发光，一次思维的碰撞，一次心灵的成长，通过多年来的坚持和深化，对于青年学子们来说社会实践已不仅仅是艰辛的社会调研或志愿服务活动。同学们在实践中获得了沉甸甸的果实，也收获了满满的启示和责任：在实践中思辨、在社会中成长，在感受社会精彩的同时，更学会了反思和坚持，把南大学子的情怀转化为实实在在的行动回馈社会，将我校朴实厚重的人文风骨和时代精神相融合，创造南大学子的文化符号和对于时代的人文贡献。文/校团委实践部 图/张一鸣 顾楷文    
