https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1091-201311071631.html
 【外院】健儿奋力拼搏，师生乐在其中——记2013年校运会
 【外院】健儿奋力拼搏，师生乐在其中——记2013年校运会2013年11月1日、2日，南京大学第54届运动会在仙林校区体育馆举行。11月的天气秋意渐浓，然而为期两天如火如荼的校运会却点燃了整个外院的激情。从开幕式的入场表演到看台上的加油助威，从赛场上的挥洒汗水到通讯时的文采飞扬，无论是外院的老师还是同学，无论是运动员还是观众，每一个人都在辛勤地忙碌着，享受着运动会的精彩，体验着体育带来的激情与魅力。开幕式的入场表演上，各国特色服饰和代表外院七大语系国家的国旗，展现了外院人博大的国际视野和丰富多彩的文化气息；充满活力的啦啦队表演，用他们轻盈跃动的舞姿，诠释了外院人蓬勃的朝气；整齐划一的广播操表演，尽显外院人的团结协作。在两天的比赛中，外院的运动员们奋勇拼搏，挑战自我。无论是跑步比赛，还是在投掷赛场上，又或是跳高跳远，每一个外院人都奋力争先，不断向前，坚持不懈，永不放弃。常凯奇获男子掷沙包第七，陈磊获男子跳高第七，谢芬芬获女子掷沙包第五，许晟浩、牛启羊、崔航、张继予组成的男子4X400接力获全校第四，林燕妮获女子铅球第三，王思卓获女子立定跳远第三。男子4X100米由崔航、张健、张克龙、朱逸伦组成；女子4X100米由颜笑、曾怡、王怡雯、李诣灏组成；许晟浩、牛启羊、崔航、张继予组成的男子4X400接力，拿到了全校第四的好成绩。本届校运动会，也得到了外院老师们的积极相应。平日在讲台上教书育人的老师们来到运动场，个个可谓生龙活虎。无论是布袋跳，还是排球发准，还是地滚球，外院的老师们都积极报名，踊跃参加。在比赛过程中，老师们矫健的身姿和灿烂的笑容展现了外院的活力，也拉进和同学们的距离。两天的运动会来之匆匆，去也匆匆。这次校运会向全校展示了外院的活力，她的热情，她的大气。这次的校运会，让外院人相互之间更加亲密，更加紧密地团结在一起。奋力拼搏，乐在其中，外院人将会把运动场的激情与精神珍藏起来，在更远大的未来，在人生的舞台上绽放更加耀眼的光芒！（文/外国语学院团委 采编/李秋实）    发布于 2013年11月07日  点击数：991                
