https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3090-2014-05-16-04-33-79.html
 【研会】南大酷炫文化衫献礼112周年校庆
 【研会】南大酷炫文化衫献礼112周年校庆值南京大学建校112周年，由南京大学研究生会、南京大学学生会携手饰品一生文创工作室在南大校园发起了校庆文化衫设计活动。活动采取征集设计稿、发起投票、校园义卖等流程和形式，让南大人在向母校112周年献礼的同时，也收获一份纪念，传递一份爱心。截至征集日结束，主办方共征集到近20组创意设计。每一份设计中都包含着对母校的爱和对南大精神的解读。组创意设计文化衫在小百合BBS论坛上公开征集意见引发热议300条回复。同学们对这些作品都有着自己的欣赏视角和评判原则。如以习大大头像为原图的作品受到112”图形的作品也广受好评，可爱又不失创意，充满青春活力；以北大楼为原型的蓝色暗影图形作品也被5月周年校庆文化衫设计图20组全BBS意见征集精选http://bbs.nju.edu.cn/vd80267/bbscon?board=M_GraduateUnion&file=M.1399964088.A&num=501    发布于 2014年5月16日  点击数：3965 日前，20。一天之内，收集到逾广泛关注，有人觉得“酷炫”但怕“被抓走”，但也有人认为有讨好国家领导人的嫌疑；还有以“蓝鲸”为原型设计的“称赞“清新大气”，充分展示了我校“严肃活泼”的形象；还有同学表示也想来参加，希望还来得及……同学们纷纷在对各位设计者的作品表达喜爱和称赞中抒发对母校的热烈情感！据悉，部分优秀设计作品将被制作成文化衫，将于24日校庆期间在鼓楼校区和仙林校区进行义卖。活动现场将展出所有本次112创意文化衫样品，并邀请全校师生为其进行投票和预订制作。另外，义卖所得的所有利润都将捐给位于宁夏的支教初中的“南大班”，帮助家境贫寒但品学兼优的少年学子。具体活动详情请关注近期研会微博、微信等平台。部分优秀作品图片附件1：附件2：原帖地址：（采编/史芸 吕志超)      
