https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7252-2016-01-06-10-25-02.html
 【环院】“文化千年，环顾经典” ——记环境学院国学经典节活动
 【环院】“文化千年，环顾经典” ——记环境学院国学经典节活动    发布于 2016年1月06日  点击数：793 “中华传统文化是中华民族的生存方式和精神家园，中华传统文化包含着许多人类文明的生存智慧；中华文化塑造了中华民族自强日新、厚德载物的精神追求，赋予中华民族生生不息的生命力。；古圣先贤的智慧光芒穿透历史，经典著作的思想价值跨越时空。中华文化历久弥新，成为人类共有的精神财富。”听了上面这些话，你或许以为这是电视台某个综艺节目的开场词？或者是某部国学记录片的深情旁白？不，都不是。这是环境学院举办的名为“文化千年，环顾经典”的国学经典节活动！2015年12月15日，15级环院学子齐聚环科楼，开展了一场别开生面的国学知识竞赛，校团委组织部副部长周宁远及蔡淼森同学观摩了本次活动。活动一开始，团支书谢苡灵、俞章可同学就以文章开头的话成功引起了大家的兴趣。同学们按照事先抽签的分组聚集在一起，期待活动的正式开始。活动的第一个环节叫做“你画我猜”，由翟傈和芦昕雨同学主持。比赛规则是每组选出一名队员，根据大屏幕上显示的与国学有关的词语或成语，用肢体语言表示出来。其余队员背对屏幕，根据动作描述猜出答案。不得不说，同学们的脑洞也是略大，各种“奇葩”的动作和答案层出不穷，有些问题例如“三英战吕布”、“黛玉葬花”、“司马迁”等，真是让同学们绞尽脑汁，精疲力竭。第二个环节由许益源和阿丽米拉同学主持，名叫“成语听写”。顾名思义，每组同学在听到主持人报出的成语意思后，每人按顺序独立写出该成语中的一个字，在进行若干组成语听写后，正确字数多的组获得更多的分数。这样的成语听写也不免让大家想到了高考前的字词复习，不过一些熟悉的字却记不清怎么写，也提醒了大家平时在敲键盘的同时，可不要忘记提笔书写。最后一个环节叫做“名著竞猜”，周兴武和韩泽蓉同学在屏幕上打出一段名著片段，同学们自由抢答，先站起答对者得分。不少同学在刚刚看完第一行时就有人站起答对答案，不由让人佩服他们的阅读量和熟悉度。也有一些片段比较陌生，但经过小组间的讨论的推测，没过多久就得出了正确答案。活动最后，主持人统计了得分最高的三个小组，颁发了精美的礼品。获得礼品令人高兴，但最重要的是同学们在活动中收获了快乐，激发起了国学热情。你画我猜，成语听写，名著竞猜，一个个精彩纷呈的环节让我们全情投入。团队合作，积极竞争，争夺桂冠，一段段欢声笑语的时光令我们难以忘怀。“在活动中，我们感悟经典，领略古人的智慧和追求；在活动中，我们继承传统，发扬今人的意气与风范。”本次活动就在两位主持人精彩的总结中落幕。幕虽落，而文化长存，国学不止。据了解，同学们在活动结束后增加了对国学经典的阅读，对传统文化的了解。此次活动也得到了老师、家长和同学们的一致好评。（文/程明今 图/许博文 责编/李澜琛）    
