https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1435-2013-12-02-17-28-04.html
 【社联会】中南大学学生社团联合会来访交流
 【社联会】中南大学学生社团联合会来访交流12月1日,中南大学学生社团联合会（以下简称学社联）一行20余人在中南大学社团工作委员会副书记王梓懿的带领下来到南京大学调研,并与我校学生社团联合会（以下简称社联会）代表进行了座谈。我校社联会主席李岚峰、副主席戴垠澍、戎姜斌、黄鹤立，以及社团调研部部长李扬希、办公室主任陆垚磊与会。 首先，双方进行了短暂而友好的自我介绍。当得知双方代表中很多人是老乡时，我校社联会主席李岚峰风趣地说“天下社联是一家”，引起了双方强烈共鸣。接着，在亲切活泼的氛围中，双方就两校社联会的架构和组织形式、日常工作职能和服务形式以及专项活动的组织和宣传形式三个方面进行了深入细致的交流。会议中，中南大学学社联重点分享了其网站主页的制作经验。在听取了中南大学学社联副主席卢柏安对中南大学学社联网站从立项到建成的整个过程、以及网站管理模式的详细说明后。我校社联会副主席戴垠澍表示，主页的建设对于社团联合会的服务和管理职能有着巨大的帮助，我校社联会将借鉴中南大学学社联的成功经验，更好地发挥网络平台在社联会日常工作中的作用。 针对中南大学提出的关于社团的调研监督机制以及社联会与社团对接模式的相关问题，我校社联会相关负责人做出了详细解答，并分享了我校社联会在协调与社团关系方面的心得体会。经过讨论，双方一致认为社联与社团“家文化”的建设是搞好学生社团工作的重要保证，并表示会在相关问题上继续保持密切联系，取长补短。之后，就关心的其他问题，两校各部门成员进行了分组会谈，并针对各自的相关工作相互交换了意见。会议的最后，双方代表互赠礼品并合影留念。本次来访加深了两校学生社团联合会的友谊，加强了两校社联的相互交流与合作，对两校的社团文化建设工作意义重大。南京大学学生社团联合会将继续开展校际交流，吸取先进经验，不断完善并提高社联会的工作能力，更好的为繁荣社团文化做出贡献。（文/陆垚磊 图/刘景鑫）    发布于 2013年12月03日  点击数：1547                
