https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1229-520.html
 【地海】本硕“520”学术论坛结题报告会隆重举行
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Geography&file=M.1384442532.A&num=11998  【地海】本硕“520”学术论坛结题报告会隆重举行月12日，地理学院本硕“520”学术论坛结题报告会在仙林校区昆山楼报告厅隆重举行。由来自地理学院的本科生和硕士生组成的十一个小组分别对本小组的研究成果进行了展示。地理与海洋科学学院张捷教授、殷勇副教授、陈刚副教授以及王先彦老师出席了报告会。活动规定，每个小组有八分钟的成果展示时间，展示结束后四位评委将对课题的内容提出相应的问题，选手须紧扣课题作答。选手们口若悬河妙语连珠，评委老师们的问题一针见血，气氛十分热烈。       发布于 2013年11月18日  点击数：1091 11本次活动为地理学院的本科生和研究生们搭建了良好的学术交流平台。通过对课题的深入探讨，同学们充分锻炼了自己的科研能力和创新意识，而老师们中肯的建议更是让同学们受益匪浅。希望在未来的日子里，地理学院将涌现出更多更辉煌的科研成果。（文/地理与海洋科学学院团委 采编/李秋实 朱秉粟 董俐）         
