https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5874-2015-4-10-17-41-01.html
 “南大青年”位居全国高校团委微信排行榜第二位
 “南大青年”位居全国高校团委微信排行榜第二位    发布于 2015年4月10日  点击数：2303 在3月28日发布的最新一期《中国高校微信排行榜》中，我校团委官方微信“南大青年”以59412的总阅读量位居全国高校第二位。此外，根据江苏团省委新媒体中心《江苏各地市、高校团组织微信影响力排行榜周榜单》数据显示，“南大青年”位列全省第一，阅读量前10的文章中，“南大青年”占4篇。本次排名数据来源于南方周末数据实验室与江苏团省委新媒体发展中心，榜单对各高校团委微信数据采集、分析，旨在反映各高校团委微信平台推送文章的质量和受欢迎程度，为高校提供互相学习交流的平台。南京大学团委官方微信“南大青年”于2013年11月正式开通，由校团委指导、校团委新媒体中心负责日常运营。“南大青年”以“青春·梦想·行动”为理念，通过贴近学习生活、兼顾趣味品味的信息资讯，传递青年正能量，彰显青春好风采。目前，“南大青年”的运营团队共有25人，来自新闻学、传播学、社会学、文学、哲学、商学、信息管理、计算机、软件等多个专业。团队根据职能差异，分成四大平台：创作平台、编辑平台、运营平台、创意设计平台。创作平台负责内容原创及采编整合；编辑平台负责日常图文信息的编辑与技术开发；运营平台负责粉丝经营与品牌维护、对外联络；创意设计平台负责创意专题酝酿、线上线下活动的策划与实施。在纵向职能划分的基础上，“南大青年”实行横向的项目化、栏目化运作，设置栏目主持人。目前，常态化运营的栏目包括：聚焦、新叶、文苑、漫步、风物等。团队基于信息的扁平化组织运营模式，不断发挥成员的创造力。在制度基础上，采编团队密切关注当下热点和青年动态，紧扣共青团工作和宣传职能，以“访谈自己”为出发点，以“两个结合”和“两大诉求”为落脚点，结合南大元素及当下热点，力求成为青年学生的播报员，呈现热点，张扬青春风采。截至目前，“南大青年”微信平台共发布521篇图文消息，采编了如《南大物院冯端院士迎来钻石婚 万语千言汇成情书一封：深情能融百丈冰》、《南大学长求婚记|鸡鸣寺樱花季，幸福来得不容易》等紧扣校园热点、贴近学生情感诉求的文章，单篇均获得万次以上的转发，引发了同学们广泛的关注和讨论。“南大青年”微信平台将始终坚持内容建设，立足学生视角，增强原创，努力打造成为贴近青年的综合资讯服务平台和校园文化展示的创意舞台。（文/新媒体中心 姚若蝶）     
