https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5682-2015-3-22-21-46-24.html
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——3月20日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实
 【青协】“逐梦霓裳,童心飞扬”——3月20日小阿甘“古诗词及儿童影视文学鉴赏”活动纪实    发布于 2015年3月22日  点击数：1525 南京大学青年志愿者协会小阿甘服务队新学期第一次活动“古诗词及儿童影视文学鉴赏”于3月20日顺利启动。细雨蒙蒙中，小阿甘的志愿者们来到风景秀丽的南理工小学，在这里，他们“兵分两路”，一组带着孩子们学习古诗词，一组则和孩子们一起鉴赏影视文学。“为了能和孩子们更好地交流古诗词，我特意在课件里加入了卡通元素——和大白一起学楚辞”古诗词课堂的志愿者璐璐老师开心地介绍起自己的创意，“孩子们果然很感兴趣。” 对于二年级的小学生来说，楚辞显然有些高深而枯燥。但南理工小学的这些孩子们却在璐璐老师的循循善诱中专注地听课，丝毫没有因楚辞的晦涩难懂而退缩。她们有的拿出笔记本专心地做着笔记，有的全神贯注地听璐璐老师用生动的语言介绍楚辞，有的紧皱眉头仿佛在思考，有的踊跃发言与老师交流讨论……课堂气氛十分活跃。下课后，璐璐同学没有立即离开，她虚心地找到南理工小学的老师与之交流上课心得。“精益求精地把中华传统文化传授给小学生，不仅能够获得育人的成就感，而且对自己也是一种锻炼。”璐璐同学如是说。不远处的另一间教室里，小阿甘的另一队志愿者正在与孩子们一起鉴赏视频《绿野仙踪》。生动的画面，魔幻的镜头深深吸引了孩子们，他们目不转睛地盯着大屏幕，生怕会错过精彩的情节。当志愿者们与孩子们互动交流感悟时，孩子们并不腼腆，争相举手发言，大声地说出自己的想法，令志愿者颇为惊奇，赞不绝口。 回学校的路上，志愿者们回顾此次志愿活动，觉得受益匪浅。“虽然之前的备课选材很辛苦，但是我感受到了孩子们的认可，这激励着我不断提高自己的能力，完善自己的教学，利人利己，天下幸事。”一位志愿者真诚地说道。                                  (图文/汤滢可 采编/刘嘉欣 责编/左承光)    
