https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7945-2016-06-12-07-04-25.html
 关于转发团中央《关于开展2016年“丝路新世界·青春中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动的通知》的通知
：调查中国形象，推广中国形象；：调查沿线国家民众心目中的中国形象，包括：对于“一带一路”倡议的的认同度、对于中国政府的亲密度和中国人民的友好度；并在现场开展推广中国形象的宣传展示小活动；　　：中心将统一发放调研问卷和开展培训，调研可通过三种方式进行：中国学生前往境外访问外国人、来华留学生回本国访问本国人、中国学生在境内访问来华留学生或来华旅客；按统一要求分配填写问卷。：发现贸易新产品，推广贸易新产品； ：开展“一带一路”贸易新产品的发现；进行对内和对外贸易网上销售和线下博览洽谈；：中国学生或留学生前往规定区域开展创新性贸易产品（包括实物贸易产品和服务贸易产品）的发现、电商销售和后期参展，每个团队/个人至少要完成一个贸易产品的发现、设计和销售，且须在淘宝或腾讯平台上，通过开店方式进行电子商务实践。：了解沿线小微企业在走出去战略中的投融资难问题； ：对于沿线小微企业的投融资问题进行统一问卷和访谈调研；：中心将统一发放调研问卷和开展培训，调研团队/个人前往规定区域开展针对小微企业的调查；按统一要求分配填写问卷、完成访谈记录。：发现丝路文化元素，设计文化创意产品； ：针对“一带一路”沿线城市进行文化创意产品设计；：深入“一带一路”沿线国家城市进行文化历史考察和特色体验，设计出融入该地区历史文化元素的视觉创意产品。：了解国内沿线乡村地区的乡村教师、留守儿童和精准扶贫状况； ：针对“一带一路”国内沿线乡村教师开展教育关爱互助行动；针对“一带一路”沿线留守儿童开展教育关爱互助行动；针对“一带一路”国内沿线乡村开展精准扶贫项目策划；：深入“一带一路”国内沿线西南、西北乡村地区进行调研和考察，在此基础上进行教育关爱公益互助行动，开发精准扶贫项目策划。：增强青年历史使命感和爱国情怀，推广中国传统文化和战略，增进中外青年友谊； ：由知名专家带队教学指导，中外学生一对一联合组队前往中巴经济走廊（古丝绸之路），开展历史文化、地缘政治、商贸往来等调查研究。：集中选拔、培训、前往“一带一路”古丝路地区进行考察交流。：根据各高校专业特色开展一带一路沿线实践 ：根据各高校特色实践项目进行申报立项，并按其他实践项目要求提交中期宣传材料和后期调研报告。：各高校自由组队申报。   一、活动主题二、主办单位三、承办单位四、时间地点五、参与对象六、活动内容1234563七、活动环节  申报审核（6月9日至23日）  入围遴选（6月24日至26日）  集中网络培训和工具发放（6月27日至30日）  开展实践（7月至8月）  成果提交（9月中旬）  评优展示八、相关费用九、有关事项 关于转发团中央《关于开展2016年“丝路新世界·青春中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动的通知》的通知关于开展2016年“丝路新世界·青春中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动的通知 各高校团委：                                                        该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。附件下载    发布于 2016年6月12日  点击数：1700      丝路新世界·青春中国梦   团中央学校部   中国大学生“一带一路”协同发展行动中心   2016年7月至8月，主要活动地点为“一带一路”沿线国家和地区。   全国高校全日制在校研究生、本专科学生、来华留学生   本次活动分为四个类型，共包括六个分项活动。第一个类型为限定型活动，申请团队/个人必须严格按照要求进行活动，完成规定任务；第二个类型为非限定型活动，申请团队/个人可按照活动主题自拟活动方案；第三个类型为单列的活动，申请者须以个人方式单独报名；第四个类型为自主申报活动。申请团队/个人可在六个分项活动之外自行拟定相关的主题活动。各分项活动简介如下：                           报名高校团委需登录中国大学生“一带一路”协同发展行动中心网站www.cicabri.com完成管理员二级管理注册，参与团队/个人通过个人身份在网站注册报名，按照网站要求提交提交申报材料（详见附件），并加入“cicabri全国入围群”微信群。各高校团委完成各高校团队二级审核通过。   中国大学生“一带一路”协同发展行动中心对申报材料进行一级审核，遴选并发布入围团队/个人。   中国大学生“一带一路”协同发展行动中心将通过网络对入选团队/个人进行集中培训，统一发放问卷等调研工具。   各实践团队/个人严格按照分项活动要求，奔赴实践地开展活动，并按照实践期间每天3-5张照片，1-2段视频，2-4篇田野日记的中期实践要求及时向中心网站提交过程成果。   各团队/个人按各分项方案要求提交最终实践成果到中心网站。中心将组织专家对实践团队/个人和实践成果进行评审，遴选出优秀实践团队/个人和优秀实践成果奖。（详见分项方案附件）   团中央将对优秀暑期社会实践成果进行评优激励，限定类项目名额占总获奖比例的70%，非限定型项目占总获奖比例的20%，单列型项目占总获奖比例的5%，自主申报型项目占总获奖比例的5%。优秀实践成果将有机会进行相关的展示。具体评选标准要求另行通知。   1. 各高校根据相关情况，在实践前期和过程中自行进行实践经费配备。 2. 团中央学校部与中国大学生“一带一路”协同发展行动中心在实践结项后期将提供资金，用于奖励重点团队/个人及成果。   1. 请各高校团委，及时做好入选实践团队的统筹安排，可指定专人负责与相关学校和团中央的衔接工作。2. 请各高校团委按照活动有关要求和时间节点，在校园内开展必要的宣传动员，指导好实践团队组建和实践方案拟定等工作，积极组织实践团队参与申报。3. 对于自行拟定的实践活动，中国大学生“一带一路”协同发展行动中心专项工作小组将会进行审核。各高校团委有任何疑问、提交材料或未尽事宜请直接联络中心。 中心地址：北京市朝阳区惠新东街10号对外经济贸易大学求真楼208办公室咨询电话：杨老师010-64492274潘老师010-64493938陈老师010-64492170邮箱：部分调研参考材料和申请说明见附件 团中央学校部2016年6月8日                                                  
