https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3085-2014-05-15-15-01-41.html
 【历史】学衡讲堂之“学术研究的定位”顺利举办
 【历史】学衡讲堂之“学术研究的定位”顺利举办    发布于 2014年5月15日  点击数：714 5月13日晚，学衡讲堂再次迎来了一位学识渊博、德高望重的主讲人，历史学系的刘迎胜教授为我们带来了一场关于学术研究定位的讲座。刘迎胜教授继承了我国乾嘉以来西北舆地之学与欧美东方学的传统，通多种语言，是活跃于当代蒙元史、内陆亚洲史、中国伊斯兰文化史、中外关系史等研究领域前沿、有影响力的国际知名学者。刘迎胜教授对台下即将步入学术研究大门的青年学子抱有殷切的希望，为我们带来了他几十年来做研究的一些心得体会。首先，刘教授强调了真正的学术研究者与普通的历史爱好者之间的区别。刘教授结合自身的经历告诉我们历史研究也要像自然科学的研究一样要有证据，而且证据要可以重复核查，并对这些证据进行严密的推理论证，只有这样才是一个真正的史学研究者。刘迎胜教授同时指出作为一个好的史学研究者，一定要懂得培养自己独到的眼光。这种眼光不仅可以来自于师承，更可以取法于其他优秀的学者。面对高科技时代的新挑战，史学研究也要因时而变。面对欧美学术界，我们首先不能自卑，而是要发奋图强。刘迎胜教授希望青年学生能通过向欧美学术界学习提高自身的水平，不仅在某些领域上做到世界领先，更要在整体水平上超过他们。刘迎胜教授的鼓励让我们学衡讲堂也感到责任重大。今后，我们一定会努力给大家带来更多优秀的学术讲座。5月29日我们将邀请南京大学台湾研究所副所长刘相平教授为我们解读两岸关系，敬请期待！（文/孔懿翎 王振 采编/董俐）    
