https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3602-201407271520.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会MMC联调联试分享会圆满举行
 【青奥新闻】南京大学青奥会MMC联调联试分享会圆满举行    发布于 2014年7月27日  点击数：929 7月26日晚，南京大学主媒体中心41个团队的骨干志愿者在逸夫楼组织召开了联调联试分享会。400余名志愿者认真听取了骨干志愿者的分享，并就相关问题进行讨论，现场气氛热烈。在各分队活动教室，骨干志愿者们热情分享了联调联试中发生的趣事、发现的问题和解决的办法，并着重强调了工作任务和工作纪律。“志愿者们在工作中应该避免回答‘不知道’，而是将这份责任交到知情的其他志愿者或经理手中，为主媒体中心的媒体记者们提供周到的服务。”志愿者助理秦鹏在分享时如是说。 骨干志愿者们还提及了扩充志愿者专业知识的办法。秦鹏说：“我们应当多多浏览青奥会志愿者官网和南大青年主页，奥体中心内外的路线、场馆群的比赛名和比赛时间应当做到心中有数。除此之外，志愿者们也可以多多了解南京的大小景点、饮食文化，推荐给远道而来的记者们。” 最后，在骨干志愿者的主持下，各团队也在讨论中重新整理了团队的工作计划和面临问题的解决方案，重申了“两人成行，三人成列”，“杜绝手机，昂扬工作”等工作纪律，为保证工作期间的工作效率打下预防针。据悉，MMC志愿者团队正在酝酿激励评优机制，将通过对优秀志愿者的激励激发MMC志愿者更大的工作热情，把MMC志愿者团队打造成最美的“青奥名片”。（文/姚若蝶 贺海蓉 图/周怡 采编/MMC文化宣传团队）    
