https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3627-mmc-mmc.html
 【青奥新闻】南京团市委副书记吕璟做客南大MMC志愿者讲堂
 【青奥新闻】南京团市委副书记吕璟做客南大MMC志愿者讲堂    发布于 2014年7月29日  点击数：1998 距离我校MMC志愿者正式上岗还有2日，相关培训仍在有条不紊的进行中。7月29日下午，南京团市委副书记吕璟走进我校，为我校400余名MMC志愿者精彩阐述了媒体服务在青奥会中重要作用。吕璟书记从青奥会的意义出发，分别讲述了南京青奥会对于国际关系和南京城市建设的重要作用。他谈到，南京青奥会是中国青年和各国青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台，为全球青年之间的文化交流提供了绝佳的契机，对减少未来国际间的冲突将产生深远影响。同时，南京作为2014年青奥会的主办城市，届时将汇集来自世界各地的目光，不仅有助于展示南京的山水城林和历史底蕴，也有助于南京“现代化、国际型、人文绿都”目标的实现。此外，他还透露道，8月份，将有90多名国际奥委会委员访问南京，近距离接触南京，通过南京感受到中国在举办各类大型赛事上的杰出能力。针对MMC志愿者所处岗位的特殊性，吕璟书记特别强调了做好媒体服务的重要性和复杂性。他用历届奥运会的典型事例，向志愿者们传达了“善待记者”的理念和原则。他说：“媒体是我们向外展示的最重要的窗口，没有做好媒体服务工作，一场赛事的意义也难以得到体现。”在媒体服务工作的复杂性方面，他提到，由于奥体中心构造的复杂性以及客服群体的复杂性，志愿者们在培训时应该反复训练自己的专业知识，做到对整个场馆及路线了然于心。赛时，志愿者们也应注意自己的言行，在与境外媒体沟通时需要运用机智巧妙的应对方式。在培训的最后一个环节，吕璟书记用“热情、全面、机智、纪律、安全”五个词语，高度概括了青奥志愿工作中的要求和纪律。志愿者不仅要熟悉自身岗位的服务技能与知识，也要对全局的情况有基本了解，力争为国内外媒体提供热情而适度的服务；陪同外国媒体的志愿者，要给世界媒体讲好中国故事，传播中国的优秀传统文化；志愿者要严格遵守组织纪律，珍惜自己的形象和荣誉，同时也要守住安全底线……吕璟书记用平实的话语对工作要求和纪律做了进一步的解读。最后，吕璟书记再次强调了安全问题，他说：“相对于其它东西，大家的健康安全才是最重要的。我们希望大家能够以健康的身体快乐愉悦地参与青奥，服务青奥。”语音刚落，现场便响起热烈的掌声。MMC志愿者通过本次培训，不仅收获了MMC运行的专业知识，更加深了对南京青奥会和媒体服务的理解。志愿者们纷纷表示，自己深感责任重大，将在今后的志愿服务中进一步严格要求自己，踏踏实实做事，以中国青年蓬勃的朝气为传播中国文化、展示中国形象、讲好中国故事、做好“中国名片”助力！（文/贺海蓉 图/钱一鸣 刘雅兰 采编/MMC宣传文化团队）    
