https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7096-2015-12-14-00-03-22.html
 南京大学各级团学组织以多种形式纪念国家公祭日
 南京大学各级团学组织以多种形式纪念国家公祭日多地同祭奠，师生共寄哀思团生多形式，深化活动主题发声高分贝，持续扩大影响力    发布于 2015年12月14日  点击数：814 今年的12月13日是第二个南京大屠杀死难者国家公祭日。“前事不忘，后事之师。”当天，南京大学各级团学组织开展形式多样的活动纪念国家公祭日，公祭遇难同胞，缅怀抗战先烈，谴责侵略暴行。师生一同表达对和平的向往，铭记过去，把握现在，祝福未来。12月13日，南大师生分别前往南京20余处侵华日军南京大屠杀遇难同胞丛葬地，寻访祭奠。他们为遇难同胞献上白花，表达自己的哀思，用朴素的方式，让人们铭记那段腥风血雨的历史，凝聚捍卫和平的强大力量。上午10点，我校在原金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑前举行悼念仪式。师生代表和市民代表参加仪式并献花默哀。活动现场全体人员齐唱国歌，之后在警报响起的同时，全体人员默哀一分钟，随后由学生代表向遇难同胞敬献花篮。仪式上，南京大学党委常委、宣传部长王明生表示，为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。南京大学研究生会副主席、物理学院13级硕士贾智勇作为学生代表深情回顾了历史上南大师生救亡图存的事迹和发生在南大校园的故事。他认为，如何看待这一段历史，如何捍卫和平与胜利的果实成为我们当下每一位中华儿女、青年学子要面对的问题。他号召同学们心怀祖国和人民，为祖国与民族的复兴贡献出南大人应有的力量。同时，我校师生还赴雨花台烈士纪念碑、抗日航空烈士纪念馆等地，对为了抵抗侵略者、保卫祖国安定山河完整、民族的自由和解放而永远地长眠在这片土地上战士们表达了崇高的敬意。同日晚7点，在仙林校区二源广场，我校历史学院团委和学生会主办的“烛光祭”悼念南京大屠杀遇难者活动在仙林校区二源广场举行。活动中，历史学院学生会副主席杨昊睿发表演讲，呼吁同学们正式历史，理性反思。在云南双柏一中，南京大学研究生支教团不忘开展“南京大屠杀”历史公开课活动，帮助学生树立正确历史观，鼓励他们为中华民族伟大复兴的光荣事业贡献青春力量。当天下午的南京大屠杀遇难同胞公祭活动上，我校研究生支教团徐延老师代表双柏一中团委和南大支教团宣读了倡议书，并带领全体同学庄严宣誓：前事不忘，后事之师；铭记历史，面向未来；刻苦学习，奋力拼搏；自强不息，振兴中华。全校各级团学组织以“反对战争，珍视和平”为主题开展了内容多样、感情真挚的线上线下纪念活动，通过实际活动和亲身体验，让青年学生们深刻感受国难的沉重，激昂爱国情怀。　历史学院团委、研究生会举办“国家公祭日系列主题活动”：邀请了历史学院院长张生教授做以“南京大屠杀的史实与解读”为题的讲座，从中日两国复杂历史与现实的角度，引导青年学生更加深刻地认知历史；开展南京20余处侵华日军南京大屠杀遇难同胞丛葬地寻访祭奠活动。电子学院2015级组织前往灵谷寺、栖霞区仙鹤门纪念碑和南京大学鼓楼校区原金陵大学难民收容所及遇难同胞纪念碑，通过献花、致辞、默哀等一系列活动悼念烈士，铭记历史。2014级组织集体观看《拉贝日记》等影片并分享家中长辈的抗日故事。地理与海洋科学学院开展征集爱国诗文活动并将于26号举办以“爱国，和平”为主题的演讲比赛。环境学院团委主办的“铭记历史·展望未来”主题演讲比赛决赛、暨纪念抗日战争胜利70周年系列活动闭幕式于11月27日举行，从“青年人如何学习抗战史”、“理性看待中日关系”等多个角度抒发了对抗日战争、国家公祭日的哀思与自省。数学系在食堂前通过摆放展架、与毛主席合影、抗日知识问答等形式开展抗日文化展，在寄托哀思的同时进一步宣传相关知识、弘扬爱国精神，唤起同学对这段历史的深刻反思。信息管理学院积极响应南京广播电视台发起的“紫金草行动”，于13日当天组织同学描画紫金花，不忘和平、铭记历史。“除了追思，我们还能发声”，在“南大青年”微信公众号上，专门开设国家公祭日专题，广泛动员青年发布照片文字抒发自己的感想，以“一句话缅怀，一幅图传递”的形式，在微博、微信等新媒体亮出当代青年的态度，参与者近千人。早在今年暑假，新闻传播学院13、14级的同学就前往全国各地，以“100个人的抗战记忆”为主题，收集抗战记忆，撰写口述史。近日，新闻传播学院团委在南青报告厅组织召开了“100个人的抗战记忆”2015年度暑期社会实践总结表彰暨成果报告会。全体人员默哀一分钟后，四组代表展示了他们的实践成果。在重庆，有一座被人遗忘的空军抗战纪念园；云南腾冲，曾有一群“民伕”，他们为滇西抗战运输物资而牺牲却罕有人知；湖南望城的安华山庄老年公寓，唯一的女性老兵讲述她因战争而再无“小团圆”……听着一个个尘封许久却依然鲜活的故事，现场不少同学几度落泪，感触良多，一位同学感慨：“铭记历史，不在于仇恨，而是对先人的告慰、明白如何继续走下去”。(新闻传播学院同学与受访抗战老兵的合影)通过国家公祭日系列主题活动的开展，进一步弘场了以爱国主义为核心的伟大民族精神，激励了更多有志青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，南大青年将传承“诚朴雄伟 励学敦行”的校训精神，为“中华圆梦，民族复兴”作出新的贡献。 （文/团委宣传部 顾雯媛）      
