https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7891-e-2.html
 【政管研会】“第一届南京大学‘政E起’大型校园户外拓展活动”成功举办
 【政管研会】“第一届南京大学‘政E起’大型校园户外拓展活动”成功举办    发布于 2016年5月15日  点击数：245 为丰富研究生同学的课余生活和人际交往，促进政府管理学院研究生会与电子科学与工程学院研究生会的友好合作，并进一步带动跨院系活动的进一步发展，5月14日下午，由政府管理学院研究生会、电子科学与工程学院研究生会研究生代表组成的主办方与参与的研究生同学在南京大学仙林校区二源广场如期举办“第一届南京大‘政E起’大型校园户外拓展活动”。下午两点，在电子学院志愿者同学的命令下，由数十名同学组成的五支队伍分头行进在仙林校区内的活动路线上。骄阳似火，酷热难捱；但同学们仍然保持了非常高的参与热情。电子楼前的素拓活动为跳长绳。看似简单，实则难度不小；需要团队成员齐心协力方可过关。同学们一起跳长绳，在阳光下肆意挥洒汗水，将自己的活力尽情释放，仿佛又回到了彼时年少的青葱岁月。大活进行的活动则是你演我猜。抽象且繁琐的成语要用“演”的形式表达出来也真是为难参与的同学们了。只见表演者卖力的表演，而猜的同学则百思不得其解，抓耳挠腮；不仅让旁观的同学和现场的志愿者都急不可待，对参与其中跃跃欲试。方肇周体育馆和杜厦图书馆中也有精彩异常的活动。一路且歌且行，来到了仙一；仙一的活动和前面那些“顽皮好动”的项目有所不同：原来是数独大赛。数独挑战着同学们的智力、逻辑以及耐心，参赛者时而眉头紧锁，时而茅塞顿开，犹如醍醐灌顶般会心一笑。在同学们的思考下，数独终于被终结，赢得了旁观者的阵阵掌声。下午四时许，“第一届南京大学‘政E起’大型校园户外拓展活动”在活动路线的终点站圆满落幕。活动结束后，电子与政管研会的主要负责人还就活动流程进行了商讨和总结。相信这次联合举办的活动不仅能够促进参与的研究生同学身体素质和人脉资源得到加强，还能使政管和电子两院的友谊万古长青，长盛不衰。图文/政管研会 责编/董昊    
