https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2750-2014-04-28-17-01-14.html
 【哲院】“以信仰凝心聚力，用青春浇筑梦想” ——哲学系社会主义核心价值观微演讲比赛
 【哲院】“以信仰凝心聚力，用青春浇筑梦想” ——哲学系社会主义核心价值观微演讲比赛 4月25日晚6点30，南京大学哲学系12、13级硕士生团支部在哲学楼104举办了主题团日活动——“以信仰凝心聚力，用青春浇筑梦想”之社会主义核心价值观微演讲比赛。该活动作为本学期校级示范团日，得到了校团委和哲学系团委的大力支持。    发布于 2014年4月29日  点击数：2768 本次微演讲比赛由12级硕士班团支书徐赫研同学担任主持人，由哲学系辅导员郭明姬老师、伦理学专业13级博士生石寅同学及哲学系研究生会主席团成员担任评委。共有来自12、13级两个团支部的十位同学参加比赛，他们围绕“社会主义核心价值观”的24字基本内容，从国家、社会、个人三个不同层面展开了精彩纷呈的微演讲。在主持人言简意赅地介绍完本次活动的主旨后，第一组的参赛选手隆重登场，他们分别是13级的仲大中同学、12级的黄发友同学和13级的吴玥同学。仲大中同学率先登场，他演讲的主题是“自由”。他首先梳理了自由观念的发展历史，并重点分析了马克思的自由观，力求展现对自由的全面认识。同时，他还与同学们分享了他自身对于自由的思考，认为在重视社会层面自由的同时，应该更为重视个人层面的自由，并把自由与中国传统文化中的“修身”观念结合起来。这些思考都很有启发性。第二位出场的是黄发友同学，他的演讲主题则是“公正”。他从分析众所周知的社会案件出发，指出司法公正作为社会公正的底线，是我们每一位公民都应该坚守的阵地。他紧紧联系生活实际进行阐述，生动形象，发人深省。接下来出场的吴玥同学则更为关注“民主”问题。她从自己所学的逻辑学专业出发，具体分析了“逻先生”与“德先生”、“赛先生”的关系，指出逻辑对实现社会民主有基础性的指导作用，并强调了推理与论证在民主决策中的重要作用。她的脱稿演讲得到了大家的一致好评。三位同学的精彩演讲为此次比赛博得了很好的开门红，而评委们一针见血的点评又掀起了一番新高潮。评委们对每位选手的演讲内容、演讲技巧、着装和精神面貌等方面进行了深入点评，特别是代玉民同学，他将三位选手的演讲分别概括为“习近平式”、“刘少奇式”和“奥巴马式”风格，这种点评幽默风趣又贴切精准，赢得了观众的笑声和阵阵掌声。评委点评过后，同学们已经迫不及待地期待第二组选手的表现了。第二组选手分别是12级的吴兵同学、张立颖同学和13级的唐倬同学、周明君同学。吴兵同学演讲的主题是“爱国”。他从哲学的高度来讨论爱国主义，肃清了几种对爱国主义的误解。他指出，哲学意义上的爱国主义不能用纯粹的理性来分析，爱国是情感范畴，它具有倾向性，也与政治有着千丝万缕的关系，不可能完全地客观中立。吴兵同学的演讲严肃中见幽默，博得了笑声和掌声，也引起了大家的热议。唐倬同学则与大家分享了她对“诚信”的看法。她从近来热议的“扶老人事件”出发，以“人倒了可以扶起来，可人心倒了就扶不起来了”为警示，呼吁作为国家栋梁的大学生们要积极树立并践行正确的价值观，为营造良好的社会氛围贡献一份力量。唐倬同学娓娓道来，笑容甜美，亲切的演讲风格也颇受欢迎。周明君同学关注的也是“诚信”问题，但与唐倬同学从当下的时事热点出发不同，周明君同学更多是从中国传统文化出发，对诚信作了历史语源分析和哲学上的思考，指出诚信既是一种世界观，又是一种社会价值观和道德观，无论对于社会还是个人，都具有重要的意义和作用。张立颖同学演讲的主题是与我们的生活更为贴近的“友善”。她指出，友善既是高尚的个人美德，也是重要的公民道德规范，在维系社会成员之间的和谐关系中扮演着不可或缺的“角色”，将它其列为社会核心价值观既具有道德合理性，也具有政治伦理合理性。第二组同学的精彩演讲得到了评委们的广泛赞誉，同时，评委们对爱国、诚信、友善等问题进行了更为深刻的分析，指出了同学们理解中可能存在的误区，深化了选手和在座各位听众对这些问题的思考。在评委点评之后，现场有不少同学也积极参与到了“社会主义核心价值观”24字基本内容的讨论之中，并针对选手的演讲发表了各自的看法，现场气氛越来越轻松活跃起来。在这种轻松的氛围下，最后一组选手轻装上阵了，他们分别是12级的李琳琳同学、13级的戴娟同学和余丹同学。与前两组同学不同，最后一组同学关注的不是核心价值观的某一具体层面，而是社会主义核心价值观的整体建设。他们结合各自的专业所学，论述了社会主义核心价值观建设与马克思主义及中国传统文化之间的关系问题。李琳琳同学分析了我国在价值观建设中面对的两个问题，一是如何对待西方价值观，一是如何传承中国传统的优秀价值观。她提醒我们，社会主义核心价值观的建设绝不是喊口号，而是一个任重道远的过程，并且指出立足中国特色社会主义基本立场的必要性。她的分析深入而严密，具有很强的辩证性。戴娟同学则讲述了马克思主义与社会主义核心价值观的关系，提出要通过“回到马克思”来理解中国的问题。在她看来，价值观建设要遵循社会历史的发展规律，只有这样才能实现马克思的理想，才能逐步实现共产主义。她在讲台上表现自如，风格突出。余丹同学则是从“中华民族精神气质的现代重建”角度来理解社会主义核心价值观。她结合古代先哲的教诲和当今热点问题强调了社会主义核心价值观在重建中华民族精神气质中的重要作用，表达了自己对社会主义核心价值观的深入理解与强烈认同。此组选手无论是在台风还是演讲内容上都受到了评委的称赞和好评。而现场的观众也就社会主义核心价值观的建设及其意义发表了自己的看法。经过评委认真评分，比赛最终决出了一二三等奖，在比赛中表现突出的12级张立颖同学成功斩获一等奖。最后，辅导员郭老师对我们此次社会主义核心价值观微演讲比赛活动的目的、意义和效果作了简要总结，并为荣获一二三等奖的同学颁发了荣誉奖状，活动也在观众热情的掌声中圆满结束。本次主题团日活动响应了党中央和习总书记的号召，以党建带团建，以团建育青年，带领支部广大党团员深入学习了社会主义核心价值观，取得了良好的效果，具有很强的教育意义。通过这次微演讲比赛，广大同学将专业理论学习与社会实际相结合，深入领会了社会主义核心价值观的深刻内涵，将其内化于心，增强了对社会主流价值观的认同感，坚定了中国特色社会主义道路的信心和决心。同时本次比赛也促进了哲学系不同专业同学之间的互动和交流，提高了集体凝聚力。(文/哲学系团委 采编/董俐）     
