https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7831-2016-05-21-13-38-53.html
 【环院】有的放矢，赢得精彩人生 ——第六届职业规划大赛环境学院分赛区复赛顺利举行
 【环院】有的放矢，赢得精彩人生 ——第六届职业规划大赛环境学院分赛区复赛顺利举行    发布于 2016年5月18日  点击数：456 5月18日18:30，南京大学第六届大学生职业规划大赛环境学院分赛区复赛在环科楼B320顺利举行。本次比赛还特别邀请了南京游族信息有限技术公司人事经理杨博文担任企业评委。12名来自各个院系的选手用出色的口才、明确的人生目标为大家奉上了一场思想盛宴。首先，是个人展示环节。选手们按照赛前抽签的顺序，依次陈述了自身现状和职业规划，娓娓的讲述声中，一张张或朴实或华丽的人生蓝图缓缓地在评委和观众的眼前铺展开来。面对评委们犀利的提问，选手们也从容不迫地认真回答，他们对职业生涯的思考之深刻，可见一斑。接下来的随机问答环节中，选手们随机从题库中抽出一题，即兴进行了时长约为两分钟的阐述。选手们有条不紊，条分缕析，力求在这短短的两分钟内，让评委们对自己的人生方向有更深的了解。综合选手们第一、第二轮比赛的表现和个人材料，评委们以专业的眼光进行了评分。最终韩梦虞（冠军）、王彬千（亚军）、施尚永（季军）三位同学从众多优秀的参赛选手中脱颖而出，获得了进入南京大学第六届大学生职业规划大赛决赛的资格。明确的目标是成功的先决条件，本次职业规划大赛旨在培养学生们的目标意识，从选手们对自己职业生涯的完善规划中，观众们也进行着对自己未来规划的深入思考，有的放矢，一步步向着既定目标前行，才是获得成功的最踏实可靠的方法。     
