https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2237-12222222.html
 【南青焦点】来自南哪儿的星星
 【南青焦点】来自南哪儿的星星南京大学系10颗小行星，你都知道吗？“叫兽”教你怎样名留星空 走近科学——小行星如何命名    发布于 2014年3月28日  点击数：1046 《来自星星的你》中千允才以“都敏俊”命名了一颗小行星，那身为南大人的你，知道我们大南哪儿有哪10颗南京大学系小行星么？南京大学系小行星一览以自己名字命名小行星，不是只有“都敏俊”才可以做到。南哪儿教授告诉你，怎样才能名留星空。小行星的名字由两部分组成：前面一部分是一个永久编号，后面一部分是一个名字，如110073Leeonki 李安琪星、110074Lamchunhei 林俊禧星。小行星的命名权现在一般属于发现者。国际小行星命名委员会一般根据发现者的提议而进行命名。小行星命名规则：1.命名尊重小行星发现者的提议。2.一般命名仅授予在某领域有突出贡献的个人或者团体。3.地名和事件也可申请命名，如：北京奥运星和神州星。4.政治家、军事人物或者政治、军事事件必须在逝世后或发生100年以后才能命名。（校团委宣传部 贺海蓉）    
