https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7357-80-6.html
 【南京日报】南大80后奶爸收获“黑金” 可高效淡化海水
 【南京日报】南大80后奶爸收获“黑金” 可高效淡化海水http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2016-03/10/content_186840.htm    发布于 2016年3月10日  点击数：771 经济全球化时代，谁的人才国际化走在前面，谁的创新创业就走在前列。来自市人才办的最新统计数据显示，截至去年底，我市近10年共引进了包括“千人计划”“双创人才”在内的高层次海外人才近700人，其中高校占了200人左右。南京高校已成吸引留学回国人员就业创业的热土。本报今起推出“海归菁英在南京”栏目，将笔触对准高校中的“海归牛人”，看他们与南京这座城市的不解之缘，聚焦他们的学术成就和精彩人生。放弃名校职位，80后奶爸举家回国“意外”收获“黑金”，可高效率淡化海水 所带本科生顶级期刊发论文，成最抢手老师一块漆黑的金属扔进海水里，海水就不再苦咸，可以喝了。这不是科幻小说，而是南京大学现代工程与应用科学学院朱嘉教授最新的研究成果。2013年9月，这位80后的奶爸放弃国外优厚的科研、生活环境，举家搬迁到南京，短短2年多时间，不仅取得了一系列科研成绩，还被学生们誉为最“抢手”老师。朱嘉的教育履历令人羡慕：南京大学物理学本科、美国斯坦福大学电子工程系硕士和博士、加州大学伯克利分校和劳伦斯伯克利国家实验室博士后。8年阳光明媚的西海岸生活、一双可爱的儿女、硅谷工作的夫人、约翰霍普金斯大学等美国名牌大学助理教授职位，对于朱嘉来说，最终作出回国决定是经过了慎重的考量。“美国的科研体系成熟，而国内到处充满机遇。”朱嘉说，当他的导师、美国工程院院士张翔告诉他，母校南京大学正在打造全新工学院的时候，他有些动心，而当他收到南大邀请，回来看了一趟后，心里有了答案。“现代工学院是一个国际化的示范学院，在人才政策、学科建设方面享有很大的自主权。”朱嘉介绍，比如，从国外回来的年轻学者可以自己搭建平台从事科研，而前辈的倾心交谈，领导的全方位支持，更是让他觉得振奋，“能和一个新生的学院一起成长令人兴奋，况且，南京是我曾经生活了4年的城市，是一个文化古都，从让孩子接受传统文化的角度来说，我也觉得非常理想。”回国！在小二宝还不满3岁时，在夫人的支持下，朱嘉做出了这一决定。“意外”收获“黑金”，可高效率淡化海水买仪器、建实验室、招学生，回国后的工作紧张忙碌。朱嘉经常是晚上帮夫人把两个孩子哄睡着后，再返回实验室。他作为首席科学家承担国家重点基础研究青年“973”项目，同时承担国家自然科学基金委面上项目、江苏省自然科学基金重点项目……朱嘉的研究方向是新能源材料和器件，主攻太阳能的转换和存储。他把自己利用太阳能进行海水淡化的科研成果称为“意外收获”。“在去年实验过程中，我们得到了一块黑色金属。”朱嘉说，他们反复研究发现，这块黑黑的玩意不仅可以吸收可见光，还可以吸收红外线，“波段在400纳米到10微米的光，99%以上都可以吸收。”朱嘉说。那么，这块黑金又可以做什么呢？他想到了“海水淡化”。他介绍，海水淡化通常是对海水加温，取得蒸馏水。这个过程中，能量消耗会非常多。其实，如果只加热水表面的一层分子，水在变成蒸汽的过程中，整体水温就可以维持不变。“这个黑金正好可以承担这样的工作，浮在水的表面，吸收太阳能并将其转化。”朱嘉介绍，这样一来，能量转化效率可达90%以上。目前，这一研究成果已经申请了专利，相关论文也即将在国际顶级期刊上发表。“一旦应用，海上航行就再也不用为吃水的问题担心了。”朱嘉介绍，国内外多个企业对这一成果表示了极大兴趣，主动上门洽谈转化。所带本科生顶级期刊发论文，成最抢手老师“科研做得好，学生带得也好。”南大现代工学院执行院长陆延青介绍，每年报考研究生时，学生们都争相加入朱嘉的团队，他被学生们誉为最“抢手”老师。“指导用心、易出成绩”是学生们对朱嘉的评价。朱斌是该团队中最早加入的学生，“那时候朱老师刚回国，我也刚读研究生，实验做得很不顺。”朱斌说，发现他的情绪不对后，老师主动约他吃饭，用在国外的亲身经历化解他的烦恼。两年多来，他们团队已经在国际顶级期刊上发了6篇高水平论文，其中一篇论文的第一作者是一位本科学弟；好几位学生凭借在该团队的科研经历，拿到了美国斯坦福大学、加州伯克利分校、耶鲁大学等诸多名校的读博机会和全额奖学金。由于孩子上学，去年下半年，朱嘉搬到了仙林，每天要在鼓楼、仙林之间来回奔波约两个小时。“每天到家，孩子都已经睡了。只能在第二天早上上学前，陪他们一会儿。”朱嘉说，常常会觉得对夫人、孩子有很多愧疚。“国内科研水平的提高，得益于前辈们过去二三十年来的不断奋斗、积累和改善。如果经过我们的努力，能够为后面的年轻人搭建更好的平台，并且吸引到更多世界顶尖的人才来我们国家，推动我国科研的发展和产业的升级，我觉得一切都值了。”朱嘉说。原文链接：（责编/孔伟宇）    
