https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1363-201311261934.html
 【研会】博士风采秀·游栖霞 赏红枫 品秋韵
 【研会】博士风采秀·游栖霞 赏红枫 品秋韵深山藏古寺心潮逐浪高行迹满山川    发布于 2013年11月26日  点击数：1295 近日，栖霞山枫叶进入最佳观赏期，吸引着来自各地的游人。11月23日，校研究生会举办“游栖霞 赏红枫 品秋韵”活动，来自我校政府管理学院、外国语学院、地理与海洋科学学院等多个院系的近40名博士研究生参加了此次活动。活动从早上九点持续到下午四点，栖霞山枫叶红遍，层林尽染，博士们兴致高昂，有说有笑，在观赏风景的同时加强了彼此之间的联络与情谊。步入栖霞山，首先映入眼帘的是已经有1500余年历史、被称为中国“四大古刹”之一的栖霞寺，寺前是一片开阔的绿色草坪，使得掩映在金黄色银杏叶中的栖霞寺更添了几分古雅。博士们显然被这美丽的景色感染了，轻声细语地探寻这古寺的前世与今生，讨论着精微的佛教教义。几位同学还参加了栖霞寺举办的“免费结缘”活动，取阅了星云大师所著《释迦牟尼传》等佛教书籍，并观赏了当日举行的文艺演出。随后，研会同学又带领大家参观了法堂、地藏殿，远观了舍利塔、千佛岩等景点。中午时分，大家在山腰的一块空地上，围坐一起共进午餐、略作休息。趁此期间，不同院系、专业的博士们相互交流起学习、生活等多方面的问题；有几个女博士拾起地上飘落的枫叶，意在将它们制成书签留念；更有一批活跃的同学加入到打气球游戏中，他们托起玩具枪，有模有样地瞄准前方的气球，“砰砰”两声，伴随着气球的爆破，大家兴奋地欢呼起来，把现场气氛推向高潮。午饭过后，大家继续踏上了登山的旅途，栖霞山上的枫叶有红枫、羽毛枫、三角枫、槭枫等多个品种，每种枫树都形态各异，颜色也大不相同。在研会博士部负责人的带领下，博士研究生们还参观了叠浪岩、太虚亭、桃花扇亭、天开岩、始皇临江处等多处景点，领队给大家讲解了桃花扇的美丽故事以及始皇临江的典故，许多博士生表示这次活动不仅锻炼了身体，在紧张的学术生活之余得到了放松，更加增长了知识，得到了人文素养的熏陶。下午四点，山上初染暮色，大家乘兴而归。据悉，本次活动是校研究生会博士风彩秀系列活动的一部分，博士生论坛、硕博士学术交流会等精彩活动也将于近期陆续展开，敬请关注南大青年主页、校研究生会微博、微信、人人网主页、小百合BBS等相关平台的最新信息。如有相关意见和建议，欢迎同学们通过以上平台积极与校研究生会进行互动。（文/吕志超 程吟 图/吕志超 吕晨 采编/姜彦妤 徐东东）     
