https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7400-2016-03-17-13-43-44.html
 南京大学校院研究生会关于构建清朗校园文化的倡议书
 南京大学校院研究生会关于构建清朗校园文化的倡议书一、做南大精神的坚守者。二、做南大文化的传承者。三、做南大情怀的倡导者。    发布于 2016年3月17日  点击数：761 金陵苑扬江南文气，石头城吹桃李春风。南京大学研究生会及各院系研究生会共同发起、共同约定、共同行动，郑重向各级研究生学生组织和社团发出倡议：“诚朴雄伟，励学敦行”的八字校训，是南大人坚守社会主义核心价值观、坚守百十年悠长文脉的精神与担当。作为研究生群体自我教育、自我管理、自我服务的学生组织，我们必须自觉地在工作中坚守时代精神和南大精神，用青春行动践行南大人的理想与事功。南京大学用百年名校独有的方式，让我们体知感悟着她高贵从容的气质，让我们“遇到低俗、平庸和无耻时，会在生理上产生深深的厌恶感”。道德有底线，行为有分寸，我们不能把无聊当有趣、庸俗当幽默，必须旗帜鲜明地反对低俗无耻、市井气息成为校园文化活动的常客，要让健康积极的青年活动成为传承南大文化的青春话语。南京大学塑形了我们“真诚、平实、儒雅和担当”的精神人格，展示着南大历史与现实交汇的时代情怀、社会情怀、世界情怀。我们要主动地在创作开展的校园活动和组织建设中讲好南大故事、讲南大人好故事，为南大和南大人的情怀鼓与呼，让青春的正能量成为清朗校园文化的主旋律。我们相信，通过各级研究生组织的共同努力，我们一定会更明确价值导向、更积极行动作为、更扎实工作进取，以高雅、健康、生动、大气的校园活动服务好研究生群体的全面成长成才，服务好建设“中国特色、南大风格的世界一流大学”这一宏伟目标！ 南京大学院系研究生会主席联席会议2016年3月17日            
