https://tuanwei.nju.edu.cn/article/973-2013-10-25-16-38-29.html
 【南京日报】吴伯雄寄语南大学子：珍惜美好的时代和青春
 【南京日报】吴伯雄寄语南大学子：珍惜美好的时代和青春http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2013-10/25/content_87264.htm    发布于 2013年10月26日  点击数：974 《南京日报》2013年10月25日A2版 版面截图“同学们，我很羡慕你们啊！”中国国民党荣誉主席、南京大学名誉博士吴伯雄昨天下午来到南京大学，与学生们进行互动交流，并以学长身份寄语大学生们“珍惜美好的时代和青春”。自2009年受聘成为南大法学名誉博士，吴伯雄就成了南京大学的一员。已75岁高龄的他对学生们以“学长”自居，言语中毫不掩饰对南京大学的深厚感情，并表示成为南大名誉博士是一生中难忘的时刻。“我的太太经常提醒我，南京大学这么好的学校，给予这么高的荣誉，你要珍惜，要多读书。”吴伯雄说，他每天至少1个小时用于读书、看资料，却常感力不从心。“同学们处在体力和脑力的巅峰状态，又拥有这么好的环境和师资，跟我同样用功，收效会更高。”如今两岸大学生文化交流频繁，吴伯雄的印象是大陆学生更用功，并以此激励台湾学生。他同时希望南大学生能珍惜这种交流的便利，多出去走走。当他现场调查发现，去过台湾的南大学生并不多时说道：“从台北飞南京，只有1小时35分钟，真是非常的快啊！吃完中饭飞过来，还可以赶回去吃晚饭！”现场爆发出阵阵笑声。对南京，吴伯雄显得温情脉脉。他提到，南大最近送了自己一本《南京民国建筑》。“这是一本活的历史。南京对于我来说，是充满历史情怀的城市。”吴伯雄表示。“我们中华文明中最精华的部分，是善良的爱心，是互帮互助。”吴伯雄讲了一个故事，去年，哈工大附中37位老师曾组团赴台观光，在新竹不幸遭遇车祸。司机身亡，4人重伤，十几人轻伤，但令吴伯雄感动的是，老师们虽然受了伤，但不怨天尤人，再三强调台籍司机的处理是正确的，否则伤亡会更大，并筹资6万元新台币给罹难司机的家属。去年，他率团到哈尔滨参加第八届两岸经贸文化论坛时，又特意赶赴哈工大附中看望那些老师。演讲最后，吴伯雄诚挚地对大家说：“记得台湾还有个学长在痴痴等着你们哦。”而这句话，在他2009年首次到访南大时就曾说过。（通讯员 齐琦  记者 谈洁）原标题：《国民党荣誉主席吴伯雄寄语南大学子“珍惜美好的时代和青春”》原文链接：（采编/邵凯翔）     
