https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2376-2014-04-04-13-35-02.html
 【社联会】大学生志愿者带中学生“逛校园”
 【社联会】大学生志愿者带中学生“逛校园”    发布于 2014年4月04日  点击数：1525 4月4日上午，由无锡市第六高级中学高一年级561名师生组成的游学团来到南京大学仙林校区进行参观活动。由社团联合会成员组成的12人志愿服务队接待了这批中学生“客人”。在志愿者的引导下，游学师生首先走进大学生活动中心恩玲剧场参加报告会。报告会首先向无锡六中师生播放了南京大学宣传短片，短片从校史渊源、办学成就、学科优势、发展愿景等多个角度为六中师生介绍了我校辉煌的过去和发展的今天。随后，“挑战杯”全国大学生课外科技作品竞赛获奖者、我校地理与海洋科学学院研究生钟礼山同学讲解了大学生科技创新赛事，并介绍和演示了由他负责的团队完成的“掌上三维游——把真实景观世界搬进平板电脑”科技作品。报告会让六中师生在视听的直观感悟中体会南大的魅力与活力、体味真实的南大生活。游学师生在学生食堂用餐后就迫不及待地参观了杜厦图书馆。图书馆馆长助理任亚肃老师介绍了我校的馆史起源、精品馆藏和现代特色。随行的志愿者耐心为身边同学解答他们的提问。观毕之后，游学师生在图书馆门前集体合影留念，表达了对南京大学的憧憬和向往。据了解，为使学生近距离感受高等学府的魅力、了解国内一流高校相关的学科优势和综合实力，中学校多会组织赴高校的游学活动，尤其以春季居多。前不久，来自上海市金山中学的400余名师生也参观了仙林校区，化学化工学院蒋雯若爱心社的志愿者参与了当天的服务。据统计，每年我校整团接待中学游学活动近十次，人数超过3000人，大学生参与校园向导志愿服务超过百人次。王辰成/文    
