https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6475-2015-7-20-00-52-00.html
 南大科学营图片报道之七走近紫砂文化
 南大科学营图片报道之七走近紫砂文化    发布于 2015年7月20日  点击数：580 紫砂艺术以其古朴典雅，气韵生动的造型艺术，几百年来蜚声海内外，被世人尤其是文人雅客所推崇。7月18日下午，南京大学科学营土壤专题营的营员们在中国科学院南京土壤所聆听了南京农业大学资源环境学院教授宗良纲的专题讲座——《文理融通——土壤学家谈紫砂艺术》。紫砂作为一种工艺品，融合了科学技术与美学文化，是文与理的融合。宗良纲教授从紫砂工艺的制作技术以及紫砂外形的美学特征两个方面介绍紫砂文化，并通过大量图片以及带来的实物向同学们深入浅出的介绍紫砂艺术。教授向大家展示泥片讲座之后，宗教授给营员们现场演示了紫砂器的制作过程，包括打泥片，划泥片，围身筒，打身筒等等。并提醒营员们紫砂器皿制作过程之中的一些注意事项。随后，营员们自己动手做起了紫砂器，在实践中感悟紫砂文化，品味紫砂艺术。营员在切割泥片紫砂文化是中国传统文化艺术，也是陶瓷文化、陶瓷艺术重要的组成部分。通过聆听紫砂专家的讲座以及自己动手体验紫砂制作过程，营员们或许对于紫砂艺术文化有了更新的理解和认识。 　　 　　（文：沙心悦 图：朱超 沙心悦    ）
