https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2732-2014-04-27-14-41-22.html
 【研会】“书香阵阵，以爱之名”
 【研会】“书香阵阵，以爱之名”4月26日上午，由校研会主办的“书香阵阵，以爱之名”读书会暨知识竞答比赛在仙林校区举行。本次活动作为博士部本学期主推的“博出风采”系列活动第三弹，共吸引了来自我校各院系近二十名博士生的积极参与。南京大学研究生会http://weibo.com/njuyjshnjuyjshhttp://page.renren.com/601033373/吕志超 程吟 图/吕志超 采编/史芸    发布于 2014年4月27日  点击数：856 活动由读书交流和知识竞答两个环节组成。在自我介绍和简单的热身活动之后，同学们迫不及待地投入到“以爱之名”的读书讨论中。读书讨论首先由在场同学依次介绍自己读过并有深刻感触的一本书，一位通读王小波所有小说及杂文的同学特别提到了《黄金时代》中王二和陈清扬的爱情细节曾让她深刻感动，此外诸如亦舒所著小说、《傲慢与偏见》《穆斯林的葬礼》《一个陌生女人的来信》等书也被大家极力推荐。之后，大家以这些书目展开讨论，谈到理想与现实的爱情是否纯粹等问题，一位同学总结道：“读书可以让人认识到现实世界之外的另一个世界，可以让我们的心灵变得更加充实和丰富，从而抵抗此岸世界的一些琐屑和无趣。”此话一出，引起全场掌声一片。本次活动的重头戏知识竞答环节在读书会之后热闹上演，在场同学分为若干小组投入到紧张而活泼的比赛中。知识竞答环节分必答题和抢答题，题目涉及文学、历史、医学、影视等多个领域。“北宋的南京市在今天的哪个省份？”“计算机中的二进制来自于我国古代的哪部经典？”等抢答题目一经抛出，便得到大家迅速回应，现场气氛高潮迭起。整个活动历时两个多小时，在愉快的氛围中落下帷幕。----------------------------------------------------------------------------------南京大学研究生会新媒体平台一览新浪微博：@微信公众平台：南大研会公众号：人人网公共主页：南京大学研究生会 （文）    
