https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3214-2014-05-22-07-18-07.html
 中科院周德进局长做客励行讲堂
 中科院周德进局长做客励行讲堂    发布于 2014年5月22日  点击数：4592 5月21日下午，中国科学院科学传播局局长、新闻发言人、86届校友周德进老师做客励行讲堂，与南大师生畅谈怎样“追寻心中的梦想”。地球科学与工程学院原党委书记熊永根老师、副书记刘慧老师，以及来自校团委、人力资源处的同志共同参加了活动。围绕大学生如何构建自己的梦想和实现自身价值，周老师引用竺可桢先生的两句话“我们到大学为了什么”，“我们出大学又将如何”启迪在座的青年学生。周老师随即阐释了自己的理解：使自己拥有幸福成功的人生。他指出，人生不是短跑而是长跑，要立足当下、放眼未来，用长远的眼光、平静的心态、坚毅的性格看待人生。在人生长跑中首先要有好的体力，身体是奋斗的基础，坚持体育锻炼不仅能强健体魄，也能磨练意志。第二比的是智力，智力不全是智商，聪明人不学习不称为智力，因此要通过不断的学习开阔眼界，拓展思路，提升水平。第三则是品行，伟大的人总能受到整个世界的敬仰，正是源于他们宽广的胸怀，大学生应当自觉践行社会主义核心价值观，胸怀祖国，心系社会，敢于担当。第四则是情感，人是社会人，一个人不能解决所有问题，必须要靠团队，而一个高效的团队必须用情感来维系。在与青年学生的互动中，意理于言的周老师多次深情回忆起当年在南大学习的时光，平婉的语调中饱含着对母校的深深赤子之情。生动的演讲感染了全场观众，热烈的掌声不绝于耳。作为学长，他对在场的同学也给予了殷切的期望。他希望大家，一是要立志、践行。要相信只要能付出超过常人三倍的努力，持续关注一个问题或领域一万个小时就一定能有所成就。二是要好好学习。周老师学的是地质，他说：你可以不喜欢地质，但你不可以不学习。不仅要学好专业知识，还要学好数理化、信息科技、哲学、逻辑学、文学、美学、经济学、社会学、心理学、历史和管理学。三就是要锻炼身体，多参加活动，组织活动。要动静结合，文武兼备。动能使人敏锐，静能让人深刻，体力和情感正是在运动和活动中修炼而成的。周老师在交流中还多次强调要干干净净做人，认认真真做事的立人之本，学长的教诲让在场的同学无不动容。据悉，励行讲堂开办于2013年春季，是校团委为学习贯彻十八大精神，着力培养大学生社会责任感、创新精神和实践能力的一项新举措。“励行”取自校训“诚朴雄伟、励学敦行”，意为勉力而行、自强不息。讲堂通过邀请一批在各行各业崭露头角校友，发挥朋辈教育的优势，拓展青年学生的成长视野，坚定青年学生对梦想的追求。（文/金韵 闫培宇  图/夏寒）    
