https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5768-2015-4-1-01-42-29.html
 【言论】致有创业梦想的你：听王捷、刘靖康、杜梦杰和高阳讲他们的故事 
SegmentFault CEO 高阳1.我自己是一个创意匮乏的人，没有特别多好的想法，但是我想认识特别多有意思的人，他们聚在一块儿花几天时间想一个东西产生的效果是惊人的。2.人生短暂，一定要做自己喜欢的事，就是你的兴趣所在。3.我后来想想，大学四年是特别重要的一段时间。我看到很多大学生在大学里无所事事，心里蛮着急的。4.大学是你真正可以花时间静下心来去学习东西的地方。5.在你不知道自己想做什么的时候，你可以选择多尝试。大学里大家都没什么可失去的，没什么好失败的。6.只有不断学习才能跟上时代潮流，才能立于不败之地。7.最重要的是不管你去做什么，怎么做，你都要坚持下来。8.最难的问题可能都是下一个，因为不管怎么样的问题我们最后都解决了。追梦网CEO 杜梦杰1.年轻可以做很多事情，我们是没有任何界限的。2.哪怕你已经实现了一些梦想，你还是会有更多事情要去做。3.我们都是天之骄子，我们应该用自己的能量去改变一些事情。4.创业是一个非常广泛的概念，只要这个事情能为社会带来积极的价值，就可以去做。5.这个世界上最美好的事情是在别人追梦的路上你曾经善意的出现过，甚至是推动过。 【言论】致有创业梦想的你：听王捷、刘靖康、杜梦杰和高阳讲他们的故事 2015年IDG中美校园创业大赛宣讲会在走过了北大、清华、复旦等高校后，终于于3月29号来到了南大。此次宣讲会邀请的嘉宾有扇贝网CEO王捷和三位90后创业者：V直播CEO刘靖康、追梦网CEO杜梦杰以及SegmentFault的CEO高阳。他们各具特色的演讲触动了在场每一位心怀创业梦想的人，下面就是本次宣讲会上的一些精彩言论。扇贝网CEO 王捷V直播、Insta360 CEO 刘靖康1.人的一生是由无数个选择堆积而成的，人与人最后的差别就在关键时刻对一些事情做出的选择。2.自身获取的信息会影响一个人当下的判断。3.我选择了跟别人接收不一样的信息，最终让我产生了不一样的选择。4.在思考创业这件事情的时候，大家应该想清楚一个问题：你今天做出的选择到底是别人告诉你该这么做，还是你自己内心确实想要这么做。5.时间才是最重要的。6.怎么把钱花到刀刃上是每个创业公司的创始人应该思考的命题。7.创业首先得承认自己是一个坏人，不再是一个讲兄弟情义的人。8.每个人都要往前跑，有些人选择离开的时候，你要感谢他过去的付出，但不一味挽留。9.每个创始人要做的就是为公司创造价值、为股东创造价值、为员工创造价值、为社会创造价值。               发布于 2015年4月01日  点击数：1859 1.如果你真的很想要一样东西，那么很可能世界上有很多其他人也想要这样东西。2.想清楚这个领域内用户真正需要什么、自己应该提供什么，即便面临用户的反对。3.花大量的时间和用户交流沟通，培养铁粉。4.早期过于标新立异，罔顾互联网客观规律，浪费了大量机遇。5.成为一家好公司，本身就是目标。6.85度价值观：总体比较直，有时也可以弯一点。7.对人友善。8.谁踩我们，就踢回去。9.不自我设限。10.把抱怨变成机会，可以偶尔盲目乐观。11.考试是已知问题，寻求答案；创业是假设问题，不知道有没有答案。12.储备知识：了解很多事物背后的原理以及复杂性，让你对生活更加敏感；另一方面，也能够提供给你解决问题的工具或思路。13.积极寻找创业的机会，未必要作宏观的规划，在有问题的地方发现机会，小处着手。14.经历EPIC时刻：在逆境之中发现生路，增强自己的信心，和一点点盲目的乐观。                              
