https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7854-2016-05-25-05-40-21.html
 校团委举办2016年社会实践核心项目双选会
 校团委举办2016年社会实践核心项目双选会    发布于 2016年5月25日  点击数：1039 5月19日中午， 2016年南京大学社会实践核心项目双选会在仙林校区敬文学生活动中心多功能厅成功举办。全校25支核心项目中有16支项目参加了此次双选会，面向全校同学开放参与机会、招募项目成员。经过前期招募，校团委共收到138位同学的报名表，此外，活动当天更是涌现了百余名现场报名的同学。双选会现场，项目负责人与报名同学展开了面对面的交流与沟通。不少团队的报名展台前排起了长长的队伍，“口述历史访谈项目——我老师的老师”这一项目更是开设了5个面试“窗口”，以节约同学们的排队时间，项目负责人单雨婷表示此次双选会一共面试了近六十名同学，感受到了大家对口述史项目的热情，尤其惊喜的是，一些理科院系的同学也对校史研究有极大的热情；“江苏中小企业景气指数问卷调研”项目招募的人数不限，吸引了二十多名来自江苏各地的同学报名，现场更是建立起了项目联系QQ群，为进一步沟通建立起基础。部分核心项目的招募要求较高，招募人数有限，但仍受到了不少同学的青睐。“南通市家纺城调研”项目主张精英化模式，虽然仅面试了7名报名同学，但是依然找到了项目需要的成员；“徐州丰县梁寨乡‘乡贤治理’模式调研”项目作为冲击全国口述史大赛的候选项目，只招收来自社会学院和政府管理学院的同学，充满了新新项目的活力；“‘逐梦益行’——南大支教团·西部学生连心营”项目虽然错过前期招募宣传，但在活动现场也成功吸引了具备基本救护技能和视频制作的同学前来报名；“户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响”项目负责人表示，虽然没有招到熟练Ps的成员，却也得到了意外收获了一位对户外空气成分有着深入了解的大气科学学院同学的加盟。报名同学对此次双选会也是有备而来，不仅在个人简历和PPT展示上做了精心设计，而且还对报名的项目进行了深入的思考。在“益车当先——校园公益自行车使用情况调查及运营模式优化”项目的面试中，同学们纷纷发表自己的看法，涌现了“划区域统计和管理”，“设立刷卡借用点”等不少点子，展现了对校园建设的热忱。双选会的举办，为核心项目找到了需要的成员，也让同学们获得参与核心项目的实践机会。“建设有国际影响力的产业科技创新中心”项目负责人张梓暖说道，“在双选会上发现了好多有能力而且与我们项目十分合适的同学，很惊喜，感谢校团委提供这样一个线下招募的平台”。对于未被录取的同学来说，这样一次与核心项目面对面的交流，同样开拓了思路，借鉴了经验。电子学院大二的方浩轩同学表示，参加了这次核心项目双选会，进一步了解了优秀项目的建立和开展过程，对自己以后单独负责进行社会实践项目有着启迪作用。据悉，为提升实践项目质量和实践成果转化的有效性，在2016年暑期社会实践工作正式启动之前，校团委开展了重点选题征集工作，经过筛选、公开答辩与专家评审，共立25个选题为南京大学2016年社会实践核心项目。核心项目均体现了较高的专业水准，选题领域也涵盖了对社会热点和理论前沿的关注。此次线下双选会的开展，进一步做到以实践项目为平台，给予学生跨学科交流的机会和更加专业化、针对性和深度化的指导，促进第一课堂与第二课堂的深度融合。另外，此次核心项目双选会之后，校团委还将在6月份组织社会实践校级立项线上双选会，欢迎同学们届时关注南大青年网站相关信息。 文/彭佳园  邹国强  图/顾楷文      
