https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4893-2014-11-30-16-24-18.html
 【青协】南大院系青协志愿服务校内校外欣荣发展
 【青协】南大院系青协志愿服务校内校外欣荣发展回归童真 爱心筑梦关爱老弱 编织温暖尽我之力 回报校园    发布于 2014年12月01日  点击数：1081 从绿意泼墨的九月到金黄铺地的十一月，时光悄然流走，结出的果实却丰硕美好。在这大半个学期里，南京大学各院系青协积极举办了各类志愿服务活动。大批志愿者怀揣公益实践的理想投入志愿行列，以无私爱心和饱满热情展现青年人的别样风采。自九月末南大青协第一次院系联合会以来，校青协和各院系青协共享互促，协同发展，形成了蓬勃热闹的志愿服务局面。每个孩子都是可爱的小天使，他们的脸庞纯真懵懂，他们的笑声清脆无邪。在这3个月里，青协志愿者们热情参与了各类支教助教活动，为孩子们带去知识和欢声笑语。在鼓楼区安怀村“希望来吧”，政府管理学院的志愿者们在辅导孩子们功课的同时，分享糖果，分享甜蜜；在高楼门社区服务中心，物理学院的“走进社区，携手儿童”活动让志愿者和孩子们心比心交流，“小老师”俨然“大孩子”；在金陵小学国际部，外国语学院志愿者们发挥专业优势，协助外教教小朋友们说英语。此外，法学院志愿者特地为南师大附中学生准备了“趣味法律课堂”活动，在幽默风趣的法律案例分析中，同学们的法律意识渐渐增强。在助教支教之行中，志愿者们仿佛搭上时光列车，回到过去。知识在欢笑中传授，梦想在交流中起航。夕阳晚照之年，若能受关怀、吐心声，想必也是人生乐事。志愿者们情系老年群体，用心继承中华民族“尊老敬老”的传统美德。现代工程与应用科学学院和优爱社团的志愿者们在聆听中体味岁月风霜的沧桑、时间凝练的智慧和坚定不移的信仰；哲学系青协和天健社联合举办的“传承·奉献”活动中尝试性地添加了一部分创新内容，比如向老年人讲解养生保健小常识，得到老年人一致好评。在活动中，老人一边讲述故事、分享感悟，一边嘱咐年轻人珍惜青春时光，志愿者们感受到了老一辈对新一代人的关怀与期望。还有这样一群孩子，他们身患苦疾，很少有机会能和同龄的小伙伴们一起在蓝天下玩耍。他们需要的不仅仅是一个玩具，一张美丽的贴纸，更是陪伴与关爱。现代工程与应用科学学院青年志愿者协会开展了每周一次的“南大学子博爱行”的活动，组织志愿者们前往“南京博爱勤善残疾人服务开展中心”、 “南京市博爱安养庇护中心”开展情感陪护工作。关注这些孩子的，还有政府管理学院的志愿者们，他们来到了南京市儿童医院急诊部五官科病区，与孩子们玩积木、画简笔画，让笑容绽放在孩子们的脸上。老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。南大学子于志愿活动中传承朴素价值观，为建设社会主义和谐社会添砖加瓦。志愿者们在校外积极开展志愿工作，弘扬南大“诚朴雄伟”的校风，同时不忘回报校园，以满腔的热忱将爱心洒在母校。电子青协的志愿者们于读书节之日对图书馆的书籍精心排序和整理，为同学们的便捷寻书享受提供服务。软院青协的小伙伴们不仅在图书馆提供志愿服务，也把目光聚集到了为同学们任劳任怨服务的校工身上。志愿者们来到花房，帮园丁照顾花卉；走进食堂，体验DIY美食的乐趣和食堂校工们洗碗点餐的辛苦；深入宿管，了解宿管阿姨的乐与忧。志愿者们回报校园，不仅为校园文化增光添彩，为校工做些力所能及的事，还将南大的美丽风采介绍给中学生们。在得知来自上海的高三学生们要参观环科楼后，环境协会的志愿者们全程陪同他们，做最详尽的介绍，最耐心的解说，点燃了高中学子们心中对南大的向往之情。现代工程与应用科学学院的志愿者们则是以另一种方式回馈校园，他们为导师和同学搭建沟通的桥梁，为双方提供便捷的交流条件。当志愿者们在校园内帮助他人、张扬青春时，南大，以此为荣。三个月来，志愿者们秉持着热心耐心的服务态度，关爱儿童，关注老弱，关心校园、关注社会。校内校外，有他们明媚阳光的笑脸，课上课下，有他们真诚的声音，在志愿的路上，有他们奉献与服务时留下的一串欢声笑语。志愿者们虽来自不同的院系，却有着相同的向往——将爱心传递下去，将正能量带给每一个人！他们的风姿是冬日里最美好的初阳，给人温暖，动人心怀。为将南大志愿者们的青春风采淋漓尽致地展现出来，校青协和各院系青协共享志愿者服务资源，互促共进。据不完全统计，南大共有29个青协部门，每周志愿活动突破半百。如今蓬勃发展的志愿服务局面，离不开每一位青协人的努力，这种甘为他人奉献与付出的精神的弘扬为百年南大注入了新的内涵与活力！（文/赵媛媛 康佳佳 李莱辉  图/院系青协）    
