https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8845-2016-11-21-23-16-14.html
 【研会•研说沙龙】“中美新关系：美国大选结果对中国的影响”——“研说”沙龙系列活动第一期成功举办
 【研会•研说沙龙】“中美新关系：美国大选结果对中国的影响”——“研说”沙龙系列活动第一期成功举办    发布于 2016年11月22日  点击数：732 经过数周的筹备，南大校研会“研说”系列活动第一期“中美新关系：美国大选结果对中国的影响”终于在2016年11月19日这天与大家如期见面啦！本次沙龙校研会邀请到了三位重量级嘉宾，分别是来自商学院的卜茂亮老师、来自环境学院的刘蓓蓓老师以及来自历史学院国际关系研究院的郑安光老师。沙龙的举办地点选在了坐落于计算机学院一角的极具现代感的第三领域咖啡馆，现在就一起来回顾一下这次沙龙的精彩内容！商学院的卜茂亮老师，首先通过讲述《全球化的悖论》最后一部分的一则寓言故事，来引入经济全球化的话题。通过这则寓言，老师指出，中国是经济全球化的受益者，但同时也遇到了许多问题。他认为大家应当从全球价值链的角度来看待当今的世界经济与中国经济。特朗普在演讲中多次提到trade imbalance一词，但是全球贸易中的顺差和逆差并不能完全反映出全球的经济状况。比如，一台苹果手机，中国在里面创造的增加值不到10美元，因为中国只是承担了其中组装的任务。各大行业都有顶级的公司在掌控全球的供应链，如零售界的沃尔玛。尽管中国经济在全球的份额有所提升，但是在本质上并没有发生什么改变，中国的企业在全球价值链中创造的价值仍然很少。全球化的道路可能在一定程度上受阻，但是无法逆转全球化的趋势。中国经济虽然在不断攀升，但是目前无法在国际上承担起一个领头的地位。因此，特朗普上任后的美国，在经济上应该不会对中国产生较大的冲击，美国与中国之间的贸易关系在短期内也不会有较大的变化。在环境领域，特朗普认为所谓的气候变化是一场中国骗局。在竞选期间，他曾提出要使美国退出去年达成的《巴黎协议》。公众担心特朗普上台会给环境、能源气候带来负面影响。针对这一问题，刘蓓蓓老师发表了她独到的看法。在《巴黎协议》之前，规制全球国家为气候变化做出努力的协定是《京都议定书》。到目前为止，气候变暖是不是完全由人类活动引起，或者说是不是真正在发生气候变化，并不能百分之百确定。《巴黎协议》不仅仅关乎保护环境，也关乎各国的发展权和资源使用权。在2015年，中美达成一个协议：中国在2030年碳排放总量将达到峰值，同时美国承诺到2050年温室气体排放较2005年整体削减28%。然而特朗普当选后，美国是否可以正式退出《巴黎协议》呢？这至少要等到2020年，而到那时特朗普未必能成功继任总统。奥巴马在执政期间，提倡削减煤电，使用清洁能源，这在应对全球气候变化问题中起到了一个引领者的作用。特朗普上台后，他任命著名的反全球气候变化理论人士Myron Ebell作为环境保护署的领导人，同时提倡大规模开展基础设施建设。刘蓓蓓老师认为，这在一方面拉动美国就业与经济增长，另一方面也将带来大量的能源消耗。美国对碳减排的投入、缓解气候变化的投入都会减少，《巴黎协议》的执行也将受到影响。刘蓓蓓老师总结道，特朗普的做法是否会让人类文明受到巨大的冲击，这无法断定，但是奥巴马执政期间留下的在气候变化领域留下的政绩，应该会被中断。郑安光老师则主要从国际关系的角度为大家做了讲解。特朗普当选后的政策有很大的不确定性，他竞选期间的言论跟最后制定的政策不能完全划等号。特朗普的上台意味着民族主义对抗全球主义，草根对抗精英。许多坚定支持特朗普的人都是来自社会底层，比如普通白领、蓝领。郑老师认为，随着特朗普将更多的目光转向国内，美国可能会回到新孤立主义。美国与同盟国的关系也将发生一些改变。特朗普将调整美国在亚太地区承担的责任。目前亚太地区的政治地缘格局还属于一种“冷战”格局：美国与他的盟国和中国与俄罗斯处于对立面。郑老师强调道，如果美国和俄罗斯维持良好的关系，中俄关系将可能受到影响。在三位老师讲解的过程中，老师与同学们之间不时有互相交流和互动，妙语连珠，层出不穷。老师讲解结束之后，同学们踊跃发言，针对美国总统选举“胜者得全票”制度、特朗普上台后对台湾问题、南海问题的影响、将中国列为汇率操纵国的可能性、以及中国留学生申请美国高校等问题，纷纷向老师们提问，也得到了老师耐心细致的答复。最后，大家在愉快和轻松的氛围中结束了一下午的沙龙活动。此次“研说”沙龙由南京大学校研会、历史学院研会、商学院研会以及环境学院研会共同举办，并得到了第三领域咖啡馆的大力支持，在此表示衷心地感谢！接下来，校研会将继续以“前沿话题，观点碰撞，思想交锋，探求真理”为宗旨，为同学们提供跨学科的交流平台。希望同学们持续关注校研会的活动，期待下一期与你相见！                                                  作者：蒋慧丹 姜靓    
