https://tuanwei.nju.edu.cn/article/656-75-b.html
 【75期 • B版南青面孔】高山景行“萧老头”
 【75期 • B版南青面孔】高山景行“萧老头”    发布于 2013年9月12日  点击数：1222 （本文编辑 周炎炎）（图中人物为萧耐园教授，图片来自科学网）教师节的南大小百合，一篇献给萧耐园老先生的祝福颇为引人注目：“天文学史的任课老师，无论课堂上座率如何，总是兢兢业业，谆谆教诲，老先生精通数门外语，谙熟十二星座。如今每逢天文现象，便想起老先生那句‘xx天象多少年一次，下次是多少多少年以后，不知大家再次看到这一天象的时候还能否想起当年浦口授课的这个老头’，感慨系之已。’离开南大3年，在校之时文理工等门类都常蹭课，深知南大优秀教师之多，但这位老先生留下的印象尤其深刻，教师节之际，深表思念！高山仰止，景行行止，虽不能至，心向往之！”现年74岁的萧耐园教授是南京大学天文系教授、中国科学院紫金山天文台客座研究员、澳门科技大学访问教授，曾著有《图解天文学》、《图解天文学史》。他还有一个特殊身份，他曾执教过意大利语和世界语，这是因为他会八国语言，是真正的学富五车。很多年轻学子对萧老先生的认知来源于2011年的一张广为流传的“奇怪”的新闻图：偌大的仙林校区逸夫馆205教室，一眼望去，前四排空空荡荡没有一个学生，可讲台上，老师背对“学生”用手比划着投影幕上的“球”，投入地讲解。当时他正为大四学生上选修课，虽然只来了6个学生，依然讲得津津有味。而后座的同学把这番场景拍成视频发到了网上，引来围观。有人敬佩、有人反思、也有人说要去听课，但这位老者只是淡淡地说，“就算只有一个学生，我也会认真完整地把课上完。”2003年萧老已经退休，不过一直坚持为学生上选修课。“他上课笑眯眯的，跟学生的关系很好，学生都很喜欢他。”南大天文系的一位老师告诉记者，萧耐园教授每周坚持在南大鼓楼校区和仙林校区为本科生上选修课，一周上四节课，有100多个人选了他的课，只不过坚持者寥寥。 当萧老听到有学生把他唱“独角戏”的照片发布到网上，他只是爽朗一笑，“这是经常发生的事情。大四的公共选修课嘛，我很清楚学生选这门课的目的不是为了学知识，而是为了凑满学分。”萧教授的回答出人意料的宽容，“很正常啊，你想大四的孩子面临毕业，要写论文，还要忙着实习，学分修不满，就不能毕业，我挺能理解的。最少一次，开课时只来了一个学生。”上课的学生再少，萧教授从不点名，他幽默地说“这是错误的教育方法”，“我上天文史选修课有十年了，很多学生都不请假，高兴来就来不高兴来就不来。”尽管来的学生少，每堂课前萧教授会认真准备好PPT，时常更新讲课内容。“当然，学生多的话我讲得带劲点，人来的少心里总归有落差的。”“看，这是我给学生讲解十二星座时的配图，都是可以动的卡通图，主要是为了活跃课堂气氛的。”萧教授拿出他的笔记本电脑给记者演示他的PPT，“我是二月份的，双鱼座。”萧教授关于天文学史的PPT总共有1400来个页面，每一页都是萧教授自己亲手做的。“这天文的配图比较难弄，我家有个扫描仪，就为把这些书上的图扫到电脑里再弄进PPT。”萧教授的研究方向其实为天文地球动力学，对于天文学史只是自己的一个爱好，和学习语言一样，萧教授总是愿意多花时间在学习上，现在还会经常在网上找找资料。“如果不开这门课，就怕错过了这些真正对天文学史感兴趣的学生们。”萧老一脸严肃。    
