https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9417-2017-05-18-01-40-35.html
 第二次社团负责人素质拓展活动圆满举办
 第二次社团负责人素质拓展活动圆满举办2017年5月12日晚7:00，社联会社团调研与发展部联合四个手工制作类社团，在大学生活动中心举办了社联第二次社团负责人素质拓展活动。活动开始前，到场的社团负责人们随机抽取扑克牌，按照花色分成四组，并在扑克牌上写上自己的姓名和所在的社团名称。四个小组被分配到指定的不同的房间分别参与四个手工类社团组织的活动，体验丰富多彩的手工制作，并在完成一项活动后进行轮换。四项活动分别是南初印社的自制篆刻印章，DIY手工社的川崎玫瑰联谊，精品咖啡协会的咖啡豆作画&煮咖啡，以及民间艺术协会的绢花制作。活动伊始，每一小组成员通过一个扑克牌识人的小游戏对彼此有了一定的了解，紧接着每一小组都开启了自己的手工体验旅程。自制篆刻印章大家在南初印社的同学的耐心指导下，认真地雕刻着属于自己的印章。雕刻刀上下飞舞，独特的印章从手指间诞生。川崎玫瑰联谊经过DIY手工社的同学的不厌其烦的一遍遍教学，大家都沉醉于制作属于自己的玫瑰，在不断的失败与尝试后，栩栩如生、风格迥异的川崎玫瑰终于诞生，不知道这朵玫瑰最后会落到哪个小哥哥小姐姐的手里。咖啡豆作画和煮咖啡脑洞大开的社团负责人们用咖啡豆拼出的生动图画令人眼界打开，不过比起精美的拼画，大家似乎对香喷喷的热咖啡更感兴趣，大家都焦急的等待着品尝自己的那杯香醇的咖啡。绢花制作在大家灵巧的双手下，平凡的绢布变成了精美的绢花，果然社团负责人们除了在自己擅长的领域有所成就外，在手工制作方面也是配色大胆、匠心独具、深藏不露。最后，在大家的欢声笑语中，大家都制作出了满意的作品，活动圆满结束。    发布于 2017年5月18日  点击数：2214     （图文/社团联合会 责编/韩政）
