https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7035-2015-12-09-04-39-32.html
 【南青实习岗】建设银行实习生招聘公告
 【南青实习岗】建设银行实习生招聘公告一、实习岗位实习安排三、应聘要求四、报名条件及方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。个人简历模板     发布于 2015年12月09日  点击数：3322 为进一步推动南京大学实习实践基地建设、丰富“南青实习岗”内涵，为优秀学子提供更丰富更有质量的实践机会。我校与建设银行合作成立青年教育实习基地，实习岗招募事宜如下：1.支行部门及综合性网点实习岗：较大的综合性网点、公司业务部、个人金融部（房地产金融部）、计划财务部；2.江苏省分行营业部部门实习岗：会计结算部、风险管理部、公司业务部、国际业务部、个人金融部等业务部门二、本次实习每名学生将在4个岗位轮岗，每个岗位实习时间1个月，旨在让大家有更好的实习体验。1.在校高年级本科生或硕士研究生，课业较少，要求能够保证一周3-4天以上连续在岗时间（周一至周五），持续时间从1月中旬-5月。在同等条件下，实习时间较长者可被优先录用。2.专业不限，以经管类专业为主。3.实习期间实习生需严格遵守建设银行各项规章制度，服从工作安排，并对实习期间知悉的商业秘密、业务资料、内部管理状况等信息负有严格保密责任。4.在同等条件下，实习期间表现优秀者在校园招聘中可被优先录用。5.备注：提供实习补助1.选拔流程：分为简历、面试、公示三步骤。简历模版详见附件，面试等后续流程将另行通知。2.报名截止时间：2015年12月15日12:003.报名方式：请将简历以附件形式发送到邮箱： 并抄送至 邮件和附件的名称为：实习岗位+所在院系+姓名，例如“建设银行+法院+张三”。 本次实习不接收自制简历。以上未尽事宜请联系：田雨洁 15905191108附件： 校团委南青实习岗中心建设银行江苏省分行营业部人力资源部2015年12月9日    
