https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1392-201311272230.html
 【研会】我校研究生代表赴沪参加研究生会主席峰会
 【研会】我校研究生代表赴沪参加研究生会主席峰会    发布于 2013年11月27日  点击数：1139 11月22日，第九届上海高校研究生会主席峰会在东华大学松江校区召开。东华大学学生处处长、研究生工作部部长任晓杰，东华大学团委书记张晓冬等出席峰会开幕式。我校研究生会副主席李澜宇和公共关系部副部长骜龙作为特邀观察员，应邀参与本次峰会。与来自复旦大学等全国32所高校的研究生会代表以“实干·担当·创新”为主题，共同探讨研究生会对“空谈误国，实干兴邦”的深入理解，并积极引领研究生群体树立落实为重、勇于担当的责任意识。代表们围绕“扩大研究生会在研究生群体中影响力与号召力的对策研究”、“如何深入贯彻落实党的十八大精神，以加强研究生会工作的实效性和针对性”、“如何加强研究生会地区间的务实合作，以谋求研究生会间的优势互补、共同发展”等议题，结合自身经历踊跃发言，进行了广泛深入的交流。次日，李澜宇赴浙参加浙江大学博士生会举办的2013ADIC亚洲博士生创新研讨会，与数十位不同领域的专家教授及来自亚洲各大知名高校的40余位优秀博士生进行相关领域的口头和海报报告交流。并于24日返沪参加2013第七届陆家嘴金融文化节——未来金融家参访金融城活动，与来自全国30余所知名高校的80多名青年学干走进金融城，寻找中国未来的金融坐标。这些活动，增进了我校研究生会与全国乃至亚洲高校研究生会的互动和交流，加深了解，为今后进一步合作做了充分而有效的准备。我校研究生会代表将交流成果带回南大，不仅开阔了校研会工作视野，提高校研会业务水平，同时也为今后我校研究生工作提供了新思路、新方法。(文/校研会宣传部 采编/校研会新媒体中心)    
