https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6752-2015-9-19-20-03-59.html
 【研会】第二届“绿色接力，爱心传递”校园生活物品和书籍再利用爱心接力活动成功举办
 【研会】第二届“绿色接力，爱心传递”校园生活物品和书籍再利用爱心接力活动成功举办    发布于 2015年9月19日  点击数：686 由校后勤集团兰大物业鼓楼学生公寓和校研究生会携手举办的第二届“绿色接力，爱心传递”校园生活物品和书籍再利用爱心接力活动今天在鼓楼校区南园喷泉广场火爆开场！ 参加本次活动的物品主要来源于上一届毕业生离校时捐赠的各类书籍以及留下的各类闲置。其中爱心书籍有1000余本，涵盖了数理物化、英语、公务员考试、文学、法律等各个专业。各类生活物品则是由后勤兰达鼓楼学生公寓工作的宿管们搜集、清洗、消毒后归类整理的。据统计，现场发放的生活物品有1000余件，包括凉席、脸盆、笤帚、热水瓶、衣橱、鞋架、电脑桌、小台灯等各类物品，可基本满足同学们在校期间生活用品方面的需要。活动现场分为生活用品区、书籍区和签名区。同学们在研会工作人员的悉心安排下，由入口处排队依次入场挑选物品，领取心仪物品后在出口处登记即可。不到一个小时的工夫，近半的书籍与生活物品被一抢而空。所有物品里衣橱和鞋架是最畅销的，此外，电脑桌、衣架以及各类收纳箱也非常抢手，活动结束后剩下的则主要是脸盆、热水瓶等同学都已置备好的用品。活动现场一位外国友人见到那么多物品且得知这些物品全是“free”之后，对此次活动赞叹不已，并开心地选取了自己所需的物品。还有几位同学更是提前设好闹钟，特地从图书馆跑来参加活动，挑选自己喜爱的书籍和生活物品。为表达对活动的支持，一些同学在领取完物品后在横幅上写下了祝福和祈愿。不少同学表示自己每年都会参加这个活动，希望这个活动可以一直开展下去。并表示在自己毕业离校之际也会将个人书籍与生活物品赠予其他同学，使更多同学获益，让爱心永远传递下去。活动历时1个半小时圆满结束。据统计，约有500多名师生参与了本次活动并领取物品。记者从本次活动负责人、校研会路同学处了解到，本次活动意在倡导“物尽其用，资源共享，和谐互助，绿色节能”的生活理念，促进校内资源二次利用，减轻同学们在新学期对生活用品和书籍购买的开销，为在校学生搭建一个和谐互助、绿色节能的对接平台，以时尚新颖的活动形式打造友善南大。    
