https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4931-2015-11-18-17-08-07.html
 【政管】学而导之，倾情传也——记政府管理学院学导采访
 【政管】学而导之，倾情传也——记政府管理学院学导采访    发布于 2015年11月19日  点击数：490 时光荏苒，四季轮回，不止红了樱桃、绿了芭蕉，还熟了学长学姐无数。曾经懵懂青涩的少男少女长大了，他们在各行各业各个领域取得了令人瞩目的优异成绩，惊艳了无数人。与此同时，大一新生刚刚步入大学校园，在学业、未来的人生规划中存在着诸多的疑惑。作为过来人，这些学长学姐的指引无疑会照亮懵懂新生前进的方向。因此，政府管理学院特别推出学导制和学导采访活动，让我们一起倾听学长学姐们的低吟浅述，开启属于自己的大学时代。因为你，成为更好的人蒋海然是学弟学妹们眼中严谨认真的学导，是学生会秘书长兼任常务副主席，也是国际政治专业的大学霸；夏晓璇是温柔体贴、多才多艺的学姐，不仅在团委学生会等学生组织担任重要职务，还是老师得力的学生助理。当他遇上她，当他成为她的他，当她成为他的她，又将掀起怎样的一股学习风暴？“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊 ”。我想，这是最符合学长学姐心境的一首歌。相濡以沫，相拥彼此，人世间最美好的誓言莫过于此。在最好的时光中能有一人同行，这是怎样的快乐与幸福。正如一人所说，“他们的幸福，美的令人心醉。”让人不禁送上心底的祝福：长路多潇潇，因缘如芥草。若得一人老，朝朝暮暮好。如何正确平衡恋爱与学习、工作的关系，学长学姐也给我们提供了模范。“我有提前规划的习惯，喜欢用便利贴或记事本记下自己一段时间内要做的事，能更好的安排时间，提高效率，会让人搞到很充实。对于恋爱，我们平时不刻意花整天时间腻在一起，两个人在一起利用下课、吃饭时间的生活就很美好了。说实话，我们在一起后，各方面比以前都做得更好了”。因为彼此，他们一起踏上了保研的路途，开启人生新的篇章。作为大一新生的学导，学长学姐不仅在学习方面给予指导，还会对个人生活以及情感方面提供相应的意见。他们认为，兴趣是学习的关键，也是取得成绩一大重要保障。同时，也不要浪费时间，不要错过机会，利用自己空闲时间充实自己。对于进校不久的学弟学妹，他们如是说：学姐，“不管是学习还是工作，希望你们保持热情和兴趣，因为任何事请都是积少成多才会有收获的。学长，“我就是一句话：仰望星空，脚踏实地。”学霸指路，政式起航学导，学导，必然少不了学霸的指导。李可嘉学姐是12级社会保障专业的第一名，大三期间曾在曼切斯特大学交换，目前还在校南海研究中心担任学术助理，是名副其实的学霸！采访小分队询问了许多关于学习技巧方面的内容，可嘉学姐也非常认真回答，她说，自己是因为大一大二想要保研所以对学分绩比较在意，后来因为想出国就放弃了保研，现在觉得大学四年，还是过得开心比较重要，如果不是执意要保研的话，就不用太注重学分绩了。就考试这件事而言，个人认为这需要平时的积累而不能只是考前突击。在学习上不能太过紧张，要学会适当的放松，在各个方面让自己过的好一点。此外，许多大二同学都对出国交换非常感兴趣，学姐也慷慨地分享了自己的经验和心得。第一是语言，在大一大二期间，由于课业不是很重，可以先把雅思托福考过。除此之外最重要的就是学分绩，如果想出国的话每一门课包括选修体育课在内都要求是85分以上，有交换经历的话更好，这对出国而言是一个加分项。到了大三大四可以考虑申请学校的事情，可以通过中介，也可以自己申请。非常感谢以上三位学长学姐能接受我们的采访，愿意与我们分享自己宝贵的学习经验和大学之道。相信不止大一新生，我们这些大二、大三老生们也受益匪浅。向学导学习，向学导致敬！我们定将走得更远！                                                                         （图文/政府管理学院实践部    责编/卢奕）        
