https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6606-2015-10-15-23-44-53.html
 【环院】“云白杯”环保创新大赛展台报名火热进行
该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 【环院】“云白杯”环保创新大赛展台报名火热进行截止日期10月20日参加方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。邮件发送作品至参赛形式请详见微信、点击云白杯按钮    发布于 2015年10月15日  点击数：645 铛铛铛，“云白杯”环保创新大赛火热来袭！为了使同学们更加充分了解此次大赛，环境学院学生会学科部于10月12日在五食堂门口进行了展台宣传和报名活动。展台现场许多同学跃跃欲试，表示十分想为环保事业积极建言献策。12日中午，活动部同学精心布置了展台。为了方便同学们详细了解提案大赛的流程与细节，同时鼓励更多的同学参与进来，活动部同学广泛分发传单和赠送精美礼物，并且为感兴趣的同学逐一进行答疑、鼓励报名。更有志愿者同志主动帮忙分发传单。现场氛围火热，同学们反响积极。“云白杯”环保创新大赛旨在激发同学们对环保事业的兴趣，提升同学们的创新能力和实践能力。让同学们在品味自然的过程中提升能力，养成爱护自然的环保意识。用创新点亮环保的明灯，让环保之路越行越宽，让世界重回山青水绿天蓝云白。看到了现场的火热与激情，大家有没有“蠢蠢欲动”呢？那就快快叫上小伙伴，来一场头脑风暴，用天马星空的创意表达我们对环保深深的爱意吧~：。：">,（）：只有符合环保创意的作品（文章、影像作品、工艺品）都可以。文图/环院学生会 责编/张鑫    附件包含报名表与作品（文档、图片或压缩包格式）。
