https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4697-2014-11-17-00-49-30.html
 【反哺学社】小手拉大手——记和园「四点半课堂」第一次志愿活动
 【反哺学社】小手拉大手——记和园「四点半课堂」第一次志愿活动    发布于 2014年11月17日  点击数：802 期盼已久的和园四点半课堂于11月13日正式开课了，虽然秋风略显清冷，但是在午后阳光的照耀下还是显得格外温暖，于是在这样一个美丽温暖的秋日下午，我们向和园社区进发啦！四点半，活泼可爱、大方灵动、蹦蹦哒哒的小朋友们陆陆续续地来了。看见孩子们一张张天真无邪的笑脸，陶醉于他们欢乐的歌声中，我们的烦恼早已被抛到九霄云外。课程开始，美丽大方的志服部部长刘姗姗与小朋友们进行了亲切的互动交流，听着孩子们富有特色的个人介绍，让人不禁感慨现在的小孩是多么机灵与聪慧。接下来是作为课程主体的电影欣赏及互动环节。本次课程孩子们欣赏的是关于四季的影片。瞧！还没开始放映孩子们便对四季展开讨论，你一言我一语，讨论如火如荼，每一个都创造力满满呢！影片开始，春的萌动勃发，夏的热烈葱郁，秋的五彩斑斓，冬的银装素裹，自然的美丽与奇妙吸引着孩子们的眼球，他们认认真真地观看也让我们感受到了孩子们的认真和投入。影片结束后，我们便与孩子们一起折起了纸飞机。可爱的宝宝们发挥自己的创造性和动手动脑能力，各种滑翔机、轰炸机、回旋战斗机便诞生了。这不禁让只会叠普通飞机的我们顿时觉得，自己的创意都去哪了？欢乐的时光总是过得那么快，转眼间便到了放学的时候，家长们一个接一个出现在教室门口，看着一个又一个孩子牵着父母的手，回到温暖的家，我们还真是有些不舍呢。一次四点半课堂，让我们感受到了孩子们的天真快乐，看到了他们无穷的创造力。从大学繁忙的课业和纷杂的事物中脱开身，再一次和孩子们一起体会生命最纯真的快乐，这样的经历，怎能错过！                                                                                                                     （图、文/反哺学社 采编/钱奕）    
