https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7869-2016-05-28-17-08-14.html
 名企助梦南大学子职涯启航
 名企助梦南大学子职涯启航    发布于 2016年5月28日  点击数：790 5月27日晚，由共青团南京大学委员会主办的“职涯启航 南梦星辉”南京大学第二届模拟求职大赛决赛在敬文大学生活动中心恩玲剧场成功举行。校团委书记葛俊杰、副书记周媛,环境学院党委副书记李良、大气科学学院党委副书记喻春红出席活动。凤凰网江苏频道总编辑、86级中文系校友关卫东、江苏省红十字会办公室主任、93级物理系校友林凤勇、泸州老窖江苏分总公司总经理、商学院EMBA校友姚长海、中国建设银行江苏省分行营业部人力资源部副总经理李涛、南京市栖霞区科技发展投资公司副总经理、03级社会学院校友柯杰、德勤华永会计师事务所南京分所审计部高级经理步君、苏宁云商集团校园招聘部经理林勃、Mr. Finance金融先生创始人兼首席执行官李世峰担任求职评审。本次模拟求职大赛以“职涯启航 南梦星辉”为主题,鼓励同学们以梦想引领职业生涯启航，在展示学子风采的同时也将融通专业知识学习和实训技能培养的理念传递给更多青年学子，达到实践育人的效果。活动开展以来共有来自全校十一个院系的同学报名参加,经过初赛简历评审、复赛现场选拔和学生导师精心的线下培训,最终现代工学院14级本科生胥博、软件学院14级本科生邢程、电子学院14级本科生方浩轩、环境学院13级本科生杨爽和大气科学学院13级本科生刘娈闯进决赛,经过精彩的展示和激烈的角逐,全部成功通过模拟求职,获得“南青实习卡”。决赛现场,五位选手根据个人的职业生涯自测和规划，选择了人力资源经理、互联网方向产品经理、NGO和企业CSR部门、战略咨询几类模拟求职方向，并通过自我介绍、职业技能测评和发散性问题应答几个环节充分展示了自我，并与嘉宾评委进行了现场互动。他们灵活自信地展现专业与职业技能,沉着冷静地应对嘉宾评委的提问, 不仅体现了较高的职业水准和综合素质，更显示出广博的知识储备、机敏的应变能力和一定的的思维深度。在冠军争夺战“一站到底”环节中，前一轮获得举牌数最多的邢程和方浩轩组成守擂方,对抗余下三位选手组成的攻擂方。激烈的角逐伴随着题目难度的加大,将决赛气氛推向最高潮,最终在全场观众的注目中,方浩轩同学勇夺冠军,获得Mr. Finance金融先生提供的价值23000元的华尔街投行实习项目大奖，杨爽同学获得价值4800元上海GIT金融实习项目奖励。比赛中, 评委们在肯定了选手扎实的专业基础技能和较强的临场应变能力的同时,对选手提出了许多专业而细致的问题, “什么是人力资源工作的真正内涵”、“如何确保NGO的公信力和资金运用”、“如何针对不同的细分市场寻找用户痛点,进行产品推广和盈利模式探索”、“介绍一下你所获得的某奖学金”等。此外，评委们通过现场点评给予了同学们实际的建议,如更多注重日常积累、加强各类书籍的阅读和涉猎，在面试时把与评委的对话当成聊天、真实表达自己内心，以及注重感恩也是评委们看中的求职者重要素质。校团委葛俊杰书记在感谢嘉宾们对选手职业生涯进行精彩点评的同时,也对同学们所展示出的的多才多艺、宽厚的知识面表示高度肯定,他也激励所有青年同学要“敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦”。据悉,校团委通过探索青年诉求、深化各类资源，以“南青实习岗”项目为工作抓手之一构建实践育人长效平台。此次模拟求职大赛，嘉宾评委多为南青实习岗项目合作单位的校外指导老师。凤凰网江苏频道、省级机关、建设银行、南京银行等实习岗项目已连续开展3-4期，每学期有百余名同学从中受益。除了为青年学子提供实习机会外，实习岗项目还在社会实践课题、团组织活动等方面为青年学子的成长和校外实践提供了资源和保障。图/田雨洁、罗凌峰 文/校团委联络部    
