https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6967-2015-12-03-05-41-57.html
 团学骨干培训班文体工作坊第一次必修课成功举行
 团学骨干培训班文体工作坊第一次必修课成功举行    发布于 2015年11月29日  点击数：596  11月26 日晚7点，团学骨干培训班文体工作坊第一次必修课在敬文活动中心302室圆满举行。课堂气氛活跃，学习氛围浓厚。文体工作坊的开展旨在加强各院系在文体活动方面的交流，多维度地提升校园文化的丰富度。本次课程的成功举办也为之后文体工作坊工作的开展打下了坚实的基础。此次必修课由文体部副部长赖佳梦主持，常务副部长尤齐星、副部长蒋启明主讲，各院系文体负责人共同参与。课堂上，副部长蒋启明从“青春南行路”——南京大学2015年大学生社会实践总结表彰晚会出发，进行了举办文化  晚会的相关知识的培训，分享了关于晚会ppt和视频制作的相关经验，并提出了“ppt和视频是晚会的颜值担当”的心得体会。蒋启明同学认为，晚会ppt的版面设计，字体以及颜色需遵循“简洁统一，流畅无误，注重细节，体现特色”的基本原则，还特别指出了晚会ppt放映过程中需要注意的问题和关键时刻的应对措施；视频则要根据不同的种类来进行选择，开场、暖场以及用来搭配节目的视频各有其相应的要求和特点。讲解细致，言语幽默，并针对在场同学提出的问题进行了细致的解答。随后，常务副部长尤齐星就举办晚会的心得与同学们进行了交流，从举办晚会的整个流程，包括前期工作的安排部署、到彩排时的不断发现问题并改进再到最终将尽可能完美的效果呈现到观众面前，一一进行解读 。同时，以实际工作中出现的突发问题为例，强调了事先做好预案并随机应变给出合理解决办法的重要性，大家都受益匪浅，互动热烈。随着最后自由问答与讨论环节的结束，文体工作坊第一次必修课也进入尾声。本次团学骨干培训班文体工作坊必修课的成功举办不仅丰富了大家举办晚会的经验，提升了各院系在举办文体活动方面的能力，还加强了各院系的交流与合作。文体工作坊作为一个凝聚校园文化建设力量的平台，有利于拓宽各院系文化活动建设的视野，更好地发挥文体部引领校园文化方向的工作职能。体现了校团委文体部在促进校园文化的繁荣发展、构筑更全面的校园文化建设体系等方面不断的探索与追求。在本次必修课打下的良好基础下，文体工作坊将会继续以校园文化为主题，开展一系列富有新意的课程活动，为打造繁荣的第二课堂文化圈注入青春与活力。（文/王佳 许梦帆 图/陈子衿 采编/刘卓）    
