https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2775-2014-04-30-05-20-77.html
 【台球协会】初露锋芒，争霸台坛——记江苏省大学生台球团体争霸赛之战
 【台球协会】初露锋芒，争霸台坛——记江苏省大学生台球团体争霸赛之战    发布于 2014年4月30日  点击数：789 2014年4月27日，南大台协代表队参加了于江宁区斯索台球俱乐部举办的2014“苏氏牛排杯”江苏省大学生台球团体争霸赛。本次大赛是由南京市江宁区体育局主办，南京高校台球联盟承办的大型体育赛事，共有省内12所高校16支代表队参加。面对强手如云的紧张氛围，参赛选手们并没有畏惧退缩，反而更加坚定信心，发挥自我最佳水平，为校争光。抽签结束后，经过简短的战略战术部署，比赛正式拉开了序幕。首轮我校迎战实力不凡的南信工二队，我方队员快速进入状态，旗开得胜，顺利拿下第一局。随后逾战逾猛，连下两局，以3:0的优势领先。但南信工二队的参赛选手并没有因此放弃，他们不断寻求突破口，渐入佳境，连胜5局，将比分扳回至3:5。面对对手的强势劲头，我校队员顶住压力，沉稳心态，以大胆的进攻和细腻的走位不断创造机会，慢慢找回感觉，终于力克对手，拿下了接下来的6局，最终以9:5的成绩赢得了本轮比赛，成功挺进8强。8进4的比赛更加精彩纷呈，校迎战南审代表队。与首轮比赛类似，我方队员开局便掌握先机，表现神勇，在气势上压倒对方，率先拿下前4局。但南审代表队终究大赛经验丰富，他们不急不躁，一点一滴地挽回胜局、奠定优势，在你来我往中逐步胜出，连胜9局，强势逆转，赢得了比赛。最终我校含恨止步8强，位列本次大赛并列第5名。南京大学台球协会成立短短不到一年，能取得今日之成绩，实属不易。从无到有，或许说起来并没有多么困难，然而从有至精，需要的是磨练和耐力，需要的是整个社团的上下一心、通力配合。本次比赛，虽然我校没有成功挺进4强，但是我校参赛选手的高超技艺和高尚精神一定给全体参赛人员留下了深刻的印象。来日方长，南大台球协会将继续奋斗，在今天的基础上不断进步，为了明日的辉煌不懈努力，校内为同学服务，校外为南大争光。（图文/南大台协）    
