https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7677-14-15.html
 南大师生走进14所参加“中国梦·电科梦·航天梦”中国航天日主题活动
 南大师生走进14所参加“中国梦·电科梦·航天梦”中国航天日主题活动    发布于 2016年4月27日  点击数：671 为了纪念1970年4月24日我国第一颗人造地球卫星“东方红号”顺利升空，我国从今年起将每年的4月24日定为“中国航天日”。为迎接首个“中国航天日”的到来，大力继承和发扬航天精神，加强高校与科研院所之间的交流，4月23日，校团委学生副书记满泽阳、相关院系师生代表等一行90余人，受邀来到中国电子科技集团公司第十四研究所，与“电科宁盟”14所、28所、55所、58所的青年代表们一同开展了“中国梦·电科梦·航天梦”中国航天日主题活动。活动当天，连绵的阴雨并未阻挡同学们高涨的热情，在讲解员的引导下，同学们首先参观了14所的展厅，一幅幅珍贵的图片，一个个精致的模型，一段段动人的故事，使广大青年同学在对中国雷达工业发源地有了更直观的感受同时，也无不为一辈又一辈的科研工作者无私奉献、勇于开拓的精神所鼓舞。随后，在14所学术报告厅，14所纪委书记姚哲晖对兄弟院所及南大师生们的到来表示了热烈欢迎。他指出，中国电科作为军工电子的国家队，在中国航天事业的发展中做出了巨大的贡献，他号召广大青年传承航天精神，为实现中国梦、电科梦而奋斗，同时他也希望越来越多的优秀青年能加入中国电科这个大家庭，积极投身国防事业。作为本次主题活动的“重头戏”，中国工程院院士、中国机载多普勒火控雷达的奠基人贲德院士为同学们作了关于中国航天雷达原理应用的科普讲座。贲院士将复杂的雷达原理娓娓道来，通过深入浅出的阐述，让现场的青年同学们对雷达有了更深入的了解，对国防事业又多了一份崇敬之心。在听完贲院士授课后，来自我校的一名大三同学走到院士面前，向贲院士提出了许多关于雷达技术及科研方法的问题，贲院士一一解答，并希望广大青年同学好好学习专业知识，将来为祖国的国防事业奉献力量。据悉，作为中国雷达工业的发源地，14所为祖国的航天事业做出了突出的贡献。由14所研制的航天测控雷达为“神舟”、“天宫”的成功发射系上隐形的风筝线，成为飞船发射入轨、空间站对接以及穿越黑障区唯一全覆盖探测手段，为航天员照亮回家的路。14所科研团队在历次重大航天任务中发挥出色，曾多次受到党和国家领导人的高度赞扬和亲切接见。我校团委一直以来，也积极与14所等科研单位保持密切联络，为人才输送和科研交流搭建了良好平台。 （文/石汝佳、满泽阳  图/石汝佳 责编/董昊）       
