https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7925-2016-06-05-09-55-34.html
 【贵州平坝】南大支教团组织学生社团爱心义卖募集善款
 【贵州平坝】南大支教团组织学生社团爱心义卖募集善款    发布于 2016年6月05日  点击数：504 近日，南京大学研究生支教团志愿者曾组织平坝一中合唱社、古筝社、曳步舞社等文艺类社团开展义演活动为平坝区患病女孩胡篮心募集善款，活动得到了各学生社团及广大师生的积极响应。本周三下午，南大支教团再次组织篆刻社、书法社、绘画社等社团联合展开了爱心义卖活动，希望继续为胡篮心小朋友尽一份力。各个社团均用心准备了精美的作品，有书法扇面、水墨画，还有用各式石料精心琢磨而成的印章，有竹节状的、狮子状的、石锁状的等等，让人在感动于一中学生纯澈的爱心之余更不免为他们的多才多艺而赞叹不已。活动也受到了一中师生的欢迎和称赞，很多同学现场选购了心仪的作品，更有不少同学直接向募捐箱中献上了一份爱心。历时三小时的义卖共为胡篮心同学筹集善款3766元，我们也希望她能够乐观坚强，早日战胜病魔，重返校园。南京大学研究生支教团也将继续积极引导各学生社团承担社会责任，鼓励他们继续发扬这种互助互爱的崇高品质，以点带面，力求德智体艺全面进步，使学生社团真正成为学生成长成才的重要载体。（文/孙启程  图/张倩云  责编/孔伟宇）    
