https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9098-3-10.html
 团组织生活分享会—记团骨班团组织建设讲堂3班团日
22619003209/ 团组织生活分享会—记团骨班团组织建设讲堂3班团日月日晚：，团骨班团组织建设讲堂班团日在仙林校区敬文学生活动中心教室举行。本次团日由团支书郑伟同学主持，主要内容为分享自己举办过的优秀团生，并且对团生举办过程中遇到的困难进行讨论。畅所欲言环节，大家按照座次分为三个小组就之前提出的典型问题进行激烈讨论。针对同学们对参与团生的热情不高问题。大家一致认为，一是根据大部分学生的兴趣举办团生会吸引更多的同学参与进来；二是合理安排时间，尽量把团生时间安排在课后或者提前举办。其中有同学提出，团日与否和考评挂钩、强制参加的现象无疑是下下策，会严重打击大家对参与团生的热情。文图 朱克坤    发布于 2017年3月01日  点击数：466 首先，郑伟同学向大家介绍了本次团日的主题，分享交流团生经验。本次团生共分为经验分享、畅所欲言、打开脑洞三个环节。在经验分享环节，大家依次讲述了曾经筹备或者参加过的一次有趣的团生经历。物理学院的潘柯宇同学就上学期举办的防诈骗主题团日进行介绍，其中遭遇了院系学生多、性别较单一、参与表演小品的同学未合理准备等问题。来自法学院的安汇玉同学则提出要结合自己的院系特点和特长来举办团生，像“当法律遇上电信诈骗”主题团日活动结合同学们掌握的法学知识与电信诈骗相结合，使大家在学习专业知识的同时又收获社会经验，十分难得。在最后的大开脑洞环节，大家分小组参考上学期共青团南京大学委员会发布的主题团日选题，模拟一次团生。其中有闪光点浮现的是，某同学提出要通过互动、新媒体宣传等方式增加活动的人气，不能让团日石沉大海。大家提出的专家讲授防艾的知识讲座、环保知识竞赛等主题团日是与院系特点相结合的方式，进行美丽中国的评比活动则是与同学们的兴趣相融合。    
