https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6241-2015-5-27-11-33-31.html
 【环院】毕业季系列活动之最爱环师&表白墙
 【环院】毕业季系列活动之最爱环师&表白墙一、“最爱环师”提名票选二、“我想对你说”表白墙（一）老师篇（二）同学篇    发布于 2015年5月27日  点击数：1582 又是一年毕业季，数得清的是年轮，道不尽的是情谊。自5月16日至5月24日，环院团委通过环境学院官方微信先后举办了“最爱环师”提名票选与“我想对你说”表白墙活动。旨在于毕业之际，为环院同学提供平台以表达对老师的敬爱与感恩，对小伙伴的不舍与祝福。5月16日，通过环院微信平台号召同学们提供照片与推荐原因为自己喜爱的老师提名。在环院同学的积极参与下，共有20余名老师被提名，并于5月 19日在微信平台上进行公示投票。虽只有短短几行推荐理由但也难以掩盖同学们对环师的深深眷恋之情。这一群可爱的人，任时光溜走，始终坚守。他们不弃，我们不离。5月20日，校庆之日，在这个大声说爱的日子里于环科楼大厅摆设两面“我想对你说”表白墙，分别用于向老师和同学表白。同学们用满满的便利贴表达对老师和同学的喜爱、感谢、祝福之情。同时，分别于5月22日与5月24日，在微信平台上推送其中最有特色、最感人、最真诚的留言。从幼及老，从无知到有知，会经历那么一群人，用匆匆即逝的光阴色彩点缀我们一世的画卷。写下浓墨重彩的一笔，只为倾诉内心款款深情——他们用舌头耕耘，用汗水浇灌，讲台黑板见证了岁月更迭，漫天粉笔屑染白了乌黑双鬓。是他们，曾经教我们描绘第一笔人生的蓝图；是他们，曾经把我们从无知的荒漠引领到知识的绿洲；是他们，在我们迷茫、彷徨时，点亮方向的明灯；是他们，在我们辉煌、闪耀时，给予真诚的赞扬。很多我们以为不会忘记的事情，就在念念不忘的日子里，悄悄被我们遗忘了，正如这场慢慢散场的青春——我们都不是很好的记录者，但我们仍然比许多人更喜欢回首自己来时的路，珍惜那些陪伴我们走过青春的人。伫足，留恋，转身，然后轰轰烈烈向前奔去。至此，环境学院毕业季系列活动之最爱环师&表白墙圆满落幕，但，毕业不说再见。很感谢在最好的年华遇见的良师益友，有些话现在不说，也许以后再也没有说的机会。想说的话很多，但千言万语只有一句：时光不老，我们不散。毕业快乐！（图、文/郑琪 责编/李焱枫）    
