https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3904-2014-09-03-13-45.html
 【安徽商报】南京大学安徽女孩4岁上小学 14岁上大学
http://www.ahwang.cn/edu/20140902/1387356.shtml 【安徽商报】南京大学安徽女孩4岁上小学 14岁上大学有人说，“00后”已经全面占领中学校园，可是你知道吗，“00后”的身影已经出现在大学校园内了。 8月31日，南京大学开学的日子，来自安徽的14岁姑娘李悦文成为焦点。她4岁读小学，跳过两级，成为南大电子科学与工程学院2014级年龄最小的“小学妹”。李悦文留着齐刘海，戴着眼镜，皮肤白皙，穿着背带裤，看起来很乖巧。她4岁就上小学一年级，一进校就从二年级读起。 8岁时，她小学毕业，从五年级直接升入初中。初中和高中，她都是一步一脚印上完的。今年，她以优异成绩考取南京大学，选择了电子工程专业。读书时，她借住在当老师的叔叔家，良好的学习氛围感染着她，让她养成了自学的习惯。暑假时，她总是预习下一学期的课程。“我并不是神童，就是小学时走在前面了而已。 ”李悦文说。得知李悦文的经历，南大校长陈骏也鼓励她，南大教学有“三三制”特色，或许李悦文在大学也能提早完成学业。李悦文说，自己首先会努力适应大学生活。在辅导员眼里，李悦文是个很独立很聪明的姑娘，“情商很高，很活泼，处理问题很积极主动，和同班的孩子没有多大区别。 ”她说，暂时不会对她进行特殊照顾，但会更加关注她，为她排忧解难。目前，李悦文所在的专业有182名学生，大多数年龄在18~19岁。该学院党委副书记张书记说，小姑娘没有选择少年班，是和普通学生一样通过正常高考考入南大的，在很多方面和同班孩子没啥区别。 “目前我们对她，是‘关注又不关注’，希望大家都不要给她太大压力，让她自然生长。 ”很快，李悦文将开始军训。原文链接：（采编/吴晓淳）    发布于 2014年9月03日  点击数：636                
