https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3274-ceo.html
 【实践育人百家谈】——专访美丽中国CEO潘勋卓
 【实践育人百家谈】——专访美丽中国CEO潘勋卓“愚公移山”的中国校长外祖父的樱树林世界是平的结语：    发布于 2014年5月26日  点击数：873 时间：2014年5月17日地点：南京大学仙林校区河仁楼记者：杨梓晗 林海彬 周晨越嘉宾：潘勋卓，本名安德烈·帕西内蒂(Andrea Pasinetti)，普林斯顿大学威尔逊公共与国际事务学院的高材生，高大英俊，前途无量。他原本可以和普林斯顿的优秀校友们一样，从政或者进入咨询公司、投行。机缘巧合，潘勋卓与中国结缘，与中国偏远贫困地区的孩子们结缘，他选择从名校肄业，创办“美丽中国”——在中国乡村和城市之间搭起桥梁，寻找缺少教师的农村学校，再寻找中美优秀大学毕业生前去支教。记者：为了研究中国的改革和新农村运动，您从美国来到清华大学进修，在中国是什么样的经历触动您去创办美丽中国呢？潘勋卓：07年的时候学校批准我来中国进修一年，我就来到了北京的清华。清华有一个填鸭式的纯语言项目，在一年时间内它可以把你的中文水平从零提高到可以和人基本交流，于是到了十一月份我就可以和同学进行简单的交流，一个清华的同学和我说你现在刚好正要写毕业论文，而且你想转专业就要要了解不同的政策，可以去做些研究，他说要不然小潘你不妨去了解下一个叫做社会主义新农村的政策。当时我对社会主义不了解，对农村也不了解，就是说这个事情是新鲜的，是值得去看一看瞧一瞧的。刚好一个香港的校友联系到我，他说你可以去云南临沧的一个学校了解一下情况，于是九月份我就坐飞机从北京飞到昆明。去的时候昆明到临沧的航班每个星期只有两趟，周二和周四的下午，我坐的是周四下午四点的航班，四点半到了临沧。这个学校离临沧机场还是非常的远，但是当时没有公交车，没有出租车，也没有班车，只有黑车，于是我就坐上了一辆黑车，六七个小时之后到了学校所在的那个山的山脚。我是初生牛犊不怕虎，出发前完全没有考虑任何事情，到了山脚下后司机说今天下雨我急着赶回临沧你就在这等着吧，然后我就下车了，一个人站在山脚下。周围很安静，没有路灯，我想着现在怎么办呢，我就找到校长的电话打给了校长，校长对我说好，你等着，我一会就到。过了十五分钟，就看到一盏灯亮起来，从山那边弯弯曲曲的过来，我一看是校长，他开的不是汽车，也不是摩托车，而是拖拉机。因为那天汽车实在是走不了，他跟我说为什么十五分钟之后才下来是因为他在家里准备了一锅鸡汤，我们在路旁边吃完这锅鸡汤就上山了，到他家里我的脑袋一碰枕头就睡着了，第二天早晨六点半校长来敲门，喊我去看看学校。我听的是六年级的数学课，一节课45分钟的时间，我坐在后面能感觉到小孩很兴奋很好奇，之前没有见过外国人。课堂结束后，他们马上跑过来，把我围得水泄不通，问我各种各样的问题。回答完孩子们的问题后，校长大概和我介绍了一下这个学校的情况。他说现在是十一月中旬，也是辍学的高发期，孩子们周末回去，学校不知道哪个小孩周一的时候还会回来上课。那天下午校长去山里家访，劝说家长们让孩子继续上学。山路非常难走，校长走了几个小时，满头大汗。晚上七点回去后，校长教会了我到中国来学会的第一个成语——愚公移山。他花了好长时间给我解释这个成语的意思，并且说他就是那个愚公，这件事他会一直做下去。我和校长那天的经历给我留下很深的印象，对我的触动非常大。我开始反思我以前上学的日子，发现和山里的孩子比起来，我的求学算是走了一条捷径。我从来没有对自己可以上到大学这件事产生过怀疑，并且认为这件事和我自己的努力有关，但是那天我明白，我之所以可以上到好的学校和我的生活环境，我父母对我的支持有很大的关系。那天晚上我就在想这个事情，我觉的我应该去帮助校长，帮助他完成这件事情，这就是我创办美丽中国最初的想法。记者：您在创办美丽中国的过程中遇到过比较大的困难是什么？您又是怎样解决的呢？潘勋卓：要回答这个问题我们首先要穿越回我小时候的时光。我四五岁的时候，我们家在意大利北部的一个城市——米兰。外祖父有一片樱桃林，暑假的时候外祖父带我去看樱桃林。他对我说，你在成长的同时樱桃林也在成长，有一天你会发现这片樱桃林的价值，到那天你要好好地用它。后来我离开了那个小镇，那个樱桃林结的果子是甜是酸我都不知道。前两年，美丽中国的老师遇到了安置老师的问题。那个时候我们当地的合作伙伴和当地的政府部门协调得不是特别到位，到了九月份项目老师快要上岗的时候，学校还不知道情况，当地也没有按照我们之前安排好的计划去安置项目老师。有好几个项目老师已经经历了两个月特别集中的暑期培训，准备好了去教学，校长已经准备好了去接受项目老师，孩子们在等待老师。那个时候我很害怕，我们没有钱去安置项目老师，没有钱去支持工作人员。那个时候我做出了一个决定，我想到了那片樱桃林，想到了我四五岁时外祖父对我说过的话，我就把那片樱桃林给卖掉了。卖樱桃林得来的钱被用来维持美丽中国的运营，几个星期以后我们成功地把项目老师安置到学校，解决了这个危机和问题。那个时候不是没有犹豫过，但是我意识到公益不仅仅是让自己开心的事情，更重要的是为社会创造价值，遇到困难要想各种各样的方法去解决它。我觉得如果我的外祖父在天上知道我做的这个决定，他也一定会支持我的。记者：您先是在普林斯顿读书然后又到了清华继续进修，接着创办了美丽中国这样一个非常好的公益项目。但是现在很多的中国大学生大学四年了基本上就是读书，毕业后选择读研或是找工作，那么您认为现在的大学生该如何由一个比较纯粹的学生成长为一个有梦想并去践行的人？潘勋卓：其实我觉得中国也好美国也好，很多学生都面临着同样的问题，都会问自己同样的问题：我在这个时代可以做什么？十月份美丽中国举办了一个大的峰会，请了费德曼先生做演讲，他写过一本书叫《世界是平的》。他和中国的项目老师沟通时讲的一句话给我留下很深的印象，他说进入21世纪后重复性的工作在五年内或十年内都会被取消掉。以前很多人努力追求的工作在十年内，不管是在哪里，在欧洲、非洲、拉丁美洲、亚洲都会被取消掉，因为它们没有存在的必要。那么在这样一种情况下，我们每个人的核心竞争力在哪里，这是一个很大的问题。我觉得找到自己的位置，找到自己与众不同的特点是非常难的事情。唯一的办法是一直反思，是一直考虑。你跟任何人的交流，跟你的朋友，跟你的家长，跟你周围的人去交流的时候，都要去反思。每一次有做项目或是实习的机会就去反思它有没有给你一种动力的感觉，你从哪些地方能找到存在的意义，找到快乐。也许你没想到你会在这个地方找到快乐，所以你需要去反思。我自己创办美丽中国也是这样的，在这之前我不会想到一次跑到中国农村和校长的交流竟然改变了我整个人生的轨迹。但如果说我那个时候没有反思，我会想那个地方很偏僻，条件艰苦，给他们寄点钱，我能做的事情也就是这些了。但是我那个时候意识到了，每个人在自己成长的过程当中会遇到一些事情，只不过是你需要有一种意识去找到它，开着门允许它进入到你的生命当中。听起来比较抽象，但是我真的觉得这是一个特别好的特别困难的问题。每个人在找工作的时候一定不要妥协，可能你刚刚毕业需要解决一些现实的问题必须赚钱，必须养活自己，但是不要妥协于这个状况，有了梦想就该勇敢地去追。潘勋卓说，“美丽中国有一个英文口号，是Teach for China,lead for tomorrow（今天支教，改变的是中国的未来），教育和领袖是连在一起的。”他坚信，项目给孩子们带来的改变，仅仅是“美丽中国”的短期目标。在未来，这些参加支教的年轻人以及他们教出来的学生，将能够共同创造一个更加美丽的中国。     
