https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9341-2017-04-25-16-34-05.html
 【反哺学社】“全世界都倾听你”线上朗读活动成功举办
23454231415/"   【反哺学社】“全世界都倾听你”线上朗读活动成功举办4月日是联合国教科文组织确立的世界读书日，为推动更多的人爱上阅读，南京大学反哺学社举办了四月读书月系列活动，包括“全世界都倾听你”线上朗读活动、“南槐市”图书换购活动、和园幼儿园阅读推广活动。“全世界都倾听你”线上朗读活动是系列活动中最早开展的一个。自月日始，反哺学社便在公众号“艾反哺”上逐日推送同学们的朗读音频及个人感受，囊括了诗歌、散文、小说、台词等体裁以及中文、德语、法语、日语多个语种。题材包括对爱情的追求、对离别的感伤、对人生的思考等。活动一直持续到月日。江苏省朗读协会秘书长傅国、南京大学教授叶继元、青年教师卢盛舟、信息管理学院、级辅导员杨金龙等嘉宾受邀参与，同时社团还收到来自天津大学、四川大学、苏州大学等高校的同学的投稿。其中，江苏省朗读协会秘书长傅国，选取了顾城的诗篇《我是一个任性的孩子》，他朗读的话语中有倔强的期许，也有些许无奈。"我是一个任性的孩子我想涂去一切不幸他说“当你读懂一个人，才能真正读懂他的诗”。顾城诗中有着超越现实圄地的异想，他努力追求着一个物外、单纯的世界。他像个小孩在写诗，又有老小孩的成熟，这样的“顽童”性格，是对文革僵硬思维模式的反抗，一种以孩子方式进行的反抗。  We read to know we’re not alone    发布于 2017年4月26日  点击数：372   顾城小时寻姐姐当他一个人的听众，她没空时他“就进了别的屋子，隔着床一个人对着墙讲起来”。在这里，你读，我们一起听。听你在博尔赫斯的自我思考观望也曾矛盾的自我、听你《热爱生命》的热忱，听你读《有关大雁塔》后活在当下的感念；听你读《我想和你虚度时光》和《空山鸟语》，在现实生活的荆棘地开辟安壤之所；听你读《伶人往事》和《摆渡人》，感受困于风尘的无奈与望向彼岸的超然；听你读《致橡树》、《鹊桥仙》，感受“有你就是好天气”；听你怡然地读《午后的睡眠》，也从窗外望见《春天的心》......最后反哺学社评选出一二三等奖和参与奖，并为同学们颁发了奖品。《岛上书店》里有这样一句话“”。无论你什么时候读书，读怎样的书，世界上总会有倾听你的人。（文：彭晓文 图：反哺学社 责编：苏杭）        
