https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2731-2014-04-27-14-37-48.html
 【英语俱乐部】相聚青葱，畅谈无限——口语角活动成功举办
 【英语俱乐部】相聚青葱，畅谈无限——口语角活动成功举办    发布于 2014年4月27日  点击数：881 4月11日晚，英语俱乐部每周五的口语角活动照例在中央青葱咖啡厅进行。随着参加活动的同学们一一到达，平时小资静谧的咖啡厅顿时热闹起来。今天与我们一起度过这个愉快夜晚的还有一位11岁的口语小达人来和自美国的Bjorkman夫妇。活动的第一个环节是大家都熟知的游戏“谁是卧底”，与我们平时有所不同的是在口语角这个游戏必须用英语进行。“照相机”与“摄像机”、“百合”和“茉莉”，你能分出谁是卧底吗？游戏进行的如火如荼，每位参与者脸上都挂上了灿烂的笑容。第二个环节便是我们口语角的重头戏——chatting.因为到来的人比较多，为了保证每位参与者都能获得足够的发言机会，我们分成了三桌。由Mrs.Bjorkman带领的一桌围绕着中美文化的差异展开了热烈的讨论，讨论从旅行奇闻扩展到父母对子女的付出，甚至谈到了恋爱方面的问题，随着讨论的深入，彼此的了解也越发深刻。而Mr.Bjorkman比较关心时政，同学们都热心向其阐明自己对“容许国企向私人融资”的看法。除此之外，Mr.Bjorkman还向即将留学美国的同学提供自己的意见，向他推荐美国著名景点。口语小达人所在的一组欢乐气氛更为浓郁，首先上演Jack和Rose 的”You jump, I jump.”戏码，最终还讨论到深奥的“祖母悖论”话题。尽管各组同学讨论的话题并不相同，但大家共同的反映是“很有趣、收获很大！”来自南京师范大学英语社团的两名同学对口语角活动给予高度评价，并表示希望能从中学习经验回去发展他们的口语角。来自台湾的交换生同学更是表示“下周还会来！”口语角活动是英语俱乐部长期、定期举行的王牌活动之一，旨在为南大学子提供练习口语的机会。不仅如此，口语角还是你广交朋友的平台，畅谈心声、展现自我的舞台。    
