https://tuanwei.nju.edu.cn/article/741-2013-09-25-14-34-32.html
 【宝典】优秀学生标兵与新生分享成长故事 
http://news.nju.edu.cn/show.php?id=32469&menuid=8  【宝典】优秀学生标兵与新生分享成长故事       发布于 2013年9月25日  点击数：1304 9月15日晚，由党委学生工作部主办的2013级新生入学教育之学长学姐成长故事分享会在仙林校区方肇周体育馆举行。在上一学年的优秀学生（学生干部）标兵公开答辩会中表现突出的四位同学来到入学教育现场，与同学们共同分享成长历程中的故事与感悟。第一位出场的是2010级商学院的成炎炎同学。她微笑着讲述自己高分考入南大，幸运地当选班委再到顶住压力通过优秀学生干部标兵答辩会的经历，笃定的语气让人感到她平和而又从容的内心。对于校园爱情，她坦诚的回答赢得了全场同学的共鸣，亲切感倍增。此外，她参加两岸三地和平交流营和毕马威案例分析大赛意外夺奖的经历则鼓励着同学们“勇敢去做梦想的追逐者，而不只是一个梦想家”。看她的经历，有压力也有挫折，虽然不一帆风顺，可正是怀着“你永远比你想象的更强大”的信念，她一步一个脚印地走到今天，有力的证明：只有脚踏实地，才能仰望星空。这正是对新同学们大学四年梦想之旅最好的注脚。即将到清华大学攻读博士学位的蔡庆芃同学的演讲无疑是给所有同学都树立了励志成才的典范。贫困家庭出身的他，艰苦努力自强不息，以优异的成绩考入南京大学计算机科学与技术系。在大学期间他不仅学习成绩上处处领先，把一系列奖学金收入囊中，更是在一系列科技竞赛中屡获佳绩，同时还交到了一大批志同道合的朋友，这一切都成为他个人发展的助力。除此之外，他还给出了适应独立生活、合理安排时间、学会互助和自信、参加志愿组织承担责任等许多朴实而又中肯的建议，不但提供了一部实用的新生指南，而且让同学们深深明白：家境并不是问题，只有用感恩的心面对人生，用自强不息的态度面对社会，才能踏实而又坚稳地走上人生的高峰。2010级匡亚明学院文科强化班的董明非同学第三个出场，刚刚结束了12个半小时考试的他用“不修边幅，略显狼狈”的自嘲开篇，一下子逗笑了全场同学。然而，穿着南大110周年校庆纪念文化衫的他在谈起自己的大学规划与定位时却依然神采飞扬。自我定位是他演讲的核心，一个简洁明了的坐标轴让同学们认识到了学习成绩和努力程度是成正比的，而他把精力重心从工作转移的学习上的决定更是体现了他对自己清晰的规划与定位。他不仅对同学们学业之外的各种选择做了耐心的指导，“关注小百合就业特快版块”这一特别的建议更是帮助同学们明确了职业规划的方向。目前现代工程与应用科学学院大三在读的华夏同学一上场，就展示了她傲人的学分绩、丰富的活动经历以及众多的获奖记录，博得了同学们的一致惊叹。而“幸福并非偶然，机会只给有准备的人”这句话被她说出，显得愈发有说服力。在同学们的认真聆听下，她分享了自己如何既能学习研究中名列前茅，又能在学术竞赛、兴趣爱好、公益志愿、学生活动这么多领域取得成绩。作为活动达人和学霸的综合体，对于难以坚持和难以兼顾这两个问题，她提出了自己的主张：对于值得做并且能做好的的事情就一定要坚持；而当时间不够用时，只有专心致志和勇于牺牲娱乐时间才能最高效的完成任务。她补充道，好奇心未必是兴趣，同学们不要陷入冲动转专业的误区，这仿佛是给处于未来迷茫期的同学们开了一剂良药。正如她总结的那样：只要努力“做好现在的你”，就能放心“迎接未来的惊喜”。整场分享会在一种融洽和谐、充满激情的氛围中结束了，学长学姐们的展示与分享并未使同学们觉得遥不可及，反而让大家越发坚信，只要勇敢地追求梦想，付出自己的努力，就一定能够度过充实而有意义的大学四年时光！ （摘自南大新闻网）        
