https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9559-2017-07-19-16-12-43.html
 【暑期社会实践】化腐朽为神奇，我们在行动——匡亚明学院绿色卫士团队
 【暑期社会实践】化腐朽为神奇，我们在行动——匡亚明学院绿色卫士团队背景及团队介绍初步酝酿拉开帷幕调查问卷的设计与收发：调研江南垃圾焚烧发电厂：采访市城管局环卫处处长：走访知名景点玄武湖、狮子桥步行街，了解景区垃圾处理情况：分析整理还在路上未完待续    发布于 2017年7月20日  点击数：154     南京市作为江苏省省会以及东部地区中心城市，人口在2016年达到了826万之多。伴随着人口的增多而来的，是巨大的垃圾产生量。根据《南京市生活垃圾“十三五”无害化处理规划》以及市城管局环卫处的数据显示，2016年全年，南京市共计处理的生活垃圾高达262.1万吨。习近平总书记在调研武汉时曾说过，“垃圾是放错位置的资源”。但目前南京市垃圾处理工作仍存在一些问题：生活垃圾处理设施仍有缺口；生活垃圾转运设施严重不足；餐厨废弃物收运处理处于起步阶段。因此，认真研究垃圾处理的现状以及如何更好地进行垃圾处理，已经是一个无法回避的问题。所以，我们本次实践的主要目的是通过发放调查问卷和走访了解居民以及餐馆人员（尤其是旅游景点附近的餐馆）处理垃圾的现状，并向政府有关部门了解目前生活垃圾处理的方式与成本问题，同时考察南京市部分垃圾处理厂是否存在污染环境的行为。从而提出新的、更加合理的生活垃圾处理方式，并论证其可行性。 早在5月初，我们小组就进行了第一次开会。此次会议既是一次成员见面会，也是一次初步规划会。会上，通过讨论，我们小组初步确定了实践的内容和目的，团队成员各自的分工，并做出决定：每一位成员都必须收集与自己任务有关材料，以便在下次讨论会上进行介绍。6月25日，小组第二次开会。会议进一步明确了实践的具体安排，同时也将收集到的信息进行了汇总，每位成员谈了自己的期待与感受。这次会议为实践正式开展做好了准备。（团队全体成员在图书馆门口合影） 7月10日，实践正式开始，为了更有效的开展工作，我们小组“兵分四路”。 7月10-11日，黄子妤、杨盼雪设计调查问卷，一份问卷是调查南京市居民对政府现有垃圾处理方式的满意程度；另一份问卷是调查南京市餐厨垃圾的处理情况。与此同时，张卓凡、陈锡恒研究发放问卷的技巧，挑选合适的问卷地点和时间段，以保证问卷的质与量。最终确定在对餐馆分发调查问卷时，选择南京大学两个校区以及东南大学附近为主要调查区域，时间则为下午两点到四点；而在对居民的问卷中，他们选取了和园、科巷的菜市场和一些大型商场（如金鹰奥莱城等）。（黄子妤深夜设计问卷）12-13日，张卓凡和陈锡恒两位成员在做好了充分的准备后，开始了收发问卷的工作。当然，在此过程中，他们遇到了许多问题，如一些餐馆会找各种借口（如太忙没时间填）拒绝配合等。除此之外，有时会遇到店主不在店中，而服务人员又不能做主或不了解相关事情的情况。因此，后来他们采取了早晨向餐馆分发问卷，晚上去回收的方法。虽然这会存在回收问卷时很多餐馆并没有完成填写造成回收率低的问题，但综合考虑这是最佳方案，且节省时间。在发放针对居民的问卷时，由于问卷较长，有些人会抱怨，也有一些人填了一部分发现太长就不填了。不过，他们依然坚持不懈，尽心尽力，最终圆满地完成了自己的任务。（张卓凡对餐馆作问卷调查） 7月11日，小组的冯凯旋与邹峄标两名成员与江南静脉产业园垃圾焚烧发电厂的有关领导进行了联系，约定次日进行参观调研。12日，邹峄标和冯凯旋按照约定的时间前往该生活垃圾焚烧发电厂进行走访。总值长杨光辉他带着他们参观了焚烧发电厂的处理流程，介绍了先进的处理设备及工艺原理以及相关数据。据了解，江南静脉产业园垃圾发电厂垃圾日处理量可达5000吨，曾获得“鲁班奖”“花园式工厂”“中国环保行业领军企业”等荣誉称号。在走访过程中，总值长杨光辉强调，要把垃圾发电厂做成民心工程，环保水平是关键。厂里会将运来的垃圾先进行厌氧发酵，除去水分，再送进焚烧炉内充分燃烧。且炉子底部设有垃圾渗滤液收集系统，以防渗液污染土壤。通过余热锅炉中加入冷却水，产生的过热蒸汽带动汽轮机，就可以向电网发电，并且经过冷却塔冷却的水可以循环利用，蒸发失去的水可以用渗滤液净化后补给。焚烧厂的自动化程度很高，日处理5000吨的垃圾仓也只留了三个人的操作位置。垃圾处理过程中产生的氮氧化物，则可通过SNCR与SCR脱硝技术处理。所谓SNCR，就是炉内脱硝技术，通过高温下向废气喷射氨水，脱硝率可达到60%，而SCR，则为烟气冷却下来后，再在德国进口装置中与氨气在催化剂作用下反应，除去剩下的氮氧化物。引入半干式反应塔中，在高速旋转下与石灰浆充分接触，可除去产生的氯化氢、二氧化硫、氟化氢等酸性气体。通过喷入干粉和活性炭，可吸附飞灰中的重金属与二噁英（二噁英是国际公认的强致癌物质），大大降低对周围居民的影响。而且江南静脉园区垃圾焚烧发电厂各种污染物的排放指标严格按照环评批复执行，达到国际先进水平，超越了欧盟2000的环保标准。杨总值长最后指着排放尾气的烟囱对说，烟囱上一年四季看不到一点黑烟，冬天的时候水汽会在几米之上凝结成白色水汽柱，鸟儿也会因为烟囱附近暖和而在其上休息，这就是处理合格的证明。（杨光辉总值长带领冯凯旋与邹峄标参观） 为了更好地了解南京市垃圾分类、垃圾处理工作的具体情况和具体数据，采访南京市垃圾分类工作的负责人也成为了计划之一。11日，谢俊生与龙瑞处长预约时间；12日，谢俊生、赵浩楠、陈豪文前去采访。这次采访除了让小队了解到具体情况和数据外，也让小队知道了在推广垃圾分类工作中的一些瑕疵。总之，瑕疵虽有，南京市的垃圾分类和处理工作却已走在前面。（龙瑞处长与谢俊生（左）、赵浩楠（右）合影） 13日，邹峄标、冯凯旋、杨盼雪前往玄武湖、狮子桥步行街，他们发现，在狮子桥步行街，垃圾处理情况不容乐观：尽管垃圾桶分布密集，旅游旺季时乱扔情况仍很常见，不可避免地，垃圾的数量也超过垃圾桶的可存放量。旺季时，垃圾数量比淡季多出三倍左右，重要节日还要再多三至五成。相比之下，玄武湖的情况要好许多。而当他们三人向两处景点附近的餐馆询问每天店里产生的餐厨垃圾的量以及如何处理时，大多数餐馆负责人都讳莫如深，不肯细说。最终，我们的小组成员向附近的环卫工人进行了采访询问，了解到一般餐馆的产生的餐厨垃圾都会有专人前来回收，并运送至相应的处理站，最后进行集中处理。（小组成员采访环卫工人） 7月14-15日，小组里的小分队分别对自己承担的工作进行分析。黄子妤、杨盼雪同学对回收回来的问卷进行分析总结；邹峄标、冯凯旋同学则对江南静脉产业园区垃圾焚烧发电厂的调研工作写调研报告并查询相关规定，确认其垃圾处理方式的合理性。谢俊生、赵浩楠同学则对环卫处的走访所获得数据进行处理，陈豪文同学则负责对上述活动进行适当的宣传。 7月16号，小组全体成员聚集在一起，进行垃圾处理新方案的探讨，对现有的处理方式进行成本评估，还参考了国内外有关地区的先进做法。 接下来几天，我们小组将进一步论证垃圾处理新方案的可行性，并将我们的研究成果向环卫处，江南垃圾焚烧发电厂进行反馈，为南京市建设垃圾处理模范城市的目标贡献我们的力量。    文/谢俊生、陈豪文图/绿色卫士队采编/鲍田田责编/陈毓恒
