https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4786-2014-11-23-16-21-24.html
 【环院】“环游书海”——环境学院读书节开幕在即
 【环院】“环游书海”——环境学院读书节开幕在即响应南京大学第九届读书节“悦读经典”计划号召，环境学院团委主办、13级团支部承办的“环游书海”环境学院读书节即将开幕。活动旨在带领全院学子相约书香弥漫的伊甸园，丰富学生的文学底蕴。读书节尚未开幕就受到环境学院师生的广泛好评，已征集到本科四个年级学生的四十余篇读书心得、来自环境学院院长毕军教授等数十位老师的百余条推荐书目。据了解，“环游书海”环境学院读书节将于11月24日正式启动，系列活动将持续一周，包含”生死朗读“电影观书、“群书博览”老师荐书、”伯牙子期“书友配对等环节。“伯牙子期”书友配对活动的设计别出心裁，届时将通过一对一自选的方式确定书友关系，以书评换书友的形式促进高低年级间的交流，帮助低年级学生更快更好地适应专业学习和大学生活。“要么读书，要么旅行，身体和灵魂，必须有一个在路上。”11月24日至12月1日环境学院读书节，让我们一起“环游书海”。（文/环境学院13级团支部 图/尹欢 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月24日  点击数：593 可还记得那些曾触动你心弦的文字？    
