https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3539-2014-07-16-10-30-42.html
 南大科学营图片报道（2）开营仪式
 南大科学营图片报道（2）开营仪式《迎接智慧信息时代的到来》    发布于 2014年7月16日  点击数：1792 7月15日上午，2014年青少年高校科学营江苏科学营在东南大学举行。今年江苏科学营迎来了两岸三地960名优秀高中生代表参加，各项活动将在南京大学、东南大学、南京理工大学、南京航空航天大学四校，以及中国科学院土壤研究所同时开展。今年南京大学分营活动以“真正的大学style”为主题，努力给每个营员一个真实的大学体验。仪式开始前，营员们在2014南京青奥会幕布上签名，共同祝福青奥、分享青奥中国科学院院士、南京大学天文与空间科学学院方成教授通过视频向参加科学营的青少年朋友们表示欢迎南京大学党委常委、副校长谈哲敏教授出席开营仪式谈哲敏副校长、中科院南京土壤研究所张甘霖副所长在仪式上分别为南京大学常规营、专题营营员代表授旗授旗完毕，全场响起热烈掌声，科学营的旗帜在大礼堂中交相摇曳，将本次活动推向最高潮开营仪式上，一曲《旗开得胜》向高中生营员们传达了来自高校对他们的期许和祝愿。舞台上，演员们挥动旗帜，希望营员们的科学之梦能随着此次科学营的开展冉冉升起仪式间隙，南京大学专题营营员代表、香港英華書院高一学生孔鏵德接受我校随营记者采访，与大家分享他的科学梦想营员们认真聆听中国工程院院士韦钰教授的科学报告仪式结束后，营员们纷纷合影留念（文/吴晓淳 图/蒋启明、尹伊、刘昌鑫）    
