https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1390-201311172023.html
 【化院】青春梦想，始于足下——化学化工学院2013年暑期社会实践分享会
 【化院】青春梦想，始于足下——化学化工学院2013年暑期社会实践分享会11202013B1118    发布于 2013年11月27日  点击数：646 月日晚，年化院暑期社会实践分享会于环科楼顺利举行，支化院实践团队和同学们分享了暑期实践的丰富成果和成功经验。本次分享会由共青团南京大学化学化工学院委员会主办，化学化工学院团委书记李兴华老师、2012级辅导员彭峰老师和2013级辅导员陈霄雪老师出席并参与了此次活动 。分享会以省级“万门大学未来发展模式调查”团队上台作经验分享为开端。主讲人总体介绍了万门大学的发展情况，并重点介绍了网络调研这一社会实践形式。随后，荣获南京大学暑期社会实践校级十佳个人的顾佳亮同学介绍了“舌尖上的长江三鲜——河豚鱼的养殖以及无毒化生产模式调研”团队的调研情况，并从选择课题、招募成员、前期准备、活动内容等方面向同学们提出了一些宝贵的意见和建议。之后又由“关于江苏省内概念书店的调查”团队和“走过锦里，探访川剧——有关成都对传统文化的保护调研”团队，“亚青志愿者服务”团队，“石榴之乡——山东枣庄石榴产业调研”团队，“栖霞摄山街道爱心志愿服务实践计划”团队分别从社会文化、青奥会志愿服务、社会产业调研和爱心服务几个方面给大家做了详细的介绍，以变魔术、有奖竞猜的形式介绍了实践的内容和历程，给同学们留下了深刻的印象，使大家对于社会实践的意义有了更深的认识。本次分享会还举行了两个颁奖仪式：各位老师向十支院级优秀团队代表人颁发了荣誉证书，并表彰了15位院级优秀个人，把会场气氛推向高潮。分享会使同学们加深了对暑期实践的认识，获取了一些前人的经验，以及了解和开展一个社会实践的详细过程和注意事项。相信来年，更多的同学会加入到暑期社会实践的队伍中，展示南大化院学子的风采！（文/化学化工学院团委）    
