https://tuanwei.nju.edu.cn/article/360-高雅艺术进校园之传统京剧艺术走进南大.html
 高雅艺术进校园之传统京剧艺术走进南大
 高雅艺术进校园之传统京剧艺术走进南大    6        发布于 2013年6月08日  点击数：1926 6月日晚，江苏省高雅艺术进校园系列活动之京剧艺术走入南大仙林校区，南京中医药大学梨杏飘香京剧社为仙林师生献上一场精彩的京剧表演。南京大学党委副书记朱庆葆，南京中医药大学党委副书记王长青，两校共青团负责同志与全校师生分享了本台传统艺术演出。南中医京剧社同学们精心准备了四首曲目，开篇是一曲《白蛇传•游湖》，白素贞和许仙的爱情故事时隔千年，却在距离钱塘千里的栖霞山脚得到了最朴质动人的诠释。第二曲是经典的《贵妃醉酒》。表演者借着一方七尺舞台，趁着酒意，浓淡相宜地诉说着代代传颂的温良爱情。第三曲则是同学们耳熟能详的样板戏《沙家浜》，经典之余，热情的“刁德一”和“杨贵妃”各将四五位同学请到台上互动，刁军头身体力行，带着同学们练习老生上台的基础动作，而“贵妃”则教几位女生甩水袖，姿态动人，引得全场笑声连连。最后，梨杏飘香剧社的同学们献上了扛鼎之作《红鬓烈马•大登殿》。同学们被薛平贵与王宝钏、代战公主的爱情故事所感动，他们的唱腔身段更是赢得了满堂喝彩。演出结束后，朱庆葆副书记和王长青副书记等领导老师与全体演职人员合影留念。据悉，此次来访的南中医梨杏飘香京剧社由该校热爱京剧艺术的同学自发成立，是该校最早成立的弘扬中国传统文化的学生组织。    
