https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4383-2014-10-22-16-12-10.html
 【现代快报】南大师生再创话剧 《事件》 将环保热门话题搬上舞台
 【现代快报】南大师生再创话剧 《事件》 将环保热门话题搬上舞台话剧剧本初创于9年前向文学院百年院庆献礼剧情简介http://kb.dsqq.cn/html/2014-10/22/content_366951.htm    发布于 2014年10月23日  点击数：755 继享誉海内外的《蒋公的面子》之后，日前，南大师生再创话剧《<人民公敌>事件》，并将在仙林校区恩玲剧场上演。现代快报记者了解到，这部作品将环保与民生这个人们普遍关注的话题搬上舞台，让理想与现实在聚光灯下尖锐对话。通讯员 侯印国 现代快报记者 俞月花《<人民公敌>事件》初创于2005年，由南大文学院副院长、戏剧影视艺术系主任吕效平教授与李耿巍等同学共同执笔。2005年7月，此剧在南大蒙民伟楼地下室首演；当年10月，南艺在北京“2005年表演教学国际研讨会与戏剧演出展”上，演出了另一个舞台版本。次年5月，第三版又在南大礼堂演出，一票难求。之后，又先后被东大、厦大、南农、南体、中央财经大学等国内近10所高校搬上舞台。昨天，吕效平告诉记者，此次是为了献礼南大文学院百年院庆，再一次对剧本进行的修订。“最初做的那一版是歌颂理想的，现在写的是理想本身的荒谬，要实现理想是有条件的。所以，我们让理想与现实之间进行尖锐对话。”据悉，这部话剧由中国传媒大学南广学院以及南大的学生和老师一同参演。10月31日，《<人民公敌>事件》还将在南大仙林校区恩玲剧场演出。11月28日、29日，主创团队将带着这部作品在江南剧院公演。几名在淮河边长大的大学生暑假回家乡时，目睹满目疮痍的淮水河，痛感家乡污染问题的严重，决心排演易卜生的《人民公敌》，以唤起家乡父老治理污染的觉悟。但是，他们遇到了《人民公敌》剧情中的相似遭遇：家人朋友在了解他们排演话剧的真正意图之后，基于各自的利益考虑，以种种方式进行阻挠。原文链接：（采编/吴晓淳）    
