https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3123-2014-05-18-01.html
 【海外】我校外国留学生同台PK汉语
 【海外】我校外国留学生同台PK汉语    发布于 2014年5月17日  点击数：806 2014年5月14日，由南京大学海外教育学院主办的“中国风”外国留学生汉语演讲比赛在曾宪梓楼报告厅举行。“中国风”汉语演讲比赛是留学生每年校庆保留项目，今年的主体是“我的梦想与中国”，来自9个国家的25位南京大学留学生走上讲台，用流利的汉语进行演讲，尽情抒发青春之梦。本次演讲比赛分高级组比赛，现场气氛十分热烈。来自美、亚、欧等地的留学生们纷纷上台用汉语讲述他们在中国、在南京、在南京大学的轶闻趣事，或是分享他们留学经历和对未来的美好憧憬，表达了他们对汉语、对中国历史文化、人文风俗的热爱，展示出了优秀的汉语水平。来自美国的包德伟第一个走上讲台，用流利的汉语讲述了他的三个小梦想：希望可以学好汉语，游览中国的名胜古迹，同时能在中国找一份“养家糊口”的工作；来自德国的帅小伙博非利说，中国是他十分热爱的国家，是他心中的“桃花源”。他认为四海之内皆兄弟，期望以后把中国当成自己的家，把中国人当成自己的家人；马来西亚的美丽姑娘陈姵冰以一首歌——“人生难免起起落落，意志坚定，相信天无绝人之路”开场，用深情的语言讲述了爷爷与中国的故事，梦想自己以后可以成为汉语老师，把最美丽的语言——汉语教授给她以后的学生；来自韩国的宋寅旨分享了自己被父亲强迫学习汉语的经历，以及来到南大学习后体验了中韩的思维方式的差异，希望以后能够成为一位深入中国言论的报刊记者，让韩国人了解中国；活泼开朗的捷克姑娘师晓言风趣地说梦想自己可以成为中国人，并且希望自己以后可以成为学而不厌、诲人不倦的汉语老师，让学生们分享她对中国的理解，对中国的热爱；来自埃及的双胞胎兄弟王宝、王兴表达了他们对中国的喜爱，南大的生活让他们感到亲切、快乐。他们希望能学好中文、认识许多新的中国朋友，能在中国找到好的工作。最后，来自捷克的师晓言以总分95.6份暂列第一，韩国的黄载元以总分94份屈居亚军，同样来自韩国的高闲庆、宋寅旨以总分93.2并列第三名。评委由海外教育学院老师和高水平留学生担任，他们表示，所有选手都展示出了高超的汉语水平，演讲内容让人感动，但还要注意提高演讲技巧。他们同时也表达了对所有留学生的美好祝愿。据悉，海外教育学院会将此次留学生演讲比赛的所有参赛文章辑录成册，赠送给每一位参赛选手以作纪念。（文/新闻中心 杨丹丹 采编/李玮 刘子琦）http://news.nju.edu.cn/show_article_4_35029    
