https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1155-2013-11-11-10-52-49.html
 【地海·科技节】遨游知识“海洋”—记琅琊路小学科普讲座活动
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Geography&file=M.1383826646.A&num=11980  【地海·科技节】遨游知识“海洋”—记琅琊路小学科普讲座活动11月6日下午，地理与海洋科学学院一行五人如约来到了琅琊路小学进行科普讲座的活动。第二次琅琊路小学之行是去年琅琊路小学科普之行的延续。去年，我们给三年级的小朋友教授了自然地理和人文地理方面的有关知识，深入浅出，通过一些有趣的小实验，和大哥哥大姐姐们的趣味授课方式，让小朋友们在快乐中学习到了知识。本次，我们以“海洋”为主题，也主要分为海洋自然方面的知识与人文方面的知识，带领同学们遨游知识“海洋”。首先，还是我们的老规矩，热身小实验。“魔力”报纸，小朋友们怎么用一支铅笔，在没有胶带和胶水的情况下，怎么样让报纸黏在墙上呢？同学们通过3分钟的小组讨论，集思广益。其中有两组的同学找到了最佳方法。那就是用铅笔在报纸上摩擦，利用摩擦起电原理，用静电力把报纸贴在墙上！（四年级的同学真的太机智了！！！）下面，进入正题，首先登场的是自然地理专业的胡砚泊哥哥！他也是琅小的常客了。他讲的是海洋自然方面的知识，15分钟的讲演，他用自己独特的方式，巧妙地教会了大家准确记住世界海洋分布。通过图片展示和讲解，让大家明白了海洋的重要战略地位与当今世界海洋所面临的一些重要问题。第二个登场的是自然地理专业的郝宏伟哥哥，他首先为大家播放《海尔兄弟》动画片，从历史讲起，讲述了从郑和下西洋开始中国古代对海洋的探索到清代中国的闭关锁国。把海洋的文化知识连成一条历史的线，让同学们明白了当代中国建设海洋强国的重要性，激发了同学们对认识海洋，学习海洋的兴趣！最后，也是本堂课最激动人心的环节，海洋科学专业徐笑梅姐姐登场。为了让同学们巩固当堂课所学习的知识，把两个小老师的讲课内容总共归纳到10道题中，通过有奖问答的方式，加深孩子们对知识的记忆。（题题都被孩子们秒杀！场面极其激烈！）一堂课50分钟的时间稍瞬即逝，当我们依依不舍地离去时，孩子们都给我们说“老师老师，下次还来！” 本次琅琊路小学之行增进大学生与小学生的交流，我们通过生动有趣的方式，让孩子们在欢乐中学到知识。其次，作为大学生，这也是对我们的一中锻炼锻炼，让我们平时所学专业知识能够在小学生的课堂上派上用场。琅小之行，我们收获了许多！小学的科普教育活动，我们一直在路上！                            （文/地理与海洋科学学院团委）      发布于 2013年11月11日  点击数：1428                        
