https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4157-2014-10-09.html
 【地科】团聚今朝，梦“缘”南大——地科团委2014-2015学年第一次部员大会暨团委部门成立四周年庆祝会成功举行
曲终人未散，与你同在 【地科】团聚今朝，梦“缘”南大——地科团委2014-2015学年第一次部员大会暨团委部门成立四周年庆祝会成功举行9月27日的朱共山楼被热闹的氛围所笼罩，地科团委2014-2015学年度第一次部员大会暨团委部门成立四周年庆祝大会也在这热闹的氛围中蓄势待发。忆往昔会议伊始，大家通过宣传部精心制作的视频回顾了地科团委的历史、领略了往届成员的风采并了解了部分团学活动的成果。随后主持人何炜东宣布会议开始并邀请院团委书记、14级辅导员周璐莹老师讲话。周璐莹老师首先欢迎14级“小团子们”的加入并提出了新一年的展望与希冀。她希望大家在大学四年中能够做到“四学”，即“学会学习、学会做事、学会与人相处、学会做人”。周老师还阐释了共青团中“青”的含义——年轻与活力并由此希望“小团子”们在今后的三四年中始终葆有今日的精气神。师恩谆诲自难忘，我们也希望老师和学长们能够见证我们破茧重生般的蜕变。 望今朝秘书处、组织部、青协和宣传部招纳的新成员为地科团委注入了新鲜血液、增添了新的活力。其中青协人数众多，体现了同学们对公益事业的热衷之情。干事聘任仪式无疑是本次会议最令人难忘的环节。年仅18岁的我们还从未收到过真正的聘书，因而眼前这张聘书便更显弥足珍贵；这既是对我们的信任与肯定，也是我们前进的动力与源泉。接下来的新老干事互动环节包括两个游戏——“寻找你的ta”和“抢数字”。大家在游戏中增进了彼此之间的了解，使得每一个“小团子”真正感受到团“缘”带给大家的欢乐与温暖。狂欢当下游戏结束，团缘也接近尾声；团子们脚下气球的爆鸣是对欢乐的意犹未尽与不舍。团缘，把我们从五湖四海聚集于此成为兄弟姐妹；团缘，使心与心封阻隔在温暖中得到消融；使我们相信，只要共同扬起团结之帆，就定能乘风破浪、笑傲天涯彼端。新的行程、新的开始，希望之光长明不熄，我始终与你同在！    发布于 2014年10月09日  点击数：653 大会会场早已布置完毕，暖色的灯光配着舒缓的音乐，给人以无限的归属感，四壁悬挂的气球与彩带更是平添了几分喜庆。桌上摆满了饮料和零食给大家分享。学长们热情地招呼着自己的部员就坐。时间在学长与部员们贴心的交流中流逝，会议也即将开始。 游戏中，灯光突然关闭；在祝福与掌声中，大家迎进了团委扩建四周年生日蛋糕。许愿过后，大家共同吹灭蜡烛，并由周璐莹老师和各部长切分蛋糕。蛋糕的滋味挂在舌尖，每个人的心中都氤氲着无尽的暖意。狂欢环节包含七拼八凑、天旋地转、惩罚三个游戏。团子们积极参与、集思广益，充分展现了大家的活力与协作精神。秘书处的团子们在人手不足、首局零分的不利形势下最终逆转取胜、获得第一的佳绩。（文／地科团委 采编／吕云骞）    
