https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3637-2014-07-31-01.html
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者走出学校 多彩培训圆满落幕
 【青奥新闻】南京大学MMC志愿者走出学校 多彩培训圆满落幕    发布于 2014年7月31日  点击数：932 7月31日下午，我校MMC志愿者迎来了最后一次团队课。除了部分业务口的志愿者仍在学校集中学习工作纪律外，多个岗位的志愿者走出学校，抵达相应的场馆接受专业指导，为近十天来的培训画上了完美的句号。媒体注册中心助理一行15人到达绿博园，在仔细研读主媒体中心注册业务的相关资料之外，还认真听取了老师们关于证件激活、一日卡办理、注册系统查询以及数据统计和报送的详细讲解。四位老师逐一介绍了注册业务口各项工作的基本内容、技术要领及注意事项，让志愿者们在上岗前对相关工作有了全面系统的认识，为日后的实际操练打下了良好的基础。媒体注册中心志愿者队长刘玉林说：“这次培训，让我对即将从事的注册工作充满了信心。我已经迫不及待想要正式上岗开展工作了！”MMC安保助理模拟媒体记者，在陪同志愿者的引导下从御园宾馆坐车直达奥体中心，亲身体验了开幕式的行程安排，并从自身感受出发，对一路上的志愿服务工作提出了改善的建议。同样模拟媒体记者参与开幕式演练的还有青年信息服务助理和综合事务助理。志愿者们从钟山宾馆前往奥体中心观看开幕式的彩排，在接受志愿服务的过程中全身心感受组委会及志愿者们的热情和体贴。青年信息服务助理茹青青说道：“下午三点的奥体中心，体感温度在三十度以上，但现场的志愿者和工作人员都坚守在自己的岗位上。护旗手依旧帅气的军姿，表演演员充满活力的舞动，都让我切身感受到了青奥的魅力。”本次团队课是我校MMC志愿者团队的最后一次培训。据悉，在近十天的时间里，MMC400余名志愿者接受了包括通修课、专业课、团队课在内的全方位培训，涉足奥体中心、绿博园、媒体入住宾馆等多个场所。培训内容涉及青奥精神、新闻宣传、医疗急救、工作纪律、岗位认知等方方面面，理论与实践的结合，让志愿者们在服务技能和水平上得到了全面的提升。8月1日，MMC全体志愿者将正式上岗，为国内外记者提供热情而周到的服务，用微笑打造属于中国的“最美名片”。（图文/MMC宣传文化团队）    
