https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3485-201406231521.html
 【南青焦点】南大青年流行“核心价值观代言体” 官微半日內点击量破3万
龙虎网：南大一群同学为“核心价值观”代言 【南青焦点】南大青年流行“核心价值观代言体” 官微半日內点击量破3万团学骨干模范发起广大青年学子追随 外院“七语版代言体”  点燃“代言”活动创意外院同学的七语代言活动还得到了专业社团的响应，校篮球队、武术协会、轮滑社、相声社、京剧社等各具特色的学生团体纷纷参与到“我为社会主义核心价值观代言”的活动中，展现风采和创意。学习践行活动线上线下高效互动社会主义核心价值观抒发青年学子的“爱国”情怀以“友善”价值为内核以“敬业”价值为内核共青团中央微博、微信发布http://edu.longhoo.net/2014-05/10/content_11238151.htm·南京大学报：南大学子多种形式学习践行“社会主义核心价值观” http://xiaobao.nju.edu.cn/showarticle.php?articleid=14261·我校基层团建创新举措之二校园虚拟团日正流行http://tuanwei.nju.edu.cn/article/2938-2014-05-08-10-42-00·南大学子多种形式学习践行“社会主义核心价值观”http://news.nju.edu.cn/show_article_1_35159南京大学团委微博#我为核心价值观代言#栏目截图    发布于 2014年6月13日  点击数：1833 近日，在南京大学2014年五四青年奖章获得者、优秀团员标兵、优秀团干标兵及全校团学骨干的发起下，我校青年共产主义学校流动团支书们带领千余名学员在校园中发起“我为核心价值观代言”线上线下宣传展示活动。短短一周时间内，全校青年学子竞相学习、模仿创新，同学们手持各式各样的代言牌板，逐条书写自己对核心价值观的理解和认识，在自己最喜爱的南京大学校园景点前拍成照片，并广泛在校内外微博、微信、QQ、小百合BBS、官方主页上发表“代言体”图文稿件近千份。青年学生的“代言”作品普遍源于学习生活和自身经历，温馨真挚，富于感染力，其中不乏90后对“社会主义核心价值观”精辟、独到和个性化的解读。如“爱国，就是拥有‘中国灵魂·世界胸怀’”，“友善，就是微笑背后的灿烂”，“法治，就是法律面前人人平等，无需拼爹”，“诚信，就是言出必行、言行一致”，“敬业，就是对自己从事的职业从心理上热爱，从行动上尽力，从思想上重视，坚持做好！”，“文明，就是以礼待人、以礼待物”，“和谐，就是和而不同、求同存异”。参加该活动的大一新生董俐说：“社会主义核心价值观并不高高在上，应当融于每个大学生的血脉里，应当投射在我们普通的生活中，成为我们举手投足的涵养。”活动受到广泛关注，仅仅半日时间南京大学团委的新浪官方微博点击量就达3.5万次，被团中央、团省委等主流媒体微博、微信转发多次，合计累积浏览点击量近15万，受到校内外青年的广泛关注和参与。外国语学院的同学们将“社会主义核心价值观”学习活动融入专业学习领域，以英、法、德、西、朝、日、阿等外国语言书写自己对核心价值观的理解和体会。"La culture c'est  Bonjour，Merci et Pardon"（“文明就是‘你好’、‘谢谢’、‘对不起’。”）针对“文明”这一词的理解，段星东同学用法语这样阐述道。法语系施雪莹同学则诙谐地说：L’harmonie c’est qu’avec les goûts différents, on peut bien s’entendre.（和谐就是，我看美剧，你看韩剧，但我们还能在一起。）其他语系的同学也对“敬业”“友善”“诚信”等核心价值观词汇进行了丰富多样的诠释。除“代言”活动外，南大各院系团学组织还通过生动鲜活的组织活动进一步拓展对“核心价值观”的学习成果。哲学系举办“以信仰凝心聚力，用青春浇筑梦想”微演讲大赛，通过3-5分钟的微演讲形式，发挥专业优势，言简意赅地对进行学理性的解读展示，并制作主题视频，在网络上持续传播活动成果。电子科学与工程学院举办“高举团旗跟党走，奋力实现中国梦”纪念五四运动95周年诗歌朗诵大赛，以诗歌朗诵的形式，。化学化工学院带领各班级和支部利用微博这一线上平台和毕业季的契机，发起“如果当时”主题活动。该活动，引导同学们回忆、讲述并分享大学中“最想道歉的人”、“最遗憾的事”、“最美丽的错过”、“最想挽回的时光”等等，通过讲述、传递、补充，一个一个地传递下去，让个人的大学生活留下宝贵的集体记忆，诠释了“友善”的价值。商学院发起“寻找校园正能量，健康作息勤学业”微信记录挑战赛，该活动，以“特定时段发布语音微信”的形式号召同学们早起晨练、及时用餐、准时自修、注意合理作息，吸引了全校千余名同学积极参与互动，取得成效。据校团委老师透露，近期各团学微博、微信、主页等网络平台还将全面展出同学们的“社会主义价值观代言”等一系列学习和践行活动成果，以激励和促进更多的南大青年加入到传播、学习、交流和践行核心价值观的队伍中来。（团委） 附件：（采编/李秋实）    
