https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1080-2013-11-06-07-49-11.html
 【工学院】数年期盼终圆梦 三项第一今归工
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=D_Materials&file=M.1383537716.A  【工学院】数年期盼终圆梦 三项第一今归工2013年11月2日，南京大学第54届运动会圆满落幕。工学院在比赛中取得了很好的成绩，其中男子团体、女子团体、男女团体总分均获第一。工学院同学们在此次运动会上良好的表现是对材料系建系二十周年最大的贺礼。11月1号清晨8点15分，运动会入场式拉开序幕，风尘仆仆专程赶来的臧文成书记带领工学院方阵第二十四个入场。身着五色服装的同学们以一段充满活力的舞蹈，围成的奥运五环的形状以及“工”字造型，博得了现场所有人的注目。稍后进行的广播操比赛中，工院的30名同学身着整齐靓丽的院服，一招一式，一拳一脚，动作到位，展示出了工院严谨踏实的风骨。运动会上，工学院的师生们不俗的表现也给人留下深刻的印象。参与这次运动会的不仅有大一大二的同学，还有从鼓楼赶来的大四同学阿依夏和范聪颖、研究生学长魏敦钊也都踊跃参加，并取得了骄人的成绩，为工院赢得了荣誉。除了同学们的参与，教师项目也是运动场上一道亮丽的风景线，周剑锋老师取得了男工掷沙包冠军，4*100米冠军的好成绩。值得一提的是，工学院的同学在以前的几届校运会上一直都是第二名，数次与第一名失之交臂。此届校运会工学院运动员发挥出了超强的实力，从第一个半天开始就锁定第一，以绝对的优势保持到最后，摘得男子团体，女子团体，男女团体三项总分第一，把这一完美的第一永远的镌刻在了校运会的历史上！不仅赛场上运动员们拼搏的身影给人们留下了印象，赛场下服务人员的尽心尽力也让人感动。热血沸腾的赛场上，运动员们挥汗如雨；座无虚席的看台上，观众们呐喊如雷。志愿者们尽心竭力地为运动员们服务，班委们和学生会的同学们也认真尽职地做好自己的工作，有条不紊地安排好场上场下的事宜。这些服务人员都是赛场幕后的冠军。运动会圆满地落下了帷幕，但这两天的每一个细节还清晰的留在工学院每一位同学的脑中。从运动员入场时每一双充满激情的目光，到闭幕式后满载收获的微笑，中间所有参与者的每一个瞬间，都记录在工学院每个人的心里。这是工学院同学共有的记忆、共有的荣耀。工学院的同学创造了历史，希望他们能在接下来的路途中，勇往直前，勇夺桂冠！（文/现代工程与应用科学学院团委 采编/吴思 张露婷）       发布于 2013年11月06日  点击数：899                  
