https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5406-2014-12-29-00-07-58.html
 【环院】圣诞环院，还愿圣诞——记环境学院圣诞节系列活动
 【环院】圣诞环院，还愿圣诞——记环境学院圣诞节系列活动    发布于 2014年12月28日  点击数：1487 不知不觉，冬至已成昨日，夜晚越来越长，暖阳自是奢侈。清晨的校园一眼望去似是一片霜华，别有一番韵味。冬日虽冷，却因为节日的点缀而温暖十分。你听，叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……教超、宿舍、食堂无不洋溢着浓浓的圣诞氛围。2014年12月23日，环科二楼一反往常平静，略显喧闹，大厅的一个角落里十余位同学低头摆弄着什么。拨开人群一看，原来是圣诞树。身高一米八的圣诞树并没有大家想象中那么魁梧，窄窄的树干在偌大的背景下甚至略显寒酸。虽然有一点点小失落，大家还是热情满满地投入了装饰大战中。星星、松果、小礼盒、蝴蝶结……你挂这个，我挂那个，不亦乐乎。装饰很快就完成了，从大家满意的笑容来看成果还是挺值得肯定的，原先单调的圣诞树已经变得丰富而缤纷。2014年12月24日19:30，环境学院14级全体成员在环B112举办了一场圣诞晚会。两位主持人头戴圣诞帽一亮相，便引发阵阵笑声，气氛一下就活跃起来。随着他们“话不多说，先发礼物”话音一落，全场更是掌声如雷。一只袜子，几颗精美的糖果，都是来自家长们的祝福。拿到糖果的同学们迫不及待地拆开吃了起来，你瞧瞧我，我瞧瞧你，互相分享，还没从惊喜中缓过来，主持人又宣布了第二份礼物——一个25寸的大蛋糕。据了解，蛋糕是家长们给全院同学的一个集体生日礼物，也因此蛋糕上的题字是“我们18+1啦”，落款是“NJUEDP（南京大学环境学院家长委员会）”。晚会当天，恰逢宋诗瑶同学18岁生日，而即将到来的圣诞节也是曹竞心和荣敏同学的生日。生日歌自然是少不了，而值得一提的是，两位来自广东的同学更是合作奉上了粤语版的生日快乐歌，在歌声中，辅导员和三位寿星一起为所有人切蛋糕，那是真挚的祝福。游子在外，家人是永远的牵挂，晚会现场，四位家长发来的祝福视频，每一句朴实的话语，一个微笑，无不让人动容。趁着大家专心品尝美味蛋糕之时，年级长悄悄地在桌上放了几个彩瓶子，见大家吃得差不多后，他拿起一个小瓶子，宣布道：这是喷花，想玩的同学可以到这边来拿哦。说完顺手展示了一下，雪花般的逼真效果立刻让同学们蜂拥而上。突然一下子，教室里响起了此起彼伏的“呲呲”声，仿佛下起了五彩缤纷的“雪”。一下子，就像回到了童年，你追我赶，你躲我藏，好不欢乐。到这里，晚会也就接近了尾声。当然，还有最后一项——抽奖。谁会是今晚最幸运的人，让大家一下子停住了离去的脚步，一大盒好时巧克力，会属于谁呢？随着大屏幕上数字的滚动，原先喧闹的教室瞬间安静了，接着又有节奏的响起自爆学号的声音。值得一提的是，抽奖经过三轮，被抽中的人都恰已离开教室，这让大家兴奋不已。最终，经过四轮抽奖之后，终于产生了今晚的大赢家——黄宇豪同学，从辅导员手里捧过一大盒巧克力，他也灿烂地笑了。2014，注定难忘，我们相聚在环院，度过第一个一起的圣诞节，环院一家人，我们携手于环院还愿，圣诞节快乐，所有环院人。图文/邢淑萍 采编/艾菲拉    
