https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7549-2016-04-01-15-14-42.html
 公益学院美丽中国班春季公益分享会成功举行
特殊的参与者：“退休后我也想去农村支教，希望女儿长大后也去支教”专业成熟的公益：“我们有长期影响力部门支持模式保证支教项目老师的长期发展” 公益学院美丽中国班春季公益分享会成功举行    发布于 2016年4月01日  点击数：1166 近日，编者在南大仙林校区的食堂里常常可见到同学们或凝眸、或驻足观看电视的场景——电视中正在播放的，正是姜文导演为美丽中国制作的公益支教宣传片，宣传片以真实动人的影像情景和精良的艺术品质引得许多同学的观赏与讨论。与其同时进行的，是美公益学院美丽中国班春季公益分享会。3月28日晚间，美丽中国班南大鼓楼校区公益分享会在南园教学楼如期举行。分享会的主讲人陈鸣左老师和嘉宾——南大中文系校友陈艳萍学姐都曾在广东汕头的农村地区支教两年，他们从自身的实际经历和真实感受与大家深度探讨了长期支教的各类问题与公益事业的运行模式与理念，以及支教对自己未来发展的积极影响。本场分享会讨论气氛可谓极为浓厚，大家向两位支教老师提出了诸如“是否对于农村儿童而言接受教育、努力考上大学是最好的选择？”、“当今农村教育的实际问题可能是什么，如何解决，我们可以做什么”等对教育（尤其是欠发达地区教育问题）的疑问和猜想，也提出“支教时是否会因口音问题难以交流”、“学生家长是否支持”等细节性问题——这些问题都被具有一线支教经验的项目老师一一解答并给出了十分精彩的思考见解，老师们也分享了许多在场同学们未曾想过的问题和对应的解决方法。值得一提的是，鼓楼分享会有一位在乡镇中学基层工作了十余年的女性老师出席，表示美丽中国所做的事情恰恰正在解决她在工作中总结出的实际教育问题，表现出极大的热情和认可，希望退休后也来支教，也希望今年11岁的女儿能够有支教梦想。她的分享透露出自己对中国基层教育问题的一直以来的高度关注和对孩子们的一片真心，让在场同学们及美丽中国的项目老师都十分动容。3月29日举行的南大仙林分享会到场同学数量极多，一个多媒体教室中几乎已是无处可坐，可见同学们对于美丽中国长期支教的热情之高。除了主讲人陈鸣左老师，南大天文系校友罗涛学长和南大准项目老师张业同学作为嘉宾到场分享。在鼓楼与仙林两个校区的分享会上，陈鸣左老师都强调了美丽中国的支教项目对于项目地孩子们和支教的项目老师双方未来发展的同等关注，强调支教对于两方的长期影响力都应是持久且积极的，并详细讲述了美丽中国如何以实际行动达成了这一目标，让大家对于一个专业、成熟的公益组织的运营模式有了更深层次的理解。罗涛学长作为南大校友，说起从南大学习、毕业、支教、至现在于美丽中国总部工作的经历过程，让大家倍感亲切，风趣的话语让同学们笑声连连，也进一步了解了支教过程中所面对的实际问题、了解怎样从日常生活改变乡村孩子的现状。准项目老师张业讲述了自己为何选择支教、为何选择美丽中国、如何克服客观困难等问题，从在场同学的角度分享了自己的经验和看法。两场分享会结束后都有很多同学意犹未尽，留下与主讲人及嘉宾做更进一步的交流；也有很多同学通过微信公众号与南大美丽中国取得了联系。同时，我们还在宿舍、校园宣传栏通过海报进行了进一步的宣传。随着宣传力度的加大，同学们对美丽中国、对支教以及南大公益学院美丽中国班都有了更多的了解及更深入的思考。欢迎有兴趣的同学联系南大美丽中国团队，关注公众号：njutfc。 南京大学公益学院美丽中国班   （文：张逸杰、梁玮；摄影：赖建诚 梁玮）       
