https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1539-2013-12-10-14-08-52.html
 【人物】我校女排卫冕中国大学生排球联赛（南方赛区）冠军
 【人物】我校女排卫冕中国大学生排球联赛（南方赛区）冠军2006—2007年度隆重推出首届中国大学生排球联赛，联赛于2006年10月1日在2006年10月3日在昆明理工大学两赛区先后揭幕，联赛于2007年3月27日结束，历时6个月。今后将每年举办一届，并与其衍生赛事一起共同打造成健康规范、充满激情、全面进步和不断提升的中国大学生优秀传统赛事。中国大学生排球联赛的横空出世，标志着我国大学生排球工作事业将进入到一个崭新的迅猛发展时期。“青春·健康·拼搏·超越”成为了本届联赛的赛事主旨，希望通过整整一个赛季的打拼，透示出当代大学生拚搏进取的精神风貌，它将直接丰富高校学子们的课余生活、促进体质的全面提高，扩大青少年群体中的排球受众基础，推动大学院校排球运动水平的不断提高，推动大学院校为排球职业联赛培养、输送优秀人才，进而能磨练出一支精神面貌、实力水准具佳的“中国大学生排球梦之队”代表参加即将到来的世界大学生运动会。, 主办方采用两次蛇行排列分成A、B、C、D四组，新加入的学校采用抽签方式确定。第一阶段（开幕式及赛区正选赛）比赛至2006年10月1日—2006年10月8日。采取先分组单循环再交叉淘汰的方式排出赛区前8名位次。第二阶段(全国正选赛8进4)比赛至2006年10月28日—2006年11月18日, 全国男、女八强球队进入本阶段比赛。比赛采取主、客场双循环淘汰制，按照南、北两大赛区成绩交叉排位，抽签决定主、客场顺序，产生男、女全国四强。第三阶段(全国男女四强赛交叉赛)比赛至2006年11月—2006年12月，中国大学生排球联赛八强赛获胜的队伍采取主客场交叉和淘汰的方式，产生男、女1-4名. 第四阶段(全国男女四强赛总决赛)比赛至06年12月—2007年1月, 中国大学生排球联赛南、女前四名球队交叉进行主客场双循环，最终决出全国四强排名。第五阶段(中国大学生排球超级联赛)比赛至2007年3月18日—3月27日，在中国大学生排球联赛中取得男、女全国四强球队将于高水平大学生球队展开角逐，比赛采用赛会制，通过先小组赛在交叉淘汰决出名次。新的赛程设置一定会使今年的联赛较之往年添加更多新的看点，新的体验和新的精彩。4名队伍获得奖杯，运动员获得证书.总决赛结束后举行盛大颁奖典礼暨闭幕式。CUVA将像朝起的太阳一样指引大学生们迎来光辉的明天。新赛季组委会协调各大高校与赞助企业,让企业走进高校派发宣传单,进行实地促销活动,使大学生们得到更多、更好的便利服务。本届联赛所有参赛队伍实力相当，比赛定将精彩纷呈悬念迭出，看群雄并起争锋，谁将书写排球历史？谁将展露峥嵘？谁是明日之星……一切谜底将在新赛季中逐一揭晓。CUVA联赛，弘扬女排精神，为中国排球运动的美好明天增添光彩！http://yn.wenweipo.com/whshidian/ShowArticle.asp?ArticleID=52308http://xiaobao.nju.edu.cn/showarticle.php?articleid=10251    发布于 2013年12月10日  点击数：2190 中国大学生排球联赛（南方赛区）日前在春城昆明落幕，我校女排姑娘克服高原作战的不利条件，积极调整状态，发挥出训练水平获得冠军，顺利取得全国总决赛的资格。（图/香港文汇报）11月21日，2013—2014中国大学生排球联赛南方赛区比赛在昆明理工大学鸣锣开赛。国家体育总局排球运动管理中心党委书记、中国女子排球名将张蓉芳出席南方赛区赛事开幕式。中国大学生排球联赛是中国大学体育项目中最有影响、最有活力的体育赛事。承办2013－2014中国大学生排球联赛南方赛区赛事的昆明理工大学，曾于2006年承办了首届中国大学生排球联赛南方赛区的比赛。本届赛事包括海南、广东、广西、福建、浙江、江苏、湖南、江西、湖北、云南、贵州、四川、重庆、上海、安徽、西藏等省市区的27所南方高校组队参赛，549名教练员、裁判员、运动员参加。赛事从21日开始至27日结束，历时7天。南方赛区获得前四名的运动队，将参加2013－2014中国大学生排球联赛总决赛。在以往的比赛中，我校女排姑娘曾取得优异成绩：2006—2007年度中国大学生女子排球联赛南京大学位列第三；2007-2008年度全国大学生女子排球联赛我校女排以10分的微小差距惜取亚军。我校女排主教练许健被评为联赛最佳教练。南京大学赛区被评为年度联赛最佳赛区。光环背后是女排姑娘们坚持不懈的努力。她们将南大百十年诚朴雄伟之精神，新时代积极进取之探索展现在赛场上。“风雨彩虹，铿锵玫瑰”，毫不夸张。 【联赛背景】北京中体联合体育文化发展有限公司和中国大学生排球协会经过长期的项目分析和市场调研，决定于燕山大学、2006-2007本届联赛分为南、北分区赛；男、女八强赛；男、女四强赛；男、女决赛；中国大学生排球超级赛阶段。联赛影响力已覆盖全国，而其历时之长、地域之广、参与人数之多、影响之大也都是国内一般体育联赛所无法媲美的。为了使比赛更具有观赏性赛季设立最佳赛区奖、最佳运动员、最佳二传、最佳扣球手、最佳拦网、最佳防守、最佳一传、最佳发球、最佳教练、优秀裁判（金哨、银哨、铜哨）、体育道德风尚奖。全国总决赛前新赛季中国大学生排球联赛在推广包装上有许多新的举措，将更注重推广工作的全面性、时尚性。如与联赛官方网站开辟〝排球闪亮宝贝〞，开通短信和网络两种投票方式评选出观众最喜爱的啦啦队员，由此全面提升各赛区啦啦队的水平，使比赛更富观赏性、更趋国际化。关注预祝南大女排在未来的比赛中取得好成绩! 参考链接： （文/李秋实 朱双彤 体育部）     
