https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3802-2014-08-23-17-18-20.html
 【青奥新闻】媒体注册中心助理：平凡的岗位 不平凡的故事
 【青奥新闻】媒体注册中心助理：平凡的岗位 不平凡的故事宣传文化团队    发布于 2014年8月24日  点击数：1146 这里是通往主媒体中心的第一站，这里是中外媒体记者进驻MMC的首层关卡，这里是繁忙运转的主媒体中心不可忽视的重要部分。所有到访南京，采访青奥会的中外媒体记者来此办理注册、激活程序后，方可进入主媒体中心，展开他们精彩的青奥之旅。这里，就是青奥会媒体注册分中心。每天，这里的工作人员和志愿者要接待多达200名的中外记者和众多路过的市民以及各地来此观看青奥会的人们。每天，他们也要来回步行3000米，经过3、4次安检进入主媒体中心开会吃饭。每天，他们还会耐心接受记者、市民关于青奥会各类问题的咨询，成为当之无愧的青奥会主媒体中心前段咨询服务站。因此，每天，媒体注册分中心的小青柠们总是显得那么忙碌。在分中心那座临时搭建的蓝色小楼里，总有那么一些小插曲温馨上演。Part1:热情陪伴小萌宝 获记者爸爸点赞8月14日下午，一名广西日报的记者带着他2岁的女儿走进了媒体注册中心的大门。在志愿者帮忙完成证件激活后，苦于女儿不能跟随自己一起进入场馆，他便向志愿者提出了暂时帮忙照看女儿的请求。在岗的几名小青柠在确定不耽误正常工作之后，便开心地答应了这一请求。在父亲前往领取媒体包的过程中，萌萌的小女孩在小青柠的陪同下乖乖地坐在椅子上观看儿歌视频。志愿者还与小女孩进行了简单欢快的交流。几分钟后，记者回到注册分中心，看到志愿者们热情对待小女孩的情形时，他露出了满意的笑容。临走之前，记者一个劲地向志愿者道谢，并邀请志愿者与小女孩合影留念。Part2：热心服务无边界 与国际友人建立友好关系开幕式当天，临近晚饭时刻时，一名美国女士来到注册分中心寻求帮助。她告诉志愿者们，由于证件被注销，她无法进入奥体中心。更糟糕的是，她孤身一人，仅会一点中文，对南京又不甚了解，所以回酒店也面临困难。了解到这一情况，媒体注册中心助理叶启渊当即答应了陪同前往的要求。还没来得及吃晚饭的他，一路上仍然积极地向国外友人介绍南京的风土人情、饮食文化和青奥信息，还将南京的交通分布及安检注意事项一一为友人讲明。无独有偶，8月20日中午，俄罗斯塔新社的一名记者也碰到了困难，签证方面出现问题的她需要志愿者陪同前往南京市公安局帮助处理改签事宜。志愿者王枢平、朱熠丹欣然接下了这一任务。虽然改签过程并不一帆风顺，但是经过志愿者的迅速协调，这名记者最终得以成功改签。两端经历中，志愿者在为国际友人提供专门的志愿服务时，也与她们建立了友好的关系。叶启渊说：“对我来说，这不仅是一次简单的志愿服务经历，更是中外友好的见证。我将继续以热情的态度为世界各地的媒体提供体贴周到的服务。”Part3：众人齐聚共赏开幕式 小板房内精彩不打折8月16号，开幕式将近，天空下起了小雨。正当媒体注册中心的志愿者们翘首以盼开幕式的正式开始时，清洁大叔、巡逻人员、外国友人先后跑到了注册中心的屋檐下，并受到小青柠们“进楼避雨”的热情邀请。在值班经理张超的提议下，众人一同观看了青奥开幕式。大家围坐在电脑前，为开幕式的精彩感动赞叹。青奥圣火点燃的那一刻，所有人都情不自禁地欢呼起来。面对此情此景，小青柠岳冠东说：“我一直在追问大型运动会的意义，此刻，在这小小的板房内，不同国家、不同年龄、不同职业的人因为青奥聚在一起，成为朋友。这或许就是我所要寻找的答案吧。青奥会，表达了中国人民愿与世界为友的简单心愿。”Part4：牵线搭桥 圆安徽好人的青奥志愿者之梦开幕式第二天，安徽阜阳的一名普通农民风尘仆仆地赶到了媒体注册分中心，还未坐下便向志愿者们询问起了青奥志愿者招募的信息。从随后的交流中，志愿者们了解到这名农民叫侯现中，乐于助人的他曾服务过北京奥运会、广州亚运会、上海世博会等各类大型活动。得知青奥会在南京举办，他特地从老家赶火车到达南京，希望能成为青奥志愿者的一员，为青奥会出一份力。侯大伯的真诚和热情打动了在场的工作人员和志愿者。在已知青奥志愿者的招募工作已经截止的情况下，志愿者们还是帮侯大伯联系上了志愿者部的经理，为侯大伯成功踏上青奥志愿者的旅途点燃了希望。每天，媒体注册分中心里都上演着一个个平凡却又令人感动的小故事。媒体注册中心助理队长刘玉林说：“我们是驻守在奥体北门外的小青柠，我们服务于最平凡的岗位，我们重复着最普通的注册工作，但是我们会用最灿烂的笑容、最热情的服务温暖每一个人，我们会用行动践行‘分享青春，共筑未来’的青奥精神。”                                    （图文/MMC）    
