https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2270-20143302351.html
 【研会】首期校院研会合作黑板报新鲜出炉
 【研会】首期校院研会合作黑板报新鲜出炉（文/吴烨凝 朱佩莹 图/吴烨凝 李璇 采编/姜彦妤）    发布于 2014年3月30日  点击数：998 2013年3月28日，首期由校院两级研究生会合作绘制的黑板报在我校鼓楼校区南园新鲜出炉。本期黑板报由校研究生会根据法学院研究生会的申请，联合美学院研究生会共同完成。板报以“首届南京四校法学院研究生辩论赛”为主题，整体版面由赛事主题和实时更新的“赛事公告”组成，背景中的春花漫天飞扬。南园黑板报是展示我校校园文化风采的窗口之一，本届校研会自2013年9月以来已完成以“诚朴雄伟 励学敦行@NEW NJUers”、“COZY CAMPUS校园音乐节”、“新年快乐”、“学雷锋·做好事”等为主题的7期板报绘制工作。2014年3月，第三次校院主席联席会顺利召开，会上达成“2014年校院两级研究生会战略合作项目规划”，校研究生与全校各院研究生会已达成多项合作意向，多维度建设精品校园文化项目。在合作战略的方针指导下，南园黑板报将不仅仅简单展示南大校园文化风采，今后将会逐渐承担起信息交流平台的职能，期待各院系在这一开放宣传平台上尽情展现各自特色。校研会将力图融合校园内多方资源与信息，创新共建各宣传平台，更全面及时地推广校院两级研会的各项活动。据悉，南京四校法学院研究生辩论赛的初赛已在河海大学、东南大学、南京财经大学以及我校相继展开，最后的总决赛将于下周在我校举行，具体信息请关注南园黑板报及校研会各新媒体平台相关资讯，赛事精彩不容错过！     
