https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1700-2013-12-26-02-37-01.html
 【主题活动创新】信息管理学院：“放飞梦想，悦读人生”好书推荐暨寻书比赛活动
 【主题活动创新】信息管理学院：“放飞梦想，悦读人生”好书推荐暨寻书比赛活动    发布于 2013年12月26日  点击数：870 一、活动简况为在广大青年学子中营造浓郁书香氛围，促进青年学子的阅读分享交流，依托南京大学第八届读书节，信息管理学院团委学生会、仙林本科生党支部在杜厦图书馆举办了“放飞梦想，悦读人生”好书推荐暨寻书比赛活动。活动为期一周，分为“推荐好书”、“评选好书”、“分享好书”、“趣味寻书”、“优胜奖评”五个模块。二、创新思路1.立足专业特色，对接校园文化品牌2.贴合师生需求，线上线下同步分享3.寓教于乐，以赛促学三、创新举措1.“推荐好书”模块以杜厦图书馆大厅为主要工作场所，进出图书馆的师生均可随时参与，且参与方式简便：师生只需将推荐的书籍放到相应展览架上，并在现场提供的便签纸上写150字左右的推荐理由贴在展板上，就可以参与活动，和大家分享自己的阅读体验。2.“评选好书”模块师生在评选单上写上自己支持的书名，同时附上姓名院系联系电话，投入现场的投票箱，就为自己喜爱的好书投上一票。如对部分推荐书籍另有感想，可附文字说明在原推荐理由侧，以供其他师生阅览参考。3.“分享好书”模块分享环节线上和线下同步进行。活动期间，除现场公布每日推荐书目的前五名外，活动的人人主页、微博每日同步公布推荐书目名单及推荐理由，并提供部分电子书下载。活动结束后，在线上宣传平台集中发布了汇总的书单和推荐理由。4.“趣味寻书”模块组织策划寻书比赛:现场宣传、辅导信息检索知识，设计趣味题目，鼓励同学在团队比赛中活用信息检索技巧，开心寻书，快速寻书。5.“优胜奖评”模块 根据师生的票选，按推荐书目得票数排名，评选出一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，为优胜好书推荐者给予颁奖；同时在对获奖书目投票的同学中随机抽取5名幸运同学，一并给予奖励。四、创新成效本次活动为喜爱阅读的师生搭建了交流分享的平台，受到众多师生的关注。据不完全统计，参与好书推荐、评选及寻书活动的师生愈500人次，推荐好书共计82本，收集到的推荐理由达200余篇，掀起了品读图书、推荐图书和分享图书的热潮。    
