https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8035-2016-07-10-16-19-24.html
 【2016科学营】南京大学常规营、土壤专题营开营仪式暨土壤科学知识初探
 【2016科学营】南京大学常规营、土壤专题营开营仪式暨土壤科学知识初探    发布于 2016年7月11日  点击数：633 7月10日下午，南大科学营的营员们来到中国科学院南京土壤研究所，参加了南京大学常规营和土壤科学专题营的开营仪式。在开营仪式之后，中科院土壤所的研究员们的介绍了土壤科学相关的知识。在本次青少年高校科学营南京大学分营中，共有约100名营员参加土壤专题营。土壤专题营由中科院南京土壤研究所和南京大学共同承办。首先进行的是南京大学常规营、土壤专题营开营仪式，中科院南京土壤研究所副所长蒋新、南京大学团委副书记闻羽、中科院南京土壤研究所处长滕应等领导出席了本次仪式。蒋新副所长致欢迎辞，热烈欢迎营员们的到来并介绍了研究所的历史沿革与发展现状，期待营员们在土壤科学殿堂中感悟科学的精神，激发科学的兴趣，实现科学梦。随后，南京大学校团委闻羽副书记上台寄语。闻书记将科学营概括为一个“有意思、有意义”的活动。有意思即科学营包含形式多样的活动，有意义即科学营提升了营员们的社会责任感、创新精神和实践能力。最后，闻书记强调，土壤所在土壤科学领域实力雄厚，而南京大学也拥有“地质学”一级国家重点学科，两个单位在先前的合作基础上，通过积极有效的沟通与协调，以及教育资源的相互支撑，一定能把土壤科学专题营办出水平和特色。最后，土壤所滕应处长为大家简要介绍了土壤所的基本情况。开营仪式结束后，来自土壤所的黄标研究员、陈梦舫研究员、朱建国研究员分别为营员们带来主题为“中国土壤类型、分布和利用”、“保护土壤，守住人类生命线”以及“全球气候变化与我们的应对”的专题讲座。同学们聚精会神，并在互动环节积极提问，表现出对土壤科学问题浓厚的兴趣。讲座结束之后，常规营的营员们在土壤所工作人员的带领下来到了惠联大楼礼堂参观土壤标本馆。在参观过程中，土壤所讲解员给营员们热情地讲解，营员们也对种类繁多的土壤标本、雏形土、新成土等产生了浓浓的兴趣，并提出疑问，讲解员都一一详细的解答。据悉，中国科学院南京土壤研究所有深厚的历史文化底蕴，是亚洲最大的土壤研究所，研究实力雄厚，研究手段齐备，先后有近300项科技成果获得各级奖励。之后专题营的营员们将参加野外科考、专题讲座、与海归学者交流等丰富多彩的活动，相信他们会在这段科学之旅中激发出对自然科学的兴趣，受益匪浅。 （文：谢依雯、卞静静，图：韩冲、张叶）    
