https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6431-2015-7-12-09-58-33.html
 我校师生赴顺德考察大学生创新创业环境
 我校师生赴顺德考察大学生创新创业环境    发布于 2015年7月12日  点击数：537 7月6-7日，由校团委书记葛俊杰、副书记李浩、现代工程与应用科学学院赵刚老师和谷宏宇同学共同组成的代表团赴广东省佛山市顺德区，参加“万众创新、赢在顺德”——百所高校创新人才走进顺德大型活动，实地考察顺德在营造优质创新生态圈中的成功探索，切身感受顺德人敢打敢拼的改革创新精神，并与全国高校共青团代表交流助力青年创新发展的经验做法。据了解，该活动由中国青年报社联合佛山市顺德区政府举办。参加本次活动的102所高校涵盖了全国39所“985”高校中的33所，也覆盖了大部分“211”院校。在人员分布层面，本次活动邀请了科技成果转化部门负责人35人、就业部门负责人25人、高校团委部门负责人38人、青年专家60多人、创新创业大学生代表近百人。葛俊杰书记代表高校团委在7日举办的活动开幕仪式暨顺德区创新创业环境推介会上讲话。他说，高校共青团组织作为创新创业教育的生力军，在推进创新创业人才协同培育、强化创新创业实践和建设校园创新创业文化方面发挥着不可或缺的作用。他希望与政府、企业和社会形成良好的协同育人机制，建设更多为大学生创新创业服务的资源整合器。赵刚老师在佛山人民广播电台顺德广播的现场直播中接受采访。他说，流淌在顺德人身体里的创新创业基因，让他们对市场一直保持敏锐的洞察力，顺德全产业链的结构对科技初创企业非常有吸引力。同时，他对顺德在人才和创新团队引进、人才项目扶持、人才资助和公共服务等方面的政策与投入表示赞赏。在7日下午举办的大学生创新创业实践（顺德）座谈会上，葛俊杰书记对共青团顺德区委的希望进行一一回应。他表示，愿意通过多种形式的合作，搭建大学生了解顺德的平台、融入顺德的平台和人才项目落户顺德的平台。赵刚老师在创新show工场高校创新成果转化（顺德）座谈会上介绍了研究团队的创新项目和产业化设想。据悉，7月6日代表团一行还就第十四届“挑战杯”竞赛的备赛工作访问了广东工业大学。广东工业大学团委书记张育广介绍了“挑战杯”竞赛的组织工作，并欢迎南大师生11月来广东工大参赛。双方还就高校共青团组织服务青年学生创新创业进行了深入探讨。    
