https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5621-2015-3-11-23-32-22.html
 【反哺学社】承启·续约——记反哺学社总结展望大会
 【反哺学社】承启·续约——记反哺学社总结展望大会    发布于 2015年3月11日  点击数：1376 2015年在触不及防间溜走了六分之一，被风雪沉寂了两个月的南大校园在新学期又恢复了久违的生气。与春天的步伐一致，反哺学社全体成员在3月9日晚迎来了今年第一个活动——总结展望大会。仍是活泼的联络部部长韩玉浩主持，破冰大会上甜美银铃般的笑声还犹在耳畔，此刻的问候更显亲切。【承】首先是由社长潘建鹏给我们总结了一下上学期反哺学社举办的活动：定向越野游鼓楼，环保节能的“纸图秀秀”，圣诞夜苹果义卖以及各种志愿活动。这些活动不仅给我们带来了荣誉，其本身还有着非凡的意义。【启】接着是对反哺学社在2015年的新展望。据亲爱的社长说，我们在未来会有很多有趣的活动，比如说：马群助学志愿活动，希望工程激励行动，母亲节活动以及重头戏海南支教等等……期间还播放了去年海南支教项目的视频，镜头里机智负责的学长学姐和萌萌的小孩们激起了大家支教的欲望，大家都按捺不住要跃跃欲试了呢！【续】接着是各部门的部长们一一上来总结了一下上学期部门的工作，反省了一下不足之处并且提出了改善的建议，并对本学期的活动与部门工作做了展望。部员们也表示会更加努力做好自己的工作。【约】总结展望大会的最后，每个社员在纸上写下了自己在反哺一学期以来的收获和对下一个学期的期望，小纸片贴满了整个黑板，也将反哺人的心紧紧地凝聚在一起。（图、文/反哺学社 责编/王凤仪）    
