https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9449-2017-06-05-08-40-05.html
 【长歌行广播剧社、九歌国风音乐社、南韵汉服社】“南柯一梦”古风文化节成功举行
 【长歌行广播剧社、九歌国风音乐社、南韵汉服社】“南柯一梦”古风文化节成功举行    发布于 2017年6月05日  点击数：2011     2017年6月2日“南柯一梦”南京大学古风文化节在张心瑜小剧场成功举办。本次晚会形式内容丰富多彩，有歌曲、舞蹈、舞台剧、走秀等多种节目，吸引了众多古风爱好者前来观看，除了南大的同学，我们还邀请了南邮、南师大等多所高校的同学一同欣赏。长歌行、九歌、南韵三社合力为大家打造一场别开生面的古风盛宴。高昂乐声起，《山河永慕》拉开了开场串烧的序幕。九歌众人倾情演唱，更有特邀嘉宾——夜雨东辰演唱《石楠小札》。黑暗中灯光亮，一张小桌，一把木椅，一把折扇，一袭蓝衣，说书人为我们款款道梦。第一章“家国梦”就此展开。“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏”，南韵汉服社献上汉舞《采薇》。长歌行舞台剧《商鞅》，塑造出为家国之兴无惧生死的商君形象，几分任性刚毅中是“虽九死其犹未悔”的崇高。九歌国风音乐社带来歌曲《十师传》，由夜雨东辰等五人演唱，更有原创精美pv，演绎了十师为北荒安泰、克服险阻聚首的故事。灯光暗复明，乐姬抱琵琶而来，坐于说书人旁，笑家国梦之功利，谈江湖梦之逍遥。第二章，“江湖梦”始。新晋十大歌手齐妙小姐姐一身白色襦裙，带来一首《仙剑问情》，讲述江湖儿女的爱恨情仇。而最能扣动侠士心弦者，当属心中倩影。南韵汉服社带来汉舞《丽人行韵》。江湖之中尽是因缘巧合，阴差阳错，舞台剧《哀江头》讲述了一段江湖儿女，在命运弄人下，一段凄美的爱情故事。 “你二人，俗尔！”酒客醉卧地上，笑说书人与乐姬道。百年浮华转眼逝，人生虚幻，不过南柯一梦，不如轻喜淡惆，守得宁悠心境，任花开花落、云卷云舒。终章，“人生大梦”。舒缓清丽而宁静苍茫，一曲《平沙落雁》奏起。豪迈超脱，不可不提诗仙太白，诗朗诵《惊梦》，带你体会太白诗心。“金陵月下言尽意未尽再于泠泠弦上听”，34届十大顾璐艳，以婉转忧伤的嗓音，献唱《别赋》，品一“别”字之深意。古往今来，诸梦皆有破灭时。而不朽的，当是华夏正统衣冠，汉族民族服饰——汉服。十位同学，为我们带来精彩的汉服走秀，一展华夏风采。说书人款款总结一番， “南柯一梦”完美落幕。上个世纪，中国传统文化遗失严重，一度淡出人们视线。而近年来，古风文化的兴盛，正是人们对中国传统文化精髓的呼唤。本次晚会，促进了中国传统文化精髓在南大的传播，丰富了南大校园文化，提高了人们的思想认知与审美水平，增进了人们对传统文化乃至中华民族的认同感，落实社会主义核心价值观。这也正契合了南大诚朴雄伟、包容深沉的精神风貌与文化底蕴。(图/长歌行广播剧社、九歌国风音乐社、南韵汉服社 文/石轶凡       责编/韩新虎)
