https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9626-2017-08-02-05-03-04.html
 【暑期社会实践】烈日炎炎，我们为口腔健康而等你 ——记口腔小分队“象山·希望来吧”宣讲活动
 【暑期社会实践】烈日炎炎，我们为口腔健康而等你 ——记口腔小分队“象山·希望来吧”宣讲活动    发布于 2017年8月02日  点击数：120 2017年7月25日，南京大学仙林校区公交车站台旁，口腔小分队在40°的高温下，焦急地等待着D1公交车的到来……口腔小分队此行是去往南京市宝塔街道象山社区，开展“口腔里的那些事儿——口腔粘膜病知识普及”的社区宣讲活动。经过前期两天在南京市口腔医院的线下问卷发放以及持续进行的线上问卷，口腔小分队的社会实践活动暂时告一段落，进行了第一阶段的问卷分析并据此设计了有关宣传册与漫画，同时为今天的象山希望来吧的社区宣讲做准备。经过十多天的线上讨论与精心准备，口腔小分队重返金陵，开始第二阶段的活动。象山希望来吧简介：“希望来吧”是共青团关爱农民工子女志愿服务的阵地，是团员青年和青年志愿者为农民工子女提供经常性志愿服务的平台，是农民工子女课余学习和活动的场所，是争取党政支持和整合社会资源的规范化载体。“象山·希望来吧”位于南京市宝塔桥街道象山社区，是江苏省第三家“希望来吧”。 一个半小时的车程之后，队员们在大庙村站下车，寻找象山希望来吧。我们询问了一位阿姨象山希望来吧的具体位置，她看到我们之后热情地问道：“你们是不是今天来办社区活动的？我待会也要和孩子过去听的！”这个偶然的小插曲让成员们感到非常激动。三点左右，同学们和家长们陆陆续续地来到了希望来吧，我们向他们发放了调查问卷、宣传册以及精心准备的小礼品：扇子和明信片等。下午三点半，象山社区的濮亮亮老师宣布讲座开始。首先，王演怡同学上台对在炎热天气仍来听讲座的同学们和家长们表示了感谢，同时，她介绍了一下本次讲座的主题——“口腔里的那些事儿——口腔粘膜病知识普及宣讲”以及口腔小分队的成员。听众们也用热烈的掌声们欢迎了口腔小分队的到来。仇嘉寅同学首先开讲，他向同学们简要地介绍了“口腔”的概念和组成部分。这一块的知识对孩子们来说比较专业，因而他先用图谱和举例子使孩子们对相关的概念有一些了解，然后用手指具体指明以帮助孩子们更好地理解。王演怡同学则为孩子们介绍了保护牙齿的正确方式，她从孩子们此时的换牙情况出发，向孩子们和家长们介绍了智齿等概念以及巴氏刷牙法等正确的刷牙方式，孩子们都给予了热烈的回应。而她也设置了有奖竞答”的环节，孩子们都很积极地参与抢答，并且都回答出了正确答案，可见孩子们听讲座时的专注。吴瑞同学和陈宇升同学则负责的是本次讲座的重点内容：吴瑞同学从几个有关口腔粘膜的小问题出发，例如“我们是怎么尝出味道的？”、“口腔上皮细胞更换频率”、“口腔粘膜的功能是什么？”、“口水从哪里来？”等，既考虑到了孩子们的接受能力，也确保了讲座的趣味性和科学性。陈宇升同学则向孩子们介绍了口腔粘膜病的有关知识并且重点介绍了口腔溃疡。他还从饮食方式和情绪心理调节两方面给孩子们介绍了预防口腔溃疡的方法。最后，王演怡同学与孩子们进行了总结互动，和孩子们一起总结复习了本次讲座的内容并回答了孩子们的问题。讲座过程中，孩子们的参与度都很高，也会与主讲的同学进行互动。家长们也表示此次的社区活动让他们对口腔保健有了更多的了解，以后也会更加注重对口腔粘膜的保护。而值得一提的是，本次活动也有《南京日报》的记者前来参观并且进行了相关报道，这让口腔小分队的成员们受到了极大的鼓舞！相对于牙齿这一块比较基础的口腔知识，公众对口腔粘膜的了解其实不是很多。而我们口腔小分队选择向孩子们普及这一块的知识，也是希望公众能像从小知晓保护牙齿的观念对口腔粘膜及口腔粘膜病有所了解并且注重保护。关注口腔粘膜健康，从而更好地保持口腔健康！这也是我们社会实践活动名称——“您的口腔我的心”的初衷，公众们的口腔健康即是我们的心之所在！在最后，本次宣讲顺利结束了，而口腔小分队的实践脚步不停，仍在继续……最后感谢象山社区的濮老师以和有关负责人员们，《南京日报》徐琦记者，“爱之源”戴老师对本次活动的支持与帮助。                                                                                    （图文/医学院口腔小分队   责编/迟秋怡）    到达社区之后，成员们和社区的工作人员一起整理、布置了会场，对现场的PPT和音频进行了检查和确认以确保讲座的顺利进行。同时欢迎大家关注“NJU您的口腔我的心”微信公众号，关注口腔小分队的实时动态并且获得更多口腔粘膜健康资讯。
