https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2522-2014-04-15-05-02-40.html
 【法院】“职场人生”第三十五期：江苏省公务员考试全真模拟面试及面试技巧讲座
2014 【法院】“职场人生”第三十五期：江苏省公务员考试全真模拟面试及面试技巧讲座2014年江苏省考面试考试在即，由南京大学法学院研究生会实践部主办的全真模拟面试活动及讲座，于年4月12日在逸夫管理科学楼举行。————“职场人生”系列活动。最后，祝愿即将参与/史芸）    发布于 2014年4月15日  点击数：722 本次模拟面试及讲座邀请了启政教育名师刘四肥老师主讲。刘老师多年来潜心研究公职考试，精通笔面试的教学工作，曾多次命中江苏省考申论试题。全真模拟面试活动吸引到了我校各专业年级多名同学参加，每位参与者都充当考生和考官，换位思考，切实把握考官心理。对每位参与的同学，刘老师现场进行一对一点评，从面试者的礼仪、表情、答题思路和内容等方面进行了精彩的点评，参与同学纷纷表示收益颇多。在当晚，刘老师趁热打铁，针对下午同学们在全真模拟中出现的诸多问题和在省考面试中一般存在的疑难点，分题型分类别的进行了全方位的解析。刘老师授课风格诙谐幽默，感染力强，思路清晰。在场同学聚精会神，无一不在认真的做笔记。全真模拟面试中的老师和同学——  刘老师谈笑间使大家茅塞顿开，同学们积极参与，讲座的现场氛围活跃。 大家聚精会神地听刘老师讲课，并认真思考     通过这场讲座，相信同学们对省考中的面试有了更深的理解，刘老师的讲座为我们的省考面试备考之路指明了方向，也欢迎大家继续关注启政教育公务员相关培训安排和南京大学法学院研究生会的省考面试和各类面试的同学都能够顺利通过！（文/法学院研究生会实践部 采编    
