https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4907-2014-12-01-13-22-38.html
 【中医学社】南京大学中医学社周年庆成功举行
 【中医学社】南京大学中医学社周年庆成功举行    发布于 2014年12月01日  点击数：711 2014年11月29日上午10点，南京大学中医学社周年庆活动在仙二115举行。当日天色阴沉，教室之外冷意袭人，而室内社团成员济济一堂，一派融融之意。活动筹备人员意料之外，带来大把糖果，更是软化了在场的气氛。社团成员到齐之后，中医学社周年庆活动正式开始。主持人带领社员一同回顾了过去一年里中医学社举办过的种种活动，譬如每周五的读书会、上山采药活动等等，精彩纷呈。台下的成员细细聆听，仿佛历历在目。社团活动回忆结束之后，中医学社前社长陈员上台发表了周年庆感言，言辞恳切，表达了对所有成员从中医学社创立至今一切付出的感谢之情，期待在大家的共同努力之下，社团在未来将更加成功。陈员社长致辞完毕之后，便到了在场成员进行自我介绍的环节，等到大家一一介绍完毕，现场气氛逐渐活跃起来。接下来便是游戏环节——击鼓传花。鼓点每停在一位社员面前，他/她便得站起来回答一个中医学术问题。问题不难，趣味更浓。一旦回答错误，回答的同学不得不接受“惩罚”。这种趣味问答环节使得现场氛围达到高潮，较强的互动性加深了社团成员之间的了解。之后，学术部副部长强子云同学为中医学社周年庆献诗一首，才情盎然。主持人正在介绍中医学社举办过的活动击鼓传花环节开始两位社员正在朗读诗歌最后，所有参加周年庆的成员一起拍照留念，南京大学中医学社周年庆活动圆满落幕。相信在所有成员的共同努力下，中医学社将越办越好，期待下一年的精彩。（图、文／中医学社 采编/艾菲拉）         
