https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5330-2014-12-24-19-28-48.html
 【化院】走近“挑战杯”
 【化院】走近“挑战杯”    发布于 2014年12月24日  点击数：752 2014年12月19日晚，南京大学化学化工学院团委与校学生科学技术协会联合举办的走近“挑战杯”宣讲会在仙2-103如期举行。参加此次宣讲会的主要是化院14级新生和部分12级、13级同学。热爱科创的化院同学们表现出了对“挑战杯”极大的兴趣，除了认真阅读科协准备的宣传手册外，同学之间讨论也异常热烈。很快现场气氛活跃了起来。宣讲会一开始，担任主持人的严雯同学介绍了参加这次宣讲会的嘉宾，他们分别是化院团委副书记吴可老师和来自校科协的三位同学。为了解答大一新生们对于“挑战杯”的种种困惑，校科协的王铭璐同学首先向大家详细介绍“挑战杯”的基本情况。王铭璐同学开门见山，先简要地介绍了“挑战杯”中“大挑”与“小挑”的区别。接着，她从参赛要求、作品分类等方面着重介绍“大挑”的情况。她还向大家展示了南大近年来的成绩和良好的发展势头以及参加挑战杯的意义价值，鼓励大家积极参与到“挑战杯”中去，为校争光。最后，王铭璐同学从准备和竞赛阶段介绍如何一步步从校赛、省赛走向国赛，并以2009级王美程、钟礼山、李爽等优秀学长学姐的成功例子向大家做了具体的阐释。在接下来的提问环节，同学们热情高涨，纷纷提出自己的疑惑，表现出对“挑战杯”极大的兴趣。吴可老师也加入到提问的“大军”中，并配合校科协的同学解答了听众的疑惑。最后，我院团委副书记吴可老师对本次宣讲会做了深刻总结。她首先回顾了化院在“挑战杯”历史上的辉煌战绩，在回顾过去的同时，吴可老师也希望14级的新生们能够继承前人的信心和决心，再创化院在“挑战杯”上的辉煌历史。她指出这场宣讲会的意义在于让大家从大一开始认识“挑战杯”，一步步尝试，待到翅膀长硬，可以飞得更高，更远！在热烈的掌声中，本次交流圆满结束。化院的同学们开阔了眼界，体味到了“挑战杯”的魅力和意义。期待化学化工学院在2015年的“挑战杯”中再创佳绩！                                      （文/王进 杨思润 图/蔡沛宇 采编/艾菲拉）    
