https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9332-2017-04-24-15-43-39.html
 携手致青春——南师附中仙林学校初中部学生来我校参观
 携手致青春——南师附中仙林学校初中部学生来我校参观    发布于 2017年4月24日  点击数：527     4月21日，在第十九届研究生支教团全体成员的带领下，南京师范大学附属中学仙林学校初中部八年级学生徒步来到南京大学仙林校区并在校区内进行了参观活动。周五早上，风和日丽，在仙林学校举行简短的出发仪式之后，八年级的280名同学在支教团成员代表的带领下，列队前往南大。十点左右，校团委副书记闻羽在大学生活动中心与南师附中仙林学校学工处主任王芳作了简短交流。闻书记对前来我校参观的附中师生及家长代表表示欢迎，并了解了南京大学研究生支教团在实习培训期间的具体情况。王芳对南京大学团委在本次活动中提供的全方位支持表示感谢，高度评价南京大学研究生支教团实习培训期间的工作表现。在杜厦图书馆正门合照之后，活动紧锣密鼓地进行。八年级八个班级的同学分成了四个大队，分别由支教团不同小组的成员带领，在仙林校区内进行游览，对杜厦图书馆、星云楼、方肇周体育馆、大学生活动中心等建筑进行参观。支教团成员在导游过程中，一边指导游览路线，一边向同学们介绍沿路各栋建筑的相关情况。在杜厦图书馆内，南师附中的同学们看到安静自习的区域以及摆放整齐的书籍陈列区，都表示赞叹不已。参观星云楼和方肇周体育馆时，两栋建筑的恢弘大气和火红外墙都给同学们留下了深刻的印象。仙林学校的同学们在学生第六食堂集体用餐之后，游览继续。下午一点钟，各大队陆续结束行程，在南门集合整队后，孩子们依依不舍地离开了南大。据悉，本次活动由南京大学团委和南京师范大学附属中学仙林学校初中部共同组织承办，目的是为了让初中学生积极参加第二课堂集体活动的同时，感受百年南大的学术氛围和校园文化，树立远大理想。第十九届研究生支教团成员作为沟通两校的桥梁，在本次活动的组织策划中发挥了重要作用。本次活动既有利于延续两校长期合作交流的传统，又锻炼了支教志愿者们与学生、老师、家长等不同人群沟通交往的能力以及应急处置水平。本次活动结束后，支教团成员还将继续在仙林学校继续完成实习培训，全方位提升自我，准备奔赴西部的新征程。 （文 郑媛文/图 张伟 郑媛文 邹国强）
