https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5192-2014-12-16-14-26-23.html
 【哲学】也谈什么是实用主义
 【哲学】也谈什么是实用主义    发布于 2014年12月16日  点击数：621 十二月十一日晚，哲学系团委、学生会举办的，以《也谈什么是实用主义》为题的讲座在哲学系楼401报告厅如期举行，主讲人为南大哲学系陈亚军教授。实用主义是一个人气较高的哲学话题，许多不同院系、年级的同学都被此吸引，带着对它的好奇和疑惑齐聚一堂，报告厅的前排座位也因而满满当当。作为中国现代外国哲学学会理事和中国分析哲学学会专门委员会委员，陈亚军教授对实用主义哲学有着极深的理解，他秉持补充和修正前人观点、厘清当下中国各界对实用主义的误读的意愿，从历史演进和主要思想两个角度为同学们展示了与日常理解完全不同的实用主义哲学图景。陈教授首先谈及实用主义在当今中国被普遍误读以及其在西方学术界大力复兴的吊诡现状，而这也正是讲座题目的灵感来源。他指出，非实用主义者的片面解读是实用主义蒙受“不白之冤”的主要原因。事实上，早在80年代末的西方，实用主义的复兴就已是重要势头，无论是在号称理性主义大本营的德国、近代理性主义发源地法国还是分析哲学已自然演进到晚近阶段的美国，实用主义都是一个普遍的动向，俨然成为当今学术舞台最有影响力、普及面最广的趋势。而在中国，“真正的”实用主义则可以为中西马的对话提供一种可能性与突破口，这也是我们今天研究它的一个重要原因。而后，陈教授又考镜源流，为我们梳理了实用主义从皮尔士、詹姆斯到杜威、奎因、罗蒂等的发展脉络，整理出实用主义思想系统化、丰富化的过程，为我们从历史演进的角度把握实用主义打开了一扇窗户。紧接着，教授便开始阐述实用主义的主要思想，他从大家较熟悉的传统哲学形态切入，比对出实用主义与之的差异所在。自古希腊哲学以来，哲学家们在传统的二元式思维方式下作出了关于有待被解释的现象和超出现象的解释者的区分，这种思想不断演进，但始终没有超出此范式，而实用主义则以其特有的方式统一或者说超越了这种对立。陈教授以真理观为例，传统的哲学形态认为在世界之外存在一个有待被理性发现的大写的真理，而实用主义则认为所有的生活方式构成了一个意义的场，世界从来都是需要人去介入的，故而真理是具体的、变化的同时也是客观的，它必须在生活的实践活动中被考察，而人的丰富性也在此过程中被展示出来。可见，实用主义的观点中非常重要的一环便是“与生活交互”，将丰富性置于正确性之上，而不是非人道地去预先规定某个标准。         在最后的发言环节，同学们提出了许多值得细细研究的问题，如实用主义是否不涉及很抽象的、形而上的问题，实用主义如何去处理形而上学观点和行为准则中的冲突等等，陈教授也非常耐心地予以解答。讲座在同学们的一片掌声和好评中结束，这次讲座顺利地完成了为实用主义“正名”的任务，也让我们对实用主义有了更深入、更到位的理解。（图、文/哲学系团委  责编/李焱枫）     
