https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10052-2018-05-31-08-24-36.html
 【全青实习岗】“宁聚青春·大学生‘进机关、进社区、进企业’实习计划”之南京市级机关实习项目招募公告
 【全青实习岗】“宁聚青春·大学生‘进机关、进社区、进企业’实习计划”之南京市级机关实习项目招募公告https://www.wjx.top/jq/24501605.aspx   附件：南京大学市级机关实习岗位需求    发布于 2018年5月31日  点击数：283 一、项目介绍二、实习内容三、选拔要求 四、实习时间五、保障措施六、报名方式          近年来，共青团南京大学委员会为满足学生多元发展的实际需求，更好地引导同学们成长成才，以努力为每一个有实习锻炼意向的南大学生创造机会为宗旨，设立了“全青实习岗”项目。“宁聚青春·大学生‘进机关、进社区、进企业’实习计划”是由南京团市委牵头，面向在宁大学生的暑期实习项目。根据项目规划，现面向南京大学招募60名学生进市级机关实习。      参与南京市级机关的具体业务工作，参加机关集体活动，了解机关工作运转情况和机关文化。      1.品学兼优、表现突出、具备较强综合素质；   2.以本科二、三年级学生为主，研究生为辅；   3.各级大学生骨干培养学校学员及其他学生干部优先。     暑期中5个星期（2018年7月9日--8月10日）。      1.6月中下旬，南京团市委统一为进市级机关实习学生安排送岗对接会以及岗前培训；实习期间，实习单位将妥善安排学生实习内容；9月-10月，南京团市委将联合实习单位对圆满完成暑期实习工作的学生提供实习鉴定，并评选表彰优秀实习生。   2.实习学生工作日午餐由实习单位提供，由实习单位向实习学生发放不少于400元的交通、通讯补助。   3.南京团市委为实习学生统一购买短期意外保险。      报名时间：即日起至6月4日24:00   报名方式：点击链接   填写报名表，信息填写完整后点击提交即为报名成功。 如已通过宁聚青春APP报名，无需重复申报。   面试时间：根据报名情况另行通知    联系人：王  茜   联系电话：025-89680322 共青团南京大学委员会共青团南京市委员会2018年5月31日
