https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4652-2015-12-01-13-37-14.html
 【环院】学在环院，笃学不倦 ——记环院新生学业规划课堂
 【环院】学在环院，笃学不倦 ——记环院新生学业规划课堂    发布于 2015年11月30日  点击数：459 11月18日，环境学院的大一同学迎来了由13级本科生辅导员张秋老师精心准备的独具一格的“大学生学业规划秘籍”。开学初，14级本科生辅导员王辰成老师曾为新生带来了充实的“大学生活修炼手册”，而此次张秋老师则着重为新生介绍了学业方面的内容。“从今天到毕业，大学的四年我该怎么度过？”张秋老师的PPT首页如是问道。然而，踏入大学校园两个多月，不少同学对这个问题依旧无所适从。因此，张秋老师从“重要时间节点”、“重要科创赛事”、“重要学术活动”、“重要证书证件”、“重要奖助项目”、“重要规章制度”以及“重要的几句话”等七个模块娓娓展开。她首先强调，学业不等同于单纯的学习。大一学习生活的质量尤为重要，为将来四年大学生活的夯实稳固的基础。在“重要科创赛事”模块中，张秋老师提到：在“大众创业，万众创新”的新时代背景下，有许多科创赛事向大学生伸出了橄榄枝，如挑战杯、全国环境友好科技大赛、黑马大赛环保创新创业大赛、环境学院实验技能大赛等等。张秋老师认为，参加科技赛事，有助于让环院同学更好地领悟和消化自己所学习的知识、锻炼自己各方面的能力、为个人发展创造机会，还可以赚点奖金当零花钱！紧接着，张秋老师向大家详细地介绍了创新创业活动、交流交换活动、英语考级、计算机等级考试等重要的学术活动，并向大家简明阐述了学位证书和毕业证书之间的关系。随后，张秋老师介绍了大家最关心的奖助项目以及评定细则，奖学金种类之多真是让大家眼花缭乱却又向往至极！张秋老师鼓励大家好好学习，努力提高学分绩，在大二时争取奖学金！最后，她着重强调了学习的重要性。她认为，学业是许多高薪工作的敲门砖，大学生应该在保证学业的前提条件下，去综合提高各方面的能力。对于大学生来说，学业优先，而创新创业等活动则是丰富大学生活的重要途径。此次学业规划课堂中，张秋老师的一席话实实在在地鼓舞了同学们的学习热情，提问环节同学们踊跃发言，向张秋老师讨到了不少“真经”。“笃学不倦”的学习态度、“敢为人先”、“勇于实践”的创新精神深深鼓动在座的每一位同学。珍惜时间去当学霸吧！（文/黄丹钰 图/程明今 责编/李澜琛）     
