https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6244-2015-5-27-11-51-21.html
 【软院】本科生参观华为南京研究所
 【软院】本科生参观华为南京研究所    发布于 2015年5月27日  点击数：2314 5月13日，软件学院组织88名大二学生参观华为南京研究所，作为为学生设计的职业生涯规划活动之一。华为南京研究所为同学们安排了丰富的活动内容。同学们先后参观了办公和生活环境，观看了华为南研所的视频介绍，无不为华为这些年的迅猛发展赞叹。在与校友学长的交流环节中，两位学长都是公司年轻的架构师，是一线的技术骨干，同学们就自己关心的问题，比如成为技术骨干需要多长时间、学长的能力是不是在学校就已经很强了、软件工程师的压力究竟有多大、主要的压力是什么、工作时间问题、待遇问题、提职问题等等，与学长进行探讨。学长分享了自己成长过程中的宝贵经验，耐心解答同学们的问题，提出了学习方面的建议，为同学们的未来发展提供了模版。同学们走进华为，和软件公司零距离接触，对业界有了初步的认知，了解到业界的发展前景和对从业人员的基本要求，对自己的职业发展有了更直观的认识。虽然时间很短，但却是今天和未来的切合点。（图、文/软件学院 责编/李焱枫）    
