https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2217-2014-03-26-07-30-16.html
 【校园文化之我见】这里行走着我们的故事
 【校园文化之我见】这里行走着我们的故事http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=M_League&file=M.1395659566.Ahttp://bbs.nju.edu.cn/file/M_StudentUnion/7270940791395637685.dochttp://qinggongxiao.nju.edu.cn/survey/index.php/757588/lang/zh-Hans    发布于 2014年3月26日  点击数：6527 又是个空旷的仙林，又是那无处安放的青春，有多少事多少人足以让你的大学刻骨铭心。当我们头发花白回首时，又有多少个故事足以成为回忆。也许是半夜吃着泡面听着十大歌星；亦或是和室友提前三小时参加迎新晚会….也许我们不曾拥有这些故事，但是我们拥有的是参与故事的我们。这里，行走着我们的幸福，我们的理想，我们的骄傲，我们的哭泣,我们的成长。我们每一个人都生活在南京大学的“文化圈”里。改革创新梦想，青春与文化同行。南京大学“三三制”本科教学改革已经取得阶段性成果。作为第一课堂的重要延伸，第二课堂在人才培养，促进我们全面发展中发挥着巨大作用。其中尤其是校园文化部分与每一位南大人息息相关。2013年12月,“南京大学学生会文而化之实践”团队应运而生。我们着手校园文化，征集同学需求，开展校园“文化圈”探索，为南京大学第二课堂助力。2013年冬至2014年春，团队已经完成了立项预调研及报告，文献综述，预调查问卷发放回收及报告，正式问卷，访谈提纲，文化试点策划等等学术部分的工作，文字资料高达7万字。有个简单的问题，什么是文化？“校园文化之我见”大型校园活动“马上展开”。你会发现除了校园十大歌星赛等传统精品活动，学霸契约等“青春梦工厂”旗舰系列也将陆续展开；你会发现无论是网络还是展台都在发放着关于校园文化的问卷；你会发现关于校园文化的大讨论即将铺开。“青春梦工厂”是正能量的传递；问卷是心声的表达；大讨论是每一位南大人智慧的凝聚，思想的碰撞。让我们用诚朴之心，雄伟之志，尚善之德勾画出属于我们自己的“南大文化圈”。我们不是匆匆而过的路人甲，我们是行走南大的梦想家。我们为自己的青春代言。让我们走下宅腐基的网络（虽然文案君也天天刷），走出天天撸阿撸的宿舍（虽然文案君我也天天撸），走在那不曾忘记的远东大道，走在大黄天天乱跑的仙林，走在我们深爱的南大，走在展翅飞翔的中国。青春梦工厂帖子链接写出你的梦想端口  校园文化调研问卷链接  （文/张耀钟、车明键  图/王梦哲）          
