https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3651-2014-08-01-16-13.html
 【青奥新闻】南京大学青奥会NOC助理探秘青奥村
 【青奥新闻】南京大学青奥会NOC助理探秘青奥村    发布于 2014年8月01日  点击数：1216 7月24日下午，南京大学全体青奥会NOC助理探秘位于河西新城区的青奥村，进行了第一次岗位培训。NOC助理将在赛时协助各个国家代表团的工作，给予代表团衣食住行等方面全方位的帮助，青奥村便是NOC助理们服务的主阵地。因此，对村内建筑、设施、运行流程的了解和熟知无疑十分重要。此次培训意在让志愿者们实地了解村内情况，从而方便日后工作的开展。青奥村位于南京河西新城区滨江大街东侧，占地约250亩，将在赛时成为各国运动员、相关官员居住生活、参与文化教育活动的“家”。培训时，青奥组委国际联络部各大洲的联络员带领同学们参观了新落成的青奥村。从一号楼、二号楼，再到居住区、青奥村广场、世界文化村，联络员们详细地为大家讲解了各个建筑、各个楼层、各个区域将在赛时发挥的功能和作用，耐心地解答了同学们关于饮食、医疗、交通等方面一系列的问题，培训取得了良好的效果。参观完毕后，同学们按所服务的大洲聚在一起，通过游戏、交流进一步增进了了解。一下午的培训，不仅让志愿者们熟悉了青奥村，更熟知了日后的工作伙伴。青奥会让更多小伙伴建立了新的友谊，这也是“分享青春，共筑未来”的意义所在。据悉，在后续的培训中，志愿者还将熟悉场馆，参观参观老山竞赛场馆、奥体周边场馆、玄武湖周边场馆和五台山体育馆等，以提升对赛会信息的了解，提供更加全面、细致、周到的服务。（文/王思卓 李秋实 徐爰韡 图/李洁华）     
