https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4902-201410011759.html
 【青协】南博名片——志愿者常宸篇：“志”青春，无怨无悔
 【青协】南博名片——志愿者常宸篇：“志”青春，无怨无悔    发布于 2014年12月01日  点击数：819 “人生活在一个有氧的环境里，燃烧是一种氧化，生锈也是一种氧化，但我选择了燃烧。”褚如辉的这句名言一直是常宸的信仰。所以，大学伊始，她毫不犹豫地选择了志愿服务，并打算一直走到底。虽然今年才大二，常宸却已经拥有了许多志愿服务经验。她是校公益社团自强社成员，目前担任考核部部长，多次组织并参与公益活动，如中国扶贫基金会发起的爱心包裹活动，跳蚤市场活动，明信片义卖等等，这些活动都为她积累了很多经验，对公益的了解和果断执行使她从众多志愿者中脱颖而出。“我只是很认真地想要参加这个活动。”看似简单的一句话却折射出这个女孩儿对公益的热忱。作为一个理科生，高中缺乏对文史知识的了解一直是常宸心里的遗憾。借在南博当志愿者的契机，常宸终于能和南京博物院中的大量藏品亲密接触，并了解了藏品背后厚重的历史文化。“作为志愿者，经常要帮别人解释一些问题，所以也能够让我自己去更主动地记忆一些类似于文化上的常识性的知识，甚至是介绍单背面的英文解释都能学到不少东西呢。南博院的厚重感、历史感、文化感都深深吸引着我。”在帮助别人的同时，也能满足自己接触历史和文物的愿望，常宸对自己来南博的选择十分满意。在南博，常宸结识了许多热爱公益、热爱博物院的志同道合的伙伴。一些小伙伴渊博的历史知识、对藏品入木三分的了解让常宸很是羡慕。常宸也在努力地向他们看齐，目前她已经能够引导游客参观博物馆并为他们进行解说。“在博物院这种文化气息浓厚的地方熏陶了这么久感觉自己也变得更有书卷气质了。”常宸略微羞涩地说。工作的时候，常宸毫不含糊。“如果能够微笑着对待每一个游客，不光自己开心，游客们也会心情很愉快的！”虽然三次志愿服务都是在特展馆咨询台岗位，但她并不觉得枯燥无味，依然认真地整理宣传手册、依然微笑着对待每一位游客。在她看来，工作态度是非常重要的。既然选择了志愿服务这项工作，就一定要认真耐心地对待。“有幸代表学校来南博当志愿者，我不能敷衍了事，损害了学校的形象。”“我愿为社会奉献自己的微光。即使个人的力量是微小的，但也能够给别人送去一些温暖。”用志愿服务为自己的青春画上绚烂的一笔，常宸无怨无悔。（文/刘嘉欣 赵媛媛 图/常宸  采编/李焱枫）    
