https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3051-2014-05-15-04-55-46.html
 【南青观察】NJU优博追踪之英语系徐蕾
 【南青观察】NJU优博追踪之英语系徐蕾什么样的人适合做学术研究？写博士论文要有“信念”忠于自己出国交流要有针对性（编辑/吕志超）    发布于 2014年5月15日  点击数：3215 时间：2014年4月29日地点：南京大学仙林校区 外院楼采访：杨烨 龙心悦嘉宾： 徐蕾，江苏省南京人，南京大学外国语学院副教授。主要研究方向为英美文学。1999年获外交学院英语系学士学位；2002年获南京大学英语系硕士学位；2007年获南京大学英语系博士学位。2011年 全国百篇优秀博士学位论文提名。 在人们的印象中，做学术的人往往是内向的、刻板的，甚至认为只有这样的人适合做科研，徐蕾老师指出，做学术研究与一个人的性格并没有必然联系，内向的人能写出好文章，而有较多兴趣爱好的人也可能在学术研究中更加触类旁通，获得更多灵感，徐蕾老师鼓励大家综合发展，但不得不提的是，勤奋是必不可少的。记者：您的硕士导师、博士导师都是王守仁教授，想必您对他一定有很深的了解，您觉得他对您影响最大的地方在哪里？最让您印象深刻的一件事又是什么？徐蕾：王老师给我留下最深的印象就是勤奋，做事效率非常高。在我写论文的那个阶段，我给王老师发一份邮件询问一些问题是，他几乎都会第一时间回复，让人感觉他是一直在电脑前工作着的。印象很深刻的就是在我论文写作过程中，他一直给我加油打气，指导我论文写作一定要有一个延续性，每天都要坚持去写，积少成多，这样才能离你的目的地越来越近。这也是王老师自己的亲身经历，他在刚工作的时候，工作很繁忙，又需要完成一项翻译任务时，所以自己每天都会在晚上10：00到11:00的这段时间来做翻译。这让我印象很深刻，他的毅力和勤奋直到现在都一直发挥着榜样和激励作用。成功的人，勤奋真的占了99%，剩下的1%可能是其他因素。其实在南京大学有天分的学者比比皆是，但是之所以会有差别，勤奋可能是起了决定性的作用。说实话，我对王老师的了解是慢慢的一个层面一个层面展开的，在我写论文的阶段，王老师表现出的事对学生的关怀，那时他正在美国访学，期间回来过两次，每次都会给我带很多的材料，这让我非常感动，因为出国行李会限重，而他本人也会要带许多资料回来，即便如此，王老师还是会带许多复印资料和原版书籍给我。在我工作后有了自己的家庭和孩子，王老师给我的感觉越来越像是父辈对儿女的关怀。他会经常提醒我要把孩子照顾好，要在孩子小的时候多陪陪他，把他的成长记录下来，这更多的体现了他那种父亲的情怀。但是放到我读研究生的时候我肯定无法感受到王老师的这种情怀，只有当我也做了母亲之后才有了更深的体会，体会到他作为长者对晚辈除了严格要求之外的那份父亲般的温暖。记者：您认为，做学术研究与一个人的性格有没有关系？怎样的学生更适合于做科研？徐蕾：我觉得这个说不定，任何学生都可能做好这个学术研究，只要他真的喜欢文学研究，热爱做学问。有的学生可能比较内向，从早到晚待在图书馆，与人交往方面也不是很积极，但也能写好文章。但也有的学生能够综合发展，既有很好的社交圈，多才多艺，同时学问做的也很好。不能将善于做学问的人归于某一类，这样会限制人的想象力。我个人比较鼓励综合发展，因为在做学问的后期，可能会越走越窄，会钻牛角尖，如果有比较多兴趣爱好，有时可能会有一些触类旁通的效果，带给你新鲜的启发。 博士论文对一般人来说都是一个宏大的工程，英文要5万字以上，中文要15万字以上，这样的篇幅要求博士生有着信念和坚韧不拔的毅力。徐蕾老师的博士论文以A.S.拜厄特为研究对象，始终坚持文本细读，注重文章自身的细节和线索，也正是这坚实的文本依据成为徐老师写作过程中的“信念”，支持她克服了一个又一个的困难。记者：您能不能简单地向我们大致介绍一下您的研究方向或是研究领域呢？您的博士论文《智性身体：A.S.拜厄特小说研究》入选2010年江苏省优秀博士论文，并获得国家优博论文提名，能不能给我们介绍一下您是如何进行论文选题的？论文写作过程中存在哪些问题，遇到过何种障碍？您又是如何克服的？徐蕾：论文的选题主要是受到了我的博士生导师王守仁老师的影响。在他的推荐下，我第一次接触当代英国著名女作家A.S.拜厄特的作品。当时王老师推荐了她最著名的代表作，也就是90年获得布克文学奖的Possession《占有：一部罗曼斯》。英文有500多页，篇幅较长，于是王老师建议先读一读，看看是否有兴趣。我读了之后发现虽然篇幅很长，但是情节非常引人入胜，在两三天内就将这本书看完了，并且产生了一股想要分析研究这部作品的冲动。这种强烈的阅读体验给了我坚定的信念，觉得这位作家可以让我展开进一步的研究与探讨。接着，我又阅读了一些她的其它作品，包括女性四部曲，以及实验性色彩更强的一些作品。接下来，我开始了与她相关的文献研究，发现已有的论述还真不少，，包括对作家的创作风格、女性主题、对文学经典的运用和再创造这些方面等。我突然意识到虽然对这位作家很有感觉，但如何找到一个既有新意又能全面、准确地把握这个作家创作风貌的角度其实难度很高。这里要谈到美国学界四五十年代以来兴起的“细读”（close reading）方法，这套强调从文本语言特征和内部结构出发的研究方法对西方文学界的影响至深，对于我们这些从事英语文学研究的学子来说，它就是治学的根基所在所以回归原作，反复阅读、直到可以洞烛幽微、辨别出作品多声部的复杂调性在我看来，是寻找可操作的方向或研究视角的唯一途径。我将她所有作品都进行了仔细研读。留给我印象最深的就是作品对身体的关注。有几分巧合的是，在西方理论界，由身体衍生的概念和理论日益崛起为一种显学。比如在社会学研究领域，自80年代后期以来，出现了所谓的“身体转向”，提倡身体的视角考察个与社会的关系。这股思潮思想无疑受到了米歇尔·福柯的影响，汲取了福柯在分析权力微观运作时围绕身体所作的一系列真知灼见。然而在拜厄特的作品中，身体不仅仅是展现权力话语的场域，它还有在叙事层面和哲学层面的展开，一方面人物的身体形象隐喻着作品的叙事格局和智性趣味，另一方面作为感知世界、发现自我、认可自我的重要介质，身体还具有深刻的认识论意义。也就是说，在拜厄特作品中的身体是多元的、立体的、有丰富层面的。以文本阅读为基石，借助各种理论的启发与给养， 一个由“身体”这个关键词辐射出的研究视域就形成了，它融合了叙事学、社会学、哲学多个学科的“身体”话语，充分验证了“身体”概念的开放性和未完成性，为阐释拜厄特作品中纷繁复杂的身体现象提供了一个收放自如的理论空间。当然我的确在写作中遇到了过一些的困难，比如涉及到的理论较为庞杂，，最初也不清楚论证的终点会落在哪里；只是觉得这个思路方向是可以走下去的，也是我感兴趣的，而且文本自身存在的细节和线索客观存在的，坚实的文本依据支撑我写作的最大信念。记者：是不是就是这种信念让您坚持下来，并克服了种种困难？徐蕾：没错，你提到的“信念”问题触动了论文写作的一个记忆。我觉得每个人写作论文，特别是博士论文，是一段非常宝贵的经验，因为是你人生当中第一次遇到这么大的一个任务，英文要5万字以上，中文要15万字以上，这样篇幅不但要求你有信念，而且要有强大的毅力。毅力对于我来说，在写作过程中是一个极大的考验。四、五个月天天面对同一篇文稿，在文山字海之间苦苦跋涉，有时候写了几天的稿子，可能都无法用到论文中；有时看了很多资料，却发现相关性不大；更有面对电脑，抓耳挠腮无从下手的时刻。最灰心时觉得生活一片灰色，好像走入了一个没有尽头的隧道，不知道何时才能再见到阳光。在这样的时候，我会去出门转转，到秦淮河边慢跑，最远跑到紫金山，爬山！到了论文写作的后期，我经常爬山，一个人。我特别享受大汗淋漓之后的那种如释重负的感觉，山间深深浅浅的绿色令人心旷神怡。有了一份好心情，问题就先解决了一半。 “未来呢，我还是要忠于自己，忠于自己的理想、信念、生活。越往后越觉得，人生在世是很不容易的，在遇到自己所不喜欢做的事情时，希望自己能够更加坦然、淡然地面对生活中的哪些得与失，而更加关注自己内心生出渴望的生活状态，包括家庭幸福、孩子的成长等等。希望当自己回顾自己的人生的时候，仍旧能够像今天这样说出“值得回忆”的话来。”记者：您当时为什么会选择英语作为自己的专业？您觉得英语专业未来的发展前景如何？您认为从事英美文学方面的研究，未来的就业方向有哪些？就业的优势和劣势分别是什么？徐蕾：我现在觉得英语专业，就本科来讲，出来就业的优势还是比较明显的。因为他们的语言基本功很扎实，而且南大也提供了很多实习实践的平台，所以我觉得英语专业的就业竞争力还是很强的。虽然非英文专业也有同学英语说得不错，但是英语专业学生的语言基本功（听说读写译）和对英美文化的理解，优势明显。但是，到了研究生阶段，我反倒是觉得英语专业的优势在慢慢减少，因为一方面是就业形式不容乐观以往比较多的是进入到教育系统做老师，但现在高校老师的门槛越来越高，出版社、报社、国企和外资也可以作为选择项，但是你在那里所做的工作可能和本科生没有太大区别，体现不到你作为英美文学研究生的优势。教育部也是希望减少学术类英语研究生的比例，因为也是考虑到研究生就业可能会出现的“高不成低不就”的现象，再加上研究生自身年龄的限制与社会需求方面的原因，所以英语专业研究生在就业时要有充分的心理准备。记者：对刚刚开始学习英语专业的本科学生，您有没有关于学习方法和技巧上的建议或忠告？而对于开始涉及英美文学研究的研究生学弟学妹，您又有何建议？徐蕾：一定要多读原著，不要读所谓的简写版或中译本，一定要把原著进行仔细的阅读。许多课程的设置也要求学生读原著，但许多学生贪图方便，只是在网上读了节选或梗概就来上课，但这恰恰是最致命的一点。英语研究生英美文学的研究与中文研究生的研究相比优势就在于英语研究生对语言的把握，我们可以通过翻译文字的介入，就直接体味文字背后的审美意蕴，无需翻译的力量。这一点既然是我们的优势就要坚持下去。第二就是要多听各种讲座。因为有的时候同学们的视野比较狭窄，认为中文系、哲学系、社会学系开的讲座与我们的关系不大，但其实都能带给我们很多启发。事实上，许多成功的论文都是借鉴了其他领域的一些新理论，学科交叉的倾向越来越明显。更何况南京大学是一个综合性大学，如果将自己局限在一个很小的学科领域，就错失了许多宝贵的学习资源。忠告的话，就是一定不要为了成绩而学习，不要为了学分绩而学习。本科阶段我可以理解，因为有人要申请出国，但是到了研究生阶段，不要就是为了分数而去读书写文章，心态一定要调整好。到了研究生阶段一定要从分数至上论中醒过来，人的时间一定是有限的，不可能将精力都分配到每一门学科当中，要看重你通过这门课真的是学到了什么，这个才是关键的，还要找到自己最感兴趣的，导师所能给你的并没有你想象中那么多，许多都是要你自己去探索和摸索的，需要学生要有独立的思维能力。记者：如果让您用一个词总结过去，再用一个词展望未来，您会选择哪两个词？为什么？徐蕾：过去是值得回忆，按照自己的想法，写了一篇不错的论文，值得我回忆，毕业之后能在南京大学任教，和我所尊敬的一批老师共事，我觉得自己做的还是可圈可点的吧，所以是值得回忆。未来呢，我还是要忠于自己，忠于自己的理想、信念、生活。越往后越觉得，人生在世是很不容易的，在遇到自己所不喜欢做的事情时，希望自己能够更加坦然、淡然地面对生活中的哪些得与失，而更加关注自己内心生出渴望的生活状态，包括家庭幸福、孩子的成长等等。希望当自己回顾自己的人生的时候，仍旧能够像今天这样说出“值得回忆”的话来。 徐蕾老师曾经到英国Cardiff大学英语系访学过，这段经历对她之后的研究产生了很大影响，在谈到语言类学科研究是否有出国交流必要时，徐老师坚定地认为有必要，但最好在选题确定之后出国，这样在国外学习时才会有更强的方向性和针对性，不会虚度光阴。记者：据我们了解，您的硕士博士求学阶段都是在南大度过的，并于2007年10月－2008年5月受国家留学基金委资助，访问英国Cardiff大学英语系。您觉得这段访学生活对您日后的研究生涯有何意义或影响？徐蕾：首先我觉得自己很幸运，在2007年得到国家留学基金委的资助去英国留学。那一年资助是教育部第一次大规模在全国985高校范围中遴选优秀博士研究生，资助他们到国外留学一年，而那时的我快要毕业了，恰好抓住了这样的一个机会。严格上讲，那时我的论文初稿已经基本完成并且给导师看过，快要答辩，事情也很多，所以有些犹豫，心想是否有必要到国外去跑一趟，甚至可能会耽误自己的毕业，但是我的导师王守仁老师非常支持我抓住这个机会去英国留学。他本人的博士学位是在英国伦敦大学拿到的，他个人的留学经验带给了他很多启示，因此他希望自己的学生也能够到国外去接受更多的学养滋润。虽然Cardiff 大学在英国文学这门学科的排名上在英国不是很靠前，但是它有很丰富的学习资源，图书、数据库这些方面有着显著优势。其次Cardiff 大学的文化研究系很强，可能大家不是很了解，在英国现代文学批评史上有一个人叫雷蒙·威廉斯，他是威尔士人，在英国六七十年代是文学理论界非常厉害的人物，而Cardiff 大学是威尔士最好的大学，学校非常注重威廉斯开拓的文化研究传统。所以大家里的cultural theory department 专业很强，我旁听了不少相关课程和讲座。在那里获得了其他地方所不能带给我的学习资源。记者：您觉得文科研究，尤其是语言类学科研究，有没有出国交流的必要性？在哪个时间段出去深造的意义和价值更大？徐蕾：肯定是非常必要的。在我看来，在任何一个阶段出国都是有理由的，都具有合理性。但关键是，如果从一个非常实用的角度上来讲，在你选题确定之后出国可能帮助性更大，这样方向性比较明确。否则，你一到国外，可能适应方面就需要花一段时间，与分派的导师见面，适应课程体系以及生活习惯等等。时间过得很快，如果没有很强的学习目的的话，你在那里待了一年可能就是对那里的生活走马观花了一番。但如果你有较强的学习目的，论文提纲基本成型，你就会有的放矢的去听一些课，参加一些讨论或是听一些讲座，读相关书籍，利用他们强大的学术资源。记者：在不断吸取国外先进成果的同时，您如何看待中国文化走出去这个问题？徐蕾：在英国我是能够很强的感受到中国文化的存在的，有两次经历可以说一说。一次是在Cardiff 大学听了徐冰的讲座，他在90年代初期到了美国，是在海外有较高知名度的中国当代艺术家之一。他到Cardiff 做讲座的时候，很多人都来听了，这让我有点吃惊，讲座结束之后，有许多学生与他进行交流。 可见，优秀的艺术作品不分国界。另一次是我在伦敦游览的时候，我看到了中国的一名摄影师在英国皇家地理学会一楼大厅里举办的一次展览。印象中有一幅作品名叫“The Returni of Colonialism, 展品是一幅英国地图，地图上面插了很多小红旗，一面红旗就代表了一个中国餐馆，你就会看到英伦三岛上面插满了小红旗，从中可以看出他的题目还是很意味深长的，中国的美食带来了“殖民主义的回归”。当然中国文化的存在感不仅表现在当代艺术和饮食文化上，其实作为英美文学研究者，近些年常常看到苏童、毕飞宇、王安忆这些作家的名字出现在如曼布克文学奖的提名者行列，这是中国当代文学越来越受到国际关注和认可的重要标志。       
