https://tuanwei.nju.edu.cn/article/985-201310271956.html
 【社会】老研教你做学术·社会学专场
 【社会】老研教你做学术·社会学专场    发布于 2013年10月27日  点击数：1042 10月25日晚6：30，社会学院研究生会在河仁楼220教室召开了研究生新老生交流会——社会学专场。此次交流会特别邀请了研三学姐孙睿雯，刚刚硕博连读的学术帝周东洋以及研一的李智同学和研一新生们分享他们的学术心得。交流会场温馨典雅，交流会进行过程中大家畅所欲言，气氛轻松愉快，会场多次爆发掌声与同学们的欢笑声。周东洋学长介绍了直博和学术研究经验。他认为读博还是出去读比较好，做学术是一项技术性工作，要理解社会，把学术当学问做，这个过程很辛苦，需要付出巨大的努力，而且做学术挣不了大钱，面对社会阴暗面，我们既无奈又无力，那么就要坚强自己的内心，相信自己坚持的意义。并对我们的学习提出要试着去找到自己的守护神，找到属于自己的共同体（即柯林斯在《哲学社会学》中提到的学术共同体）要有学术的信仰，在不断的交流和回应中，受到启发，确定自己的意义。做学术需要两种技巧：定量和外语。定量的文献看的懂，并有一流的外语能力，才能更多的获得外语发文的机会。孙睿雯学姐，为我们介绍了有关台湾交流的问题。台湾的社会学只有72位学者，属于小而精的研究领域，而台湾的清华，东海和成功大学的社会学还不错。如果有想要出去交流的计划，那么就要经常关注小百合上研究生院的版块和研究生学籍网，北芬兰交流计划的竞争相对比较小。关于奖学金的问题，研三才能申请国家奖学金。当自己与老师的研究兴趣不是特别符合时，要学会去找到平衡点。要学会跟着老师跑，才能事半功倍，学会利用师门自愿，机会总是意想不到的到来，因此要保持积极、乐观的心态。在文章投稿方面，要关注师兄师姐的刊物，刊物的主题和文章性质取向如何，特别注意学术规范和文献引用方法等形式；在和编辑进行沟通时，要保持好态度，虚心接纳意见。对文献回顾要做扎实：更多关注本领域顶尖杂志2C刊C拓。总之，本人心态要放平稳，对自己有正确的定位，要有自己的想法。生活并不是只有学术。如果有申请出国的打算，就要趁早做好准备。2013级研究生李智同学为我们分享了他的学术研究心得。首先，要尽早确定若干兴趣点，进行长期积累。其次，要跟着老师进入某个领域做正规的学术论文，不要自己单独摸索。再次，要培养文献回顾的能力，逐个数据库尝试，熟悉。然后，英文必须要好。培养英文文献的阅读能力，外文期刊的质量毕竟比中文期刊要高。再有，要不断开阔视野。尽量多的自己范围文献的收集和阅读。最后，要勇敢探索的同时，学会模仿。通过这种新老生交流的方式，我们得到了来自师兄师姐最直接的学习和生活经验，这些宝贵的经验让我们在座的每一个人都受益匪浅，相信会对我们未来三年的研究生生活有真正的帮助。最后，大家意犹未尽的结束了本次交流活动。(文/社会学院研会 采编/姜彦妤 徐东东)    
