https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6046-2015-4-30-20-55-32.html
 【学生会】十大歌手突围赛第一天：五人同分怎么办？晋级名单抢先看！
                                                                 【学生会】十大歌手突围赛第一天：五人同分怎么办？晋级名单抢先看！                                                    发布于 2015年4月30日  点击数：1714 27日晚，南京大学第34届十大歌星十强突围赛的第一场——擂台赛在恩玲大剧场盛大举行，“音雄时代”战鼓再响，号角重鸣！本场比赛的31位选手，只有15位能晋级到明晚的十强争霸赛，赛制残酷，竞争激烈，硝烟四起——看，各路音雄火力全开，争夺十强宝座！听，校园歌星倾情演唱，唱响时代最强音！擂台赛的评委团可谓是众星云集，颜值爆表，看看星光熠熠的评委阵容：校园十大歌星江婉儿、周子渲、雷舒然、王艺飞、吕彦博、于济洲、田芮。认真而专业的评委们早早就在评委席静候妙音，对比赛非常重视。女神徐沁心带来一首英文歌《I Surrender》，她的声音时而空灵，时而绵长，时而有力，爆发力极强。气息、高音、转音、台风，她展现出近乎专业的演唱技巧。大气的台风和不俗的演唱实力博得满堂喝彩，震撼全场。来自萌马音乐的罗佳希别出心裁，演唱自己改编的《千山万水》，“献给陪伴我们走过青春的周杰伦”。他的台风成熟自然，潇洒帅气，在舞台上挥洒自如。钢琴伴奏和精心准备的唯美PPT也为他的表演增色不少。邢晚琼临时换曲《暗香》，却不见一丝紧张。她用鸡鸣寺楹联“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头”表达《金粉世家》给她的感受。歌声的轻重缓急之间，可见她对《暗香》的另一种理解与诠释。陈驰和张昱东，两位选手不约而同的选择了《当你老了》这首歌。相同的选曲，不同的演绎。但两人都深情款款，颇有李健男神的风范，加上舞台绚丽的灯光，竟让人有种来到《我是歌手》现场的错觉。“再给我两分钟，让我把记忆结成冰”高音小天后王珂深情演唱《最长的电影》。她轻松从容，却能让每个音符都唱到听众的心底，拨动每个人的心弦，仿佛在倾诉心曲，将自己的心事娓娓道来。在场的每一位观众都为她用心演唱时的神情所动容——她沉浸在自己的世界，自我陶醉，更让观众陶醉，同时赢得评委们的青睐，获得9.02分的高分！黄李白鹭带来她最喜欢的歌曲《十万嬉皮》。她轻灵绵长的气息丝丝入扣，声音的穿透力极强。虽然两次伴奏中断，但她临危不惧，镇定自若，继续稳定地发挥，选手的临场反应真的很赞！白上衣，红短裙，周鑫玲带来一首《玫瑰玫瑰我爱你》。她边唱边跳，十足的舞台感和表演力让人印象深刻。她就如同舞台上艳丽的红玫瑰，让汉子们移不开视线。在她谢幕时，亲友团齐喊口号为她加油助威，气势浩大。选手们的精彩演唱让评委们也跃跃欲试，第33届十大歌手王艺飞倾情献唱《袖手旁观》，给观众一个大彩蛋！大将风范，不同凡响！男神刚唱出第一句就引发全场掌声、欢呼。点燃现场的又一个高潮！然而到了最后的晋级时刻，意外出现了！本场比赛选手实力都非常强劲，得分更是无比胶着，排名第12至16名的五名选手得分都完全相同。于是根据之前向选手公布的比赛规程，当场立即加赛，五名选手当场清唱歌曲由评委决定哪四位晋级。最终，程临海同学虽然仅仅以一票之差无缘晋级，但他清唱的《北国之春》仍然赢得了评委的高度赞扬和同学们的热烈掌声。精彩图片：晋级名单如下：                 （文/学生会新闻部 图/学生会影像与创意设计部）      
