https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8915-2016-12-06-05-30-36.html
 【贵州平坝】南大研支团助力平坝一中社团节展现坝上风云
 【贵州平坝】南大研支团助力平坝一中社团节展现坝上风云中国青年网北京12月6日电    发布于 2016年12月06日  点击数：483 （记者张思怡 通讯员王钧田）为了丰富同学们的课外生活，活跃校园气氛，近日，由共青团平坝第一高级中学委员会主办，南京大学研究生支教团贵州分队负责承办的“坝上风云·矫矫不群”社团节拉开序幕。本届社团节为期一周，活动种类非常齐全，其中体育竞技方面由篮球社、足球社、羽毛球社分别举办了班级3V3篮球赛，校园足球赛及校园羽毛球赛；棋类竞技分别由围棋社、象棋社举办了校园的围棋赛及象棋赛；合唱社在全校范围内海选校园十佳歌手，得到同学们的积极参与；舞蹈社、动漫社、吉他社等社团的现场表演也是赚足了眼球。黑白灰摄影社的摄影展及茶艺社的茶文化知识竞赛也得到师生的积极响应。平坝第一高级中学吴高屏副校长出席了社团节闭幕式。闭幕式以舞蹈串烧激情开场，接着的动漫表演、古筝表演及吉他弹唱等节目又一次带领着全场师生重温一遍社团节的精彩，也赢得热烈掌声。最后参加本次闭幕式的领导和嘉宾们为本次文化节中的获奖集体、选手进行了颁奖。本届校园文化节丰富了学生的课余生活，增长了他们的见识，锻炼了他们的胆识。同时为营造学校积极向上、清新高雅、和谐文明的校园文化氛围做出了贡献。    
