https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2802-2014-05-01-12-54-41.html
 2014年“走向西部”南京高校 社会服务小额资助项目启动启事
 2014年“走向西部”南京高校 社会服务小额资助项目启动启事www.huaqiaofoundation.org《华桥基金会2014年高校“走向西部-南京”社会服务小额资助项目申请表》该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。www.huaqiaofoundation.org该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2014年5月01日  点击数：1905 主办单位：上海华桥基金会南京办事处时间：2014年3月12日项目介绍华桥基金会是由叶守璋先生及一群热心公益的海外华人于2004年底创办并在香港登记注册的非营利性组织。创办者中很多人也是生活在中国和美国的扶轮社成员。"华桥"意为海外华人和国人的桥梁，同时也是"华侨"的谐音。华桥基金会“走向西部”项目始于2007年，旨在通过对全国各大高校的暑期社会实践资金赞助来改善广大西部地区的教育条件、健康卫生条件及生活环境，以此促进整个西部地区的全面发展。7年来，得到华桥基金会“走向西部”项目赞助的大学生实践团队已超过600支，赞助金额达225万。从2007年赞助3支队伍到2013年的186支队伍，我们看到了全国各大高校学生及其团队的成长，也看到了西部地区教育环境的逐渐改善，更看到了不少曾经受到“走向西部”项目赞助的同学们从一颗嫩芽已然成长为能够独当一面的大树，并回到西部、回到目前还处于困境的地区，为改善当地情况做出贡献。为了鼓励这种服务社会的意识在青年人中广泛传播，帮助大学生利用课余时间将所学知识付诸实践，逐步改善西部地区长期落后的现状，2014年华桥基金会“走向西部”项目将于4月1日起正式启动。并针对南京高校设立专项基金。项目主题支持大学生公益  促进西部发展  助力青年成长申请条件认同华桥基金会“走向西部”理念全国高校学生社团组织的实践团队或有组织性的大学生团队实践地点：中国西部及其他贫困地区，如：青海、甘肃、西藏、云南、贵州、四川、新疆、广西等地服务内容：支教助学、技能培训、文化保护、环境保护、主题调研等实践时间：15天以上（包括15天），调研类项目时间在10天以上申请流程申请期 4月1日至5月10日请至华桥基金会官方网站（）下载并填写，之后发送到。">并同时抄送该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。评审及培训期 5月11日至6月20日5月11日至21日：审核申请材料并确定最终赞助团队，将从申请材料完整性、队伍可持续性、项目可行性及创新性、项目预算合理性、独立性和宣传性等各方面进行审查；并举行公开比赛确定受资助团队及资助金额。5月22日至6月1日：在官网、微博等平台公布受到资助的团队信息；6月中下旬：邀请NGO、其他公益组织及高校老师对部分赞助团队组织开展实践培训，如：支教经验分享、英语教学培训、健康卫生普及等。汇款期 6月下旬至7月底根据项目开展时间不同，分三批汇款，并跟踪项目进展。第一批：6月下旬；第二批：7月上旬；第三批：七月中下旬。报告期 8月1日至8月31日所有被赞助的团队按要求撰写总结报告并发送至指定邮箱，逾期不提交者将不再考虑以后的申请。评估总结期 9月中下旬（暂定9月20-21日）邀请所有团队及相关公益组织开展2014年“走向西部”总结暨经验分享会。资金要求华桥基金会提供的赞助资金最高将不超过项目预算的80%，鼓励团队寻求其他渠道获取资金支持；根据团队所在地区的不同，获得最高资助金额分别为：东部团队8,000元；中部团队6,000元；西部团队4,000元，如：上海、湖南、四川高校分别最高可获8,000元、6,000元、4,000元。联系我们官方网站：邮箱：微博：@华桥基金会电话：（021） 3209 5551（校团委实践部 编辑/崔孟怡）    （南京大学团委备注：校内实践团队请抄送周同学邮箱备忘）
