https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3956-2014-09-09-16-07-42.html
 【科协】“创青春”国赛备赛团队进行答辩培训
 【科协】“创青春”国赛备赛团队进行答辩培训    发布于 2014年9月10日  点击数：2951 9月4日晚，走向国赛——“创青春”全国大学生创业大赛国赛答辩培训在鼓楼校区举行。南京大学商学院马骏老师、学生就业指导中心许辰老师对我校进入挑战杯国赛决赛的两支团队进行了一对一现场指导。国赛答辩培训开始后，欣贝科技有限公司、南京宜流信息咨询有限公司结合PPT或视频，在两位指导老师面前依次进行了模拟答辩。指导老师在团队模拟答辩结束后，对两支团队进行了点评，对各项目目前存在的有待完善之处提供了相应的指导建议。对这两支团队来说，从“创青春”校赛选拔到省赛再到如今的国赛决赛这一路走来，前期准备已比较充分，清晰的讲解内容、熟练的答辩技巧、自信的答辩姿态获得了两位指导老师的肯定。但他们仍然耐心听完指导老师的点评与建议，认真思考着如何在有限的时间内，完善自己的项目，以迎接即将到来的国赛决赛。 马骏与许辰老师长期从事挑战杯团队培训工作，有着丰富的指导经验，观点独到，对进一步提升作品水平，突出竞争优势，关乎作品细节提出了宝贵的意见。两支团队获益良多，现场气氛热烈。据悉，“创青春”国赛决赛即将在10月举行。校团委、科协将在此之前组织各指导老师对参赛团队进行更加完善的指导和训练。       
