https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2871-2014-05-04-05-12-26.html
 【南益公告牌】“没有什么不同”共济仙语公益晚会
 【南益公告牌】“没有什么不同”共济仙语公益晚会    发布于 2014年5月04日  点击数：642 5月8日，由南京大学手语社和共济协会主办的“没有什么不同”公益晚会将围绕“公益分享”的大主题展开，其核心为“关爱弱者、自强不息、助人自助”。即宣传对聋哑人等弱势群体的关爱；传递他们积极乐观自强不息的生活态度。而关于孕育这次公益晚会的动机，手语社社长周夏玥同学谈到，本次活动将借助晚会形式的强大宣传作用，一方面更好地推广公益分享的主题，使广大师生更加关注公益了解公益。另一方面可以为校内公益社团展现新的宣传推广方式：并不只是表演类的社团可以办精彩的晚会，公益社团也一样充满活力。本次晚会可以为改善公益活动宣传难，关注少的困境提供一份力量。【社团简介】南京大学仙语手语社成立于2013年9月7日，以推广手语，播撒爱心作为宗旨。通过日常手语教学，训练社员与聋人正常交流的能力，并进行相关的志愿服务活动；通过手语歌舞等培训，提高社员的舞台表演能力，陶冶情操。在这里，你能感受到艺术与公益的完美结合。南京大学共济社会工作协会社团名称取“潮落江平未有风，扁舟共济与君同”中的“共济”二字。以“助人、自助”为理念，以创造健康社会为目标，用志愿者的实际行动服务校园，服务社会，促进和谐社会建设。故事，因爱与公益开始。不仅仅属于我们的，每个人的故事，关于爱，关于公益，关于我们每个人的梦想。这里，有最真诚的公益经验分享、服务感言交流，还有最有趣的公益故事包括有用有趣还有奖的现场手语教学。这里，有精彩的舞蹈，美丽的手语，可爱的舞姿，有校草，有校花，还有，额，——笑话。虽然称不上最，却是朴实真诚，是我们每一位工作人员因同一个公益梦想竭尽所有抛弃节操而准备的演出。这里，有南大最帅教授携全家发来的温暖笑脸，有南大学子最美的手语记忆，这里，有我们，还有——你？我们希望，故事，因为你们，因为爱，因为同一个梦想，在这片天空下，永不结束。哇哈哈哈，5月8日，蒲草不发一言，传奇再现，没有了呵呵，呵呵，你，还敢来吗？时间：5月8日晚7时地点：张心瑜小剧场人物：蒲草蒲熠星，时尚仙锋Queen恩凯，南大武术协会成员、“女神”骆豪杰&共济、手语全体成员     
