https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8139-2016-07-26-09-58-58.html
 【志愿服务】 志青春，南大人在路上——防汛救灾工作手记
 【志愿服务】 志青春，南大人在路上——防汛救灾工作手记邓怡然，地球科学与工程学院2014级地球物理专业，现任南京大学青年志愿者协会主席，在校期间参与“探访南大老教授”、“江宁织造博物馆讲解”、“第三届世界大型基金会高峰论坛”等志愿活动，累计志愿时长超过400小时，获得2015年校级“志愿者标兵”称号。今年入汛以来，南京连续遭受强降雨袭击，多地出现严重洪涝灾害，随着栖霞区部分地区汛情严重，2016年7月6日中午，团区委召开紧急会议，部署青年防汛志愿者招募工作，发布倡议书和招募公告组建防汛突击队。7月7日至7月9日，80余名青年前往八卦洲、七乡河等防汛点协助防汛工作。    发布于 2016年7月26日  点击数：699  2016年7月6日，我看到共青团南京市栖霞区委员会紧急招募“防汛突击队”志愿者的通知，在初步了解防汛突击队的任务以及确定自己的条件符合要求后，我报名成为了防汛突击队的一员。报名参与这次防汛工作的原因，可能要追溯到2014年8月3日，那天下午发生了云南鲁甸6.5级地震，泥石流滑坡等次生灾害以及当地房屋不稳固造成了很大的人员伤亡。当天晚上我打电话给云南省团委，我说我想去震中做志愿者，但是，我被拒绝了。有一句话我印象深刻，他们说：你年纪还小，既不是军队人员，也没有医疗救护技能，去可能会添麻烦。步入大学后，我加入了青年志愿者协会、参与医疗救护培训拿到医疗救护资格证、参加了一些救援工作积累经验，我希望，当有人再需要帮助的时候，我能有能力去帮助他们。这次看到南京汛情严重的消息，我希望自己能做一些事。7月7日我们便集合起来，和我一样作为志愿者的，有来自其他大学的同龄人，也有区机关事业单位青年，还有一些网络自发集结的青年群众。上午，我们就防汛及救护等方面进行了培训，培训过程中问到大家参与这次防汛工作的原因，有的志愿者说“希望自己能为南京的防汛工作出一点力”；有的说“需要人，所以我就来了”；我想，很多人和我一样报名防汛突击队的原因是——作为一个青年，在有能力去帮助别人的时候，我们应该站出来。栖霞区受灾最严重的是八卦洲，因此我们分组前往八卦洲的七个前线防汛指挥部。根据不同防汛点的情况，我们在防汛点清点、分发物资、搭建临时帐篷、巡查堤防以免泄漏、前往村名家中观测漏水点、装填沙袋、分发居民信等。 印象深刻的是，在防汛点一天会有许多社会各界的人士开车送来物资，有一箱箱的矿泉水、泡面，还有水果、面包、八宝粥等等。这一刻，就算曾经完全不认识的人们，也变得很亲切。后来连续几日放晴让汛情逐渐稳定，我们的任务于7月9日告一段落，突击队志愿者稍作休息等待前线的消息，但我们都明白，没有消息就是最好的消息。 这次防汛突击队的工作中我担任第二分队队长，和防汛点人员沟通时他们说，最开始志愿者来到防汛点，他们对志愿者的能力是质疑的，觉得这就是一群空有一腔热血的青年，承受不住辛苦的工作。但看到大家不怕泥泞什么都做、女生们搬着一箱箱物资，他们开始相信、认可、感谢。 抵达防汛点前，其实我们每个人都不知道以自己的能力究竟能做多少，但我们都希望能尽自己所能为防汛做一些事。也许世界上总有一些声音会对我们说：“一个人的力量，改变不了什么”，但是我们在用行动证明——“我们的力量，真的不渺小，我们能做的事情，真的很多。”     
