https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5680-2015-3-21-21-32-17.html
 【研会】研途光影——“定格春天”摄影作品征集
 【研会】研途光影——“定格春天”摄影作品征集 1.征集时间2.作品要求3.上传方式该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年3月21日  点击数：1075 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了……从最初的草色遥看近却无的萌发， 到万条垂下绿丝绦的盎然， 再到乱花渐入迷人眼的斑斓。 经过连续几日朦胧春雨的淅沥后，春寒甫去，暖春将至。这个周末让我们张开双臂，去与春天尽情拥抱吧！ 莫负春光万般好，别因为错过的景色而遗憾，走出寝室，拿起相机，一起拼凑出南大的春天地图，或者定格下属于你的春日故事。 南京大学研究生会现在面向全校师生征集反映春天的摄影作品，优秀作品将通过南大研会官方微信、官方微博、BBS、南青网等多平台进行展示，参与者将有机会获得南大定制纪念品，优秀作品作者还将获得精美证书。YOU，COME？ 活动参与方式：：3月20日至3月25日 ：作品既可以是对校园春色的点滴记录，也可以是外出踏青美景的精彩捕捉。照片必须原创（限2015年1月1日之后的作品），作品可作简单后期处理，需注明。 ： ①南大研会微信公众号 ②@南大研会官方微博 ③邮箱 （注：请注明姓名及电话号码，便于及时与您联系。本活动最终解释权归南京大学研究生会所有。）                                                                                     （图/文 安路蒙 采编/刘媛瑗）    
