https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1812-2014-01-07-08-33-32.html
 南京大学团委获“2013年全国社区志愿者服务示范单位”称号
 南京大学团委获“2013年全国社区志愿者服务示范单位”称号余人支援西部（宁夏、甘肃、贵州、云南等地）中小学，开展授课、组织捐助、支援建设等，据不完全统计，共资助贫困生5400余人，援助金额约158万元，募捐到的其他物资折合人民币约284万元；去年暑期，我校400余名本科生和研究生参与亚青志愿服务，在各国官员驻扎的总部酒店和赛会主媒体中心负责接待、陪同、翻译、新闻报道等一系列志愿服务工作，获得极高评价；在今年的南京青奥会志愿者招募工作中，6000余南大学子报名“语言类”、“场馆礼仪类”、“场馆类通用类”、“OBS传媒类”等专项志愿者，引领全省各大高校。此外，我校同学每年开展日常志愿服务项目约150项，服务累计时长近12000小时，在校园建设、社区服务和社会管理创新等各个方面积极贡献自己的青春力量。    发布于 2014年1月07日  点击数：1645 近日，南京大学团委在2013年度全国社会志愿者服务先进个人及单位表彰工作中荣获“全国社区志愿者服务示范单位”称号。随后，民政部于1月4日在我校仙林校区恩玲剧场举行的仙林街道社会治理创新推进暨网格化社会服务“草根奖”表彰大会上对校团委进行了公开表彰，一同接受表彰的还有我校获“仙林最美的人”及“仙林草根楷模”荣誉的27位师生。据悉，本次全国共有500多家企事业单位和学校参与评选，经过民政部、全国社区工作委员会评审团评审，最终仅27家单位夺得此项荣誉，其中江苏省内单位仅两家，全国范围内高校单位也仅两所。我校共青团于2013年组织300余师生，面向栖霞区仙林街道周边的城乡结合社区和高校群体社区，因地制宜开展了青少年辅导、社区环保、社区讲堂、社区实习岗等品牌活动，建立了流动志愿者与固定实习岗相结合以及牵头单位与巡回项目相结合的管理模式，工作示范性得到了评审团一致肯定。我校是全国首批开展大学生志愿服务的高校之一，自1995年校共青团成立青年志愿者协会以来，南大学子秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，积极参与和开拓青年志愿服务活动。经过近20年的精神传承和工作探索，团学志愿服务的规模和影响力不断提升。我校研究生西部支教团已连续16届、逾300近年来，学校共青团将青年志愿服务工作作为我校第二课堂育人的重要抓手之一，把青年志愿服务与青年信仰教育、实践能力培养及社会责任感提升相结合，不断推动志愿服务工作的科学化和专业化。2013年，校团委全新开发并试运行南京大学青年志愿者信息系统，通过该系统将逐步实现全校志愿服务团队的在线注册管理、服务项目的分类分层指导、服务供需的有机整合和有效对接、服务典型的案例经验示范以及服务绩效的星级认定及反馈。在此基础上，共青团依托广阔的实践育人平台，还将深入开展校地共建与合作，继续向社区输入更加专业和优质的服务资源，为培育诚朴雄伟、善良有为的南大人，也为进一步丰富社区居民精神文化生活、建设和谐社会做出力所能及的贡献。          （团委实践部、校青协）    
