https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3140-23.html
 【南京日报】南大公益学院开创新模式：23家团队自己赚钱做公益
 【南京日报】南大公益学院开创新模式：23家团队自己赚钱做公益http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-05/19/content_112392.htm    发布于 2014年5月19日  点击数：758 《南京日报》2014年5月19日A08版 版面截图本报讯（记者 谈洁） 不靠“化缘”、不靠“输血”，自己赚钱做公益。5月17日，记者从南京大学公益学院首届“志青春·公益汇”论坛上获悉，该校已成功孵化23家自己赚钱做公益的团队。据介绍，南京大学公益学院是全国首家公益学院，致力于孵化公益项目成为社会企业或非盈利公益组织，引导其精准对接社会需求，解决现实社会问题。南京大学公益学院学生执委会主席侯印国介绍，与以往依靠“输血”的传统公益不同，公益学院首批孵化的23个公益项目均为“自造血”新公益项目。U2C公益项目就是一个定位社区需求的项目。项目负责人、南大文学院中文系林童告诉记者，在社区近一年的调研中，她发现不少社区空有政府购买服务的经费，但却找不到相应的服务项目。“我们于是把学校社团的资源像淘宝店铺一样,一个个摆在网站上，社区可以根据自己的需求挑选；而社区也可以把自己的需求挂在网上，供高校社团竞标。”林童说，社区购买学校社团的服务，只需要支付成本费用。而网站赚取的中介费用，则全部用于为没有经费的社区提供服务。南京大学软件学院大四刘靖康所在的“名校直播”团队，最能感受到“助人自助”的甜头。在学校时，他们是个公益组织，出校门时已华丽转身为“社会企业”，收获了好几笔创投。  “名校直播这个点子，起源于大学里各种名人讲座、热门赛事的一票难求，最好解决办法是做直播。但市面上一场直播至少开价1万块，对于学生而言很困难。”刘靖康和自己的90后小伙伴，用专业知识，把直播所需的价值10万元的硬件全部转化成软件，一场直播所需的成本被直降到200多元。因为每做一场直播都能节约500—8000元，不少企业邀请“名校直播”做活动直播。原文链接：（编辑/邹国强）    
