https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4732-dzhf.html
 【实践大讲堂】商学院专场
 【实践大讲堂】商学院专场    发布于 2014年11月19日  点击数：1039 2014年11月14日晚，南京大学商学院2014年实践大讲堂院系宣讲会在仙二117教室举行。 此次宣讲会由南京大学团委实践部与商学院团委联合举办。 校团委实践部常务副部长周晨越、商学院团委副书记张安驰同学出席了本次活动，商学院2014级管理一班、管理三班全体同学到宣讲会现场听讲并学习。首先由校团委实践部邀请的优秀实践团队“知行合益”做经验分享。“知行合益”团队负责人诸勤同学介绍了他们团队的“staff&student互助课程”公益类项目。该项目以独到的视角切入到校园生活，将大学生与学校后勤职工组织在一起，通过互相授课互相学习达到互相促进的目的，非常具有现实意义。她强调了一个社会实践项目需要注意人员招募、亮点设置等环节，并且以自身经历指出平时积累灵感的重要性。诸勤同学表示，此项目的灵感最初便来源于她在大一时的一个小想法，后来经过长时间的思考与沉淀才最终产生了现在的项目。随后，校团委实践部的政策宣讲人、校团委实践部常务副部长周晨越同学介绍了2015年实践大方案，内容涉及2014年社会实践综述、2015年社会实践类别、2015年社会实践具体流程、2015年社会实践评奖具体流程、南京大学社会实践信息主要发布媒介、社会实践相关活动和比赛等。周晨越同学深入浅出的讲解增加了同学们对社会实践的了解，引导了同学们进行社会实践的思路，为同学们未来的社会实践活动奠定了初步的思想基础。 政策宣讲之后，现场同学纷纷提问。宣讲人周晨越同学一一进行了解答。针对不少同学对社会实践内容和形式以及操作过程的具体细节问题，她详细地给出了回答，例如关于跨院系招募组员时团队所属院系的问题，她明确指出以团队负责人所在院系为团队所属院系。南京大学团委实践部旨在通过院系宣讲会的方式，深化各院系对社会实践的认知，促进院系实践团队之间的深入交流和分享学习，从而促进院系社会实践活动能够高效有序地开展。相信通过本次活动，同学们都对社会实践活动有了初步的期望，在未来的社会实践活动中能够充分发挥出自己的才能，通过社会实践的锻炼来提高自身的综合素质和社会实践能力。   院系供稿  采编/何启洋                                           
