https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5085-2015-11-03-11-32-05.html
 【人物】南青实习手记（八）——刘芮言：这个夏天，遇见人道和爱
 【人物】南青实习手记（八）——刘芮言：这个夏天，遇见人道和爱编前：    发布于 2015年11月03日  点击数：728  2014年7月，我校江苏省省级机关实习岗项目正式启动。作为我校共青团实践育人的创新平台，该项目开辟了高校共青团与政府共青团深度合作的崭新局面，成为南大青年了解体验政府机关运转情况、在实际工作中坚定理想信念、全面成长成才的绿色通道。 这个假期，经简历筛选、笔试、面试等环节，最终有4位本科生、10位硕士生入选，并被分配至南京海关、省林业局、省公安厅等8个部门开展为期四到六周的实习。 刘芮言，来自文学院的淑雅女生，第一次遇见红十字会的背后运作，第一次亲身感触“人道主义”这个陌生的名词。人道和爱，是世界永恒不变的话题，所有人都在追寻着，渴望帮助别人、或者获得帮助。这个夏天，她，遇见了他们。我是南京大学文学院比较文学与世界文学专业的硕士研究生刘芮言，入选了2015年度江苏省级机关暑期青年实习岗位。在2015年7月15日到8月14日这一个月的时间里，我和教育学院的段艳一起开始了在江苏省红十字会的实习工作。实习期间，我先后在办公室和赈灾救济部承担工作。7月15日，是我来到红会的第一天，在办公室报到之后，程主任给我们安排了实习的第一个任务：看红会的章程。以前我对红会的印象仅限于大大的红十字和停在路边的献血车，了解了红会的章程之后，才发现中国红十字会一路走来已有百年历史，职责囊括了救灾准备、普及卫生知识、开展红十字青少年活动、参加国际人道主义救援等方方面面关系人类生命健康的事务，遵循人道、公正、中立、独立、志愿服务、统一和普遍的基本原则。在世界范围内，根据信仰情况的不同，有些国家的红十字组织被称为红新月会，除了红十字以外有些地区还会使用红水晶或红新月的标志。办公室是红会的基础部门，各项大大小小的事务都会在这里汇总。熟悉了红会的基本情况之后，主任根据我们的情况给我们安排了第一项工作：4期《红十字（季刊）》的校对、编辑和上传。季刊的编辑工作说大也大，说小也小，从文章的选择、参考文献的校对、文章和标题的编辑到封页图片的选择都要一一认真来过。在选择季刊文章的过程中，我还整理了江苏红会会长在会议上的讲话，会长会用到很多成语和歇后语，有些是我也不知道的，这让中文系的我学习了新词，也使我了解到红会工作的严谨性。接下来我们负责整理红会2015年近半年的文件，包括文件的分类、编号、录入、归档等，整理完毕红会的文件便更加清晰明了了。在办公室实习期间，恰是江苏省红会负责承办今年的救护知识大赛，虽然没有现场参与，我们也在后方做了绷带和三角巾的清洗和折叠的准备工作。办公室的主任每天都会忙碌到很晚，有的时候连饭都顾不上吃，最后大赛圆满结束，南京工业大学代表队还拿到了冠军，看到他们的努力都有了成果，我们也很开心。实习生活过半的时候，我们调换了部门，我来到了赈灾救济部进行接下来的实习。“赈灾、救助、救护”是红十字会的主要任务，赈灾救济部也是红十字会的重要部门。过来的第一天郝部长就向我介绍了部门的大致情况和我要参与的救助白血病患儿的“小天使”基金和救助先天性心脏病儿童的“天使阳光”基金项目。我学习并掌握了大病救助的政策、流程和标准。第二天在陈老师的指导下，我开始了患儿资料的录入和省红字会大重病救助数据库的维护工作。患儿的资料分为病情证明、身份证明和贫困证明三个主要部分，每个部分都有一些细小的需要注意的地方。开始录入前陈老师就提醒过我，由于大多患儿的资料是从农村或城乡结合部寄过来，或是在医院整理的，资料纸张可能不太卫生，出去喝水吃饭一定要勤洗手，更要牢记好自己人道救助的原则，认真做好录入工作。虽然有了一定的心理准备，但是没想到的是开始录入5、6份的时候，手上就有了满满的灰尘感，同时，患儿的家庭情况和他们得到救助的渴望也深深触动了我，这项工作让我开始了解奋战在救援领域的红十字志愿服务工作者的艰辛，也更加明白了一个人道工作者应有的耐心和使命感。我集中精力进行着录入工作，争取实现数据录入的零错误，因为我知道，这有些灰尘的纸张上布满的是家长的期盼和一个个孩子生命的希望，是那些天真的笑脸上，幼小心灵的深处，明澈如镜的梦想。我对74名白血病和先天性心脏病患儿的申请资料进行了录入与审核，并及时帮助5名患儿补全了资料，尽力提升了救助程序运行时效，争取使患儿早日得到救助。虽然由于实习时间的限制，我无法参与到救助项目的其他环节，但是想到患儿家长拿到资助时感动的微笑，内心便有了满满的动力和成就感。时光飞逝，在红会实习的一个月时间转眼将近，心中却涌出了很多的不舍。还记得刚到红会的时候认真的程主任帮我们整理安排办公的地方，因为我在仙林校区，离工作地点比较远，程主任帮我协调了工作用的电脑，还常常嘱咐我早点回去，工作稍晚的时候也会提醒我们在这边吃完饭再走。热心的韩主任常常认真的给我们讲解工作，让我们风雨天注意安全。赈灾救济部幽默的郝部长，负责的陈老师，严谨的周老师，美丽的唐老师和细致的袁老师都在工作上给了我很大的帮助，也常常和我讨论我的学习生活。在一份实习当中，我学习了红十字会的基本章程和原则，了解了省红十字“三救三献”中的救助业务，也学习了机关单位基本的文件整理方法，我认识了热心认真的办公室主任老师和可爱的志愿者小伙伴，除了工作之外也收获了满满的友谊和感动。在实习将近结束的时候，我想起了整理过的红会党组书记黄毅敏的一句话“做超然的受人敬畏的人道传播者”，红会的工作不仅要秉持着在机关单位实习时认真负责的态度，更要了解面对生命，面对急需救助的对象，我们应有的使命感和志愿奉献精神。青春如昙花一现，留下的是无尽的芳香；岁月如流沙流逝，留下的只应有无悔的脚步，我们在青春的岁月里从红十字的岗位上走过，践行了南大学子“诚朴雄伟，励学敦行”的精神，体验了一名人道传播者的责任和工作。最后，衷心感谢江苏省委省级机关工委团工委和南京大学团委为我们提供这宝贵的实习机会，也真诚感谢我在省红会接触到的每一位老师给予我的帮助、指导并且不厌其烦地解答我这个实习生的疑问。遇见是生命中最美丽的际遇，2015年的夏天我遇见了红十字会，遇见了人道和爱，遇见了美丽的笑容和那些年轻而纯粹的梦想，在我的心目中，那个夏天的微笑超越了所有云淡风轻的回忆。（文/刘芮言 采编/董俐 责编/孟晔雯）    
