https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5705-2015-3-24-21-25-52.html
 【组织部】团骨班南理工踏青
 【组织部】团骨班南理工踏青    发布于 2015年3月24日  点击数：1584 每年春季，南理工盛放的二月兰就会成为南京一景，吸引大批慕名而来的游客。3月22日，天气晴暖，南京大学团学骨干培训班A1班的部分成员自发组织了一次踏青之旅，来到紫金山下的南京理工大学，欣赏二月兰胜景，交流团学工作心得。二月兰因其在农历二月开花而得名，在南理工，紫色小花成片成片争相吐艳，在水杉林中显得分外清雅可人。虽早有预料，团骨班一行人自北面侧门入校，还是对南理工校园内熙熙攘攘的人群吃了一惊。步入水杉林中的赏花小道上，只见人头攒动，热闹非凡。游客争相拍照，趁春光大好，多留存些影像作纪念。团骨班成员亦在这涌动的人流中寻觅合宜的角度合影留念，纪念这次踏青活动。尽管南理工校方早在一周之前就发布了“文明赏花倡议书”，团骨班成员还是观察到了许多游客的不文明行为。为了营造更好的照片效果，不少游客不自觉地踏入花丛，让二月兰很“受伤”，花茎受损，美丽不再。作为大学生，团骨班成员自然是以身作则，对二月兰远观而不亵玩；然而对游客的引导和规劝，则主要靠身穿红背心、每天三班倒的大学生志愿者。南理工校园内美丽的不仅仅是二月兰，还有志愿者，他们在花海中来回巡查、劝导，态度平和而富于感染力，其公益精神令团骨班成员颇为钦佩。大部分游客配合志愿者工作，自觉文明赏花的态度，也使人感到振奋。联想起南大学生在校园内外组织的形形色色的志愿者活动，团骨班成员感慨，正是志愿者和大众之间相互理解、相互支持的反馈过程，使公益的精神能够得到弘扬和传承。走出水杉林，团骨班一行人发现，南理工校园内的橱窗、展板上展示了许多有关“南京理工大学二月兰文化艺术节”的讯息。南京理工大学校院各级团学组织配合校方号召，因时制宜、因地制宜策划组织的二月兰主题活动丰富多彩，除却品赏二月兰这一核心活动，还伴随有文明赏花宣传、在宁新闻媒体采风、二月兰诗会、摄影征集、书画笔会、主题阅读、话剧演出等子活动。这种全校协力操办的大型文化艺术节让来自南大的团骨班成员感到耳目一新，比照南京大学各具特色、多元发展的校园品牌活动，团骨班成员在讨论中推断，两校办活动呈现出的集约化与多元化的不同取向，是对学校特色深入把握后所选取的最佳策略。春天的讯息不仅仅体现在二月兰花海之中，在南理工校园一隅，樱花、粉玉兰盛放。和水杉林中号称日均人次突破三万人的盛况相较，这里游人稀疏许多，团骨班一行人交流更为自在。一行人来自校团委、院系团委、院系学生会等不同的团学组织，相互交流各自团学组织的工作内容和工作特色，交换各自的工作心得体会。这一次团骨班南理工踏青活动，让久久忙碌于团学工作的学生干部们获得一次难得的憩息，而在这憩息之中结识新伙伴，交流工作经验的良好形式，使得团骨班成员对团委组织部未来组织的活动充满期待。 （文/陆梓豪 图/许光耀 采编/徐晓凡 责编/武旭同）     
