https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1202-2013-11-13-17-10-25.html
 【社联会】社联采访站•跃动的音符——社团达人徐静怡
 【社联会】社联采访站•跃动的音符——社团达人徐静怡同学，我们希望可以发展兴趣，对于没有基础的同学我们也会培养这方面的爱好，比方说，我们有一个学长，进大学时没有基础，到大四的时候已经可以流利地弹比较复杂的曲子了。”       发布于 2013年11月14日  点击数：1402 社联会在2012-2013学年南京大学第十三届社团巡礼期间举办首次“社团达人”评选活动，经过线上线下展示及多轮投票，十位达人从众多候选者中脱颖而出，他们来此全校七大类社团，各个身怀绝技、才艺过人，一同成为南大百千社团人中的佼佼者，获得“社团达人”的殊荣。为推动南大社团事业全面发展，树立榜样力量，鼓励更多学生培养兴趣爱好，广泛参与社团活动，在第二课堂得到全面锻炼与成长，并保持社联会工作的年度连续性，社联会对首届“社团达人”进行逐一专访，力图全面展示达人台前幕后的点点滴滴，挖掘达人不为人知的魅力故事。达人专访第一期，我们邀请到了林泉钢琴社徐静怡，与她一起走入钢琴的曼妙世界。当动听的音符从指间滑出，当悠扬的曲子在耳畔响起，我们不得不感叹琴师那精湛的技术，让人陶醉，让人销魂。在林泉里，有一位钢琴达人，她的经历让我们赞叹，她就是文学院汉语言文学系10级的徐静怡。她担任了2011-2012年林泉钢琴社的社长，在任期内分别举办了两场流行音乐会和两场古典音乐会，到场的观众均超过300人。除了社团本身的活动外，她连续三年在文学院的本科生迎新晚会上演奏钢琴，并在海外教育学院迎新晚会、2011年校园十大歌星决赛、天健社年度庆典与匡亚明学院院庆晚会等晚会上与不同院系、年级的同学有过很好的合作。她从小就比较喜欢钢琴，坚持学习，在初二时就已经通过了钢琴十级考核。我们都知道练琴时一件很辛苦的事，非常需要恒心和毅力，徐静怡一开始是出于兴趣，在练琴期间也想过放弃，但是最终还是坚持下来了，所以说坚持是成功的第一步。作为社长，她组织了一些古典音乐会和流行音乐会，这些音乐会为她的大学生活添了很多精彩，“认识了很多志同道合的朋友，而且在社团中能进行学习方面的交流，学会了和很多人打交道，处理内部人员的意见分歧等等。当然，还有很多有爱的事情，比方说，有一些已经毕业甚至是博士生的学长们，还会回来参加钢琴社的演出或是活动。”谈到社团活动中的困难与障碍，“大概就是搬钢琴吧，其实我们活动的时候，学校给了我们很多便利条件，社团的同学们也很用心，各种准备都很充分，活动的时候也会有很多同学支持。”接下来，她又给了学钢琴的同学一些建议，“对于有基础的我们都知道，参加社团活动需要的不仅仅是兴趣，更是一种责任，在社团工作繁忙的时候，我们需要合理地分配学习和工作的时间，那么让我们来听听她是怎样分配自己的时间的。“我觉得最主要的是合理规划时间。并且在社团工作的时候要有最起码的责任心，不能因为要学习，就不管社团的活动，一旦兴趣成为了责任，看法就会不一样了。”此外，她还自学了古筝和葫芦丝，葫芦丝已通过七级考核。她觉得乐器之间还是会有一定的共通的地方的，因为钢琴本来说是一种比较难的乐器，如果有一定的钢琴基础，那么其他的乐器相对来说也比较容易掌握。最后，徐静怡对学弟学妹们说，林泉是个好地方，在林泉会觉得气氛比较轻松，无论你是新生还是老生，在钢琴社这个大家庭里都会感到很温馨，因为一个共同的兴趣在一起活动是一个很有缘分的事情。（图文：李晴覃 李扬希 李岚峰 张曼秋）    
