https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6399-2015-6-26-15-05-47.html
 南京大学举行第十七届研究生支教团出征仪式
 南京大学举行第十七届研究生支教团出征仪式南京大学团委书记葛俊杰讲话南京大学第十五届研究生支教团代表玛依拉古丽·巴合提别克发言南京大学党委副书记、纪委书记任利剑讲话南京大学党委书记张异宾寄语中科院院士、南京大学副校长吕建教授为支教团成员赠送纪念品（佘治骏 摄影）    发布于 2015年6月26日  点击数：1849 2015年6月24日下午，南京大学第十七届研究生支教团出征仪式在仙林校区敬文学生活动中心举行。校党委副书记、纪委书记任利剑教授为出征仪式致辞并为支教团代表授旗。校团委书记葛俊杰、往届支教团代表、第十七届研究生支教团全体成员出席了出征仪式。仪式由校团委书记助理施文杰主持。在通过一段回顾第十七届支教团组建以来各项工作的视频之后，校团委书记葛俊杰介绍了研究生支教团工作的历史与成绩，肯定了历届队员做出的贡献，回顾了在往届支教团中涌现出的优秀的集体与个人。他表示，经过层层筛选、考核、培训确定的本届研究生支教团24位成员，素质过硬、综合能力强。他在讲话中也高度赞扬了本届项目办和第十六届支教团的工作。葛书记鼓励即将出征的同学实践南京大学“诚朴雄伟，励学敦行”的校训，认真完成教学任务、服务当地发展，“但我所在，即为南大；但我所为，不负韶华”，用一年的时光做一生难忘的事。第十五届研究生支教团代表玛依拉古丽·巴合提别克同学分享了在宁夏隆德支教的经历和感悟，以及对支教志愿服务工作的思考。她在接下来一年还将参加大学生志愿服务西部计划，再次奔赴新疆自治区开展为期一年的志愿服务工作。来自环境学院的郁莎燕代表第十七届研究生支教团作培训心得总结，表示必将牢记使命，恪尽职守，尽己所能，以实际行动向国家和学校交上满意的答卷。仪式上，任利剑副书记做了重要讲话。他指出，共青团的工作必须有鲜明的政治色彩、承担着育人的重要职能，研究生支教团正是共青团工作政治色彩与育人功能的体现。他希望支教团成员在这一年里深入基层、深达一线，去了解真正的、原生态的中国国情；他鼓励同学们自我学习、自我反思，对于自己的人生目标和规划有新的思考；他要求同学们认真务实、踏实肯干，在西部的校园和广袤的舞台上传递青春正能量。他表示，南京大学、团委是支教团的温馨之家、坚强后盾，要随时与学校保持联系。最后，他祝福支教团全体成员快乐出发、平安归来。校党委书记张异宾教授专门为支教团作了寄语。信中，张异宾书记为支教队员勇敢肩负起历史赋予的责任，以青春梦想、志愿行动积极投身改革发展伟大事业点赞。他希望研究生支教团的同学们以对支教事业和人民教师身份的高度责任感，为西部学生传道、授业、解惑。他号召本届支教队员和广大同学向“西南服务团”和往届研究生支教团成员学习，在投身西部建设和发展的过程中进一步认识国情、坚定理想，不断砥砺自我、增长才干，把在南京大学汲取到的“真诚、平实、儒雅、担当”带到西部，在新的工作岗位上取得新的更大的业绩，把南大支教团精神播撒四方。 仪式上，任利剑副书记还向第十七届研究生支教团授旗，张天翼同学带领全体队员宣誓。据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一。自1999年以来，已选派16届244人，先后赴西藏、宁夏、云南、贵州等地开展扶贫支教工作。十六年来南京大学研究生支教团共筹募近260万元，帮助家庭经济困难学生完成学业，为西部教育和青少年成长做出了积极贡献。同学们还创造性地在西部开展了一系列校园文化活动，筹办校园社团、组织西部学生来宁参访学习，形成了良好的社会效应。在此前举行的南京大学2015届本科生毕业典礼暨学位授予仪式上，南京大学对第十七届研究生支教团进行了通报表扬，并由中科院院士、副校长吕建教授向支教队员赠送纪念品。南京大学第十七届研究生支教团的24位同学将于今年暑期奔赴云南、宁夏、贵州三个省区六个县市开展工作。南京大学西部计划项目办公室已经在今年上半年组织了为期三个月，包括信念及政策学习、教育教学培训、教育教学实践、西部情况学习、机关工作实践以及健康安全教育六大方面的系统岗前培训，取得了良好的效果。（通讯员/滕铠嘉 文/吴晓淳 图/佘治骏、迪丽达尔）     
