https://tuanwei.nju.edu.cn/article/903-2013-10-18-09-24-02.html
 【外院】”中国梦·我的梦“主题党日活动成功举行
月12日，南京大学外国语学院40512级党支部书记、12级辅导员陈静老师等出席了本次主题党日，并与外国语学院各年级的党员、预备党员以及积极分子共同探讨了有关中国梦、南大梦、外院梦、我的梦与时代发展、南京大学、南京大学外国语学院以及每个南大学子个人发展息息相关的问题。“让世界更好地了解中国，让中国更好地了解世界“贡献自己的力量。外国语学院团委 采编/李秋实） 【外院】”中国梦·我的梦“主题党日活动成功举行10党支部在侨裕楼教室召开了“中国梦·我的梦”主题党日活动，活动取得圆满成功。外院党委书记王靖华老师，党委副书记魏桂红老师，党委组织员袁育德老师，        晚七时许，伴随着激扬的开场音乐，活动拉开序幕。首先，同学们观看了有关中国梦的宣传片，切实感到了在中国共产党领导下新中国的飞速发展：宣传片中，一栋栋大楼拔地而起，科技发展日新月异，昭示了中国高速而可持续的发展方式；2008年北京申奥成功，2014年青奥会准备工作，以及中华传统文化走向世界等内容体现了中国逐渐融入世界大潮，成为世界发展不可缺少的推助力量；视频的最后，我们看到的是一张张幸福的笑脸，各民族同胞幸福的微笑表达出在中国这个多元而共荣、自由而有秩序、民主而有法制的国度里，中华人民可以获得正当的幸福，实现自己的梦想。        本次主题党日活动分为中国梦、南大梦，外院梦，我的梦，追逐梦四个部分。        第一部分，首先由主持人向大家介绍了习近平总书记把“中国梦”定义为：“实现伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大梦想”，并且表示这个梦“一定能实现”。习总书记用“三个必须”来指明实现“中国梦”的路径：“实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量”。接下来，胥璐同学对中国梦进行了解读，提出了中国梦的源动力和动力的三大来源，介绍了实现中国梦的三部曲和实现中国梦的方法。而后，同学们观看了采访学生代表参观校史馆的视频资料，对南京大学历史悠久、低调谦虚的特点和励学敦行的治学理念有了更加深刻的理解和领会。第一部分的最后，我们进行了有关外院历史的知识竞赛，同学们争先恐后回答主持人提出的问题，获胜的同学得到南京大学纪念章作为奖励。活动的第二部分，朱刚院长在视频中表达了自己对外国语学院和外院同学的期望。院长介绍了老一代南大外院人孜孜不倦的努力，教育新一代南大人要树立远大眼光看世界，脚踏实地办事情，要做到努力学习国外语言文化的同时，不忘自己的根基，继承发扬中华文明，让世界感受到中国的话语。接下来，外院各语系的教师代表出现在视频中，各位老师分别表达了自己对外国语学院、对外国语学院各个语系和每一位外院同学的期望。同学们深切感受到院长和教师们对每个外院人的关心与期待，感受到外院大家庭的温暖和凝聚力。活动的第三部分主题是我的梦，在第三部分的宣传片中，不同社会角色的普通人分别述说了自己的梦想，表达了对未来生活的美好期待和对祖国繁荣富强的热切向往。这段短短的宣传片向我们展示了中华的恢恢大梦是由每个普通人最渺小的梦想织就，中国梦和每个人的梦想相辅相成、互为基础。接下来，参与活动的各位同学畅所欲言，抒发自己的梦想。有的同学励志保家卫国成为一名军人；有的同学梦想进入国际组织为中国争取更多的话语；有的同学志愿奔赴祖国最需要的地方支教山区儿童；有的同学只想要一份安稳的并幸福的生活；有的同学希望世界和平，身边的人们都能因自己而开心快乐……同学们的梦想积极向上，温暖阳光，有着年轻人特有的朝气与活力。        随着时间的推移，主题当日进入第四部分——追逐梦环节。期间，中国梦之队暑期实践团队代表介绍了暑期实践活动团队、调研背景、调研过程和调研成果。在暑期社会实践活动中，同学们深入我国多个地区，了解了当地情况，得出了实现中国梦必须考虑到复杂的中国国情，将个人发展与国家进步结合起来，切实实践知行合一，只有如此，才能真正实现中华民族的伟大复兴。接下来，亚青会志愿者代表骜龙同学  与大家分享了作为志愿者对亚青梦、中国梦、强国梦的理解。骜龙同学讲话体现了群众路线和群众意见的重要性，符合中国共产党提出的群众观点。最后，王书记在大会上进行了发言，王书记的发言十分具有亲和力，在发言过程中多次采访在坐同学，倾听同学观点并给予建设性意见。王书记的讲话内容从同学中来，并对各位同学产生了积极影响，进一步体现了从群众中来到群众中去的思想方法。通过倾听王书记的讲话，各位同学坚定了成为立志优秀共产党员的信念，明确了未来的努力方向，下定决心在未来的发展过程中严于律己，不辜负师长的教育与期待。        在四名同学齐唱《我相信》的歌声中，南京大学外国语学院“中国梦·我的梦”主题党日活动圆满结束。国之梦离不开吾之梦，我的梦凝聚中国梦。本次活动拓宽了南大外院年轻党员的视野，丰富了南大外院年轻党员的精神世界，让大家重温个人梦想并将之与外院梦、南大梦、中国梦有机结合，鼓舞外院同志肩负起民族复兴的使命，为 （文/    发布于 2013年10月18日  点击数：1478                    
