https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7559-3-18.html
 【生科】3月，我与两会有个约会——记15级生命科学学院主题团日活动
 【生科】3月，我与两会有个约会——记15级生命科学学院主题团日活动    发布于 2016年4月05日  点击数：526 随着时代的进步，社会的发展，我国的民主政治始终保持着与时俱进的活力。两会作为我国公民行使当家作主的权利的重要平台，是集民智，得民心的重要途径。为适应时代潮流，促进大学生关注社会，了解社会，3月30日，15级生命科学学院院团支部举办了3月主题团日活动——“两会面面观”。在活动的开始，15级辅导员杨勤做了开场发言，她指出关注两会对大学生的三点意义：两会是我们了解社会发展状态的一个窗口，两会是大学生参与政治生活的一个途径，作为当代大学生，了解两会是适应时代要求的必然要求。看似遥远的两会其实渗透于我们生活的方方面面，需要我们共同的关注、思考。活动进入第二个环节——“我们眼中的两会”，五位同学从各自的角度来解读两会热点。政府工作报告，辞旧迎新，回顾15展望16，李克强总理的发言紧紧把握时代脉动，展开十三五规划新篇章；谈教育，留守儿童，教师待遇，高考改革，热点问题层层剖析；侃民生，聚焦中国社会发展问题，推进民生改善；中国梦，从个人的梦想到国家的梦想，直面中国未来的发展方向；谈创新，从身边的榜样出发，以贴近大学生的视角诠释大学生的未来发展与科技创新……在精辟的观点与深入地思考背后，不难看出当代大学生对于社会问题的精准把握，及其背后深刻的公民意识及社会责任感。在活动的最后，本次活动的组织者、15级团支书宋宇昂对本次活动做了小结。他希望同学们能通过本次主题团日活动做到“两会”——会以自己的角度解读政治问题、会对当下的社会问题有的放矢，激浊扬清。将本次的活动作为了解社会动向的一个窗口，了解社会动向，增进对社会的了解。本次主题团日的举办，使同学们对两会有了一个系统化的认识，同时培养了同学们解读政治、分析社会的能力，更重要的是，通过对两会及社会问题的探讨，开阔了同学们的眼界，提升了大学生的社会责任感以及社会参与度，为我们在将来为国家做出更大的贡献，打下了坚实的思想基础，让我们有理由相信一个更加美好的中国将不再遥远！（图、文/生命科学学院  责编/孔伟宇）    
