https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4295-2014-10-16-12-41-29.html
 【学生会】图书馆义工动员大会顺利召开 校园义工岗培训圆满落幕
 【学生会】图书馆义工动员大会顺利召开 校园义工岗培训圆满落幕10月15日中午，由学生会公共事业部、杜厦图书馆举办的图书馆义工工作动员大会在杜厦图书馆报告厅召开，本次大会约有200名义工到场参加。首先，图书馆张老师为义工们详细深入地介绍了图书馆的概况，以及近期“好书推荐”等活动，为同学们进行图书馆义工工作，走近校园阅读文化奠定了良好基础。“好学近乎知，力行近乎仁。”随后，优秀图书馆志愿者代表张冠炜结合自己以往的义工经历，为新义工们分享经验。他强调义工们在工作中应做到保持好学，力行规定，以自己的实际行动进行良善的传递。他还鼓励同学们在校园中坚持做义工，这一环节使义工们深化了对服务大家的认识，明确了各自的分工，也加强了团队凝聚力与工作热忱。 据悉，此次义工动员大会后，为期一周的读书节活动正在积极筹备中。义工们也将逐渐投入自己岗位工作之中，为校园服务和校园建设增光增彩。此次大会明确了介绍了图书馆的概况与义工的工作内容和责任，同时也深化了新一批义工们对参与校园建设与志愿服务的认识，让同学们意识到身为新时代的大学生应有的主人翁意识，也为南京大学的校园精神文明建设添上了浓墨重彩的一笔。至此，所有校园义工岗位的培训都已结束，校园义工岗活动正式进入为期一年的运作中，为校园建设献力。    发布于 2014年10月16日  点击数：801 此外，她还为同学们介绍了图书馆丰富多彩的活动，并鼓励同学们作为图书馆的一份子参与到这些活动中来。最后，她勉励大家在工作中学习，更好地帮助同学们利用图书馆资源。接下来，在公共事业部部长的引导下，义工们在现场郑重签下了图书馆工作协议。现场热烈的气氛表达了义工们对服务工作的笃定，也将大会的气氛推向了高潮。    
