https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7967-2016-68.html
 2016年暑期社会实践团中央专项活动汇总
 2016年暑期社会实践团中央专项活动汇总http://tuanwei.nju.edu.cn/article/7946-2-3http://tuanwei.nju.edu.cn/article/7933-2016-58http://tuanwei.nju.edu.cn/article/7945-2016-06-12-07-04-25http://tuanwei.nju.edu.cn/article/7944-2016-62该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年6月18日  点击数：3012 为深入学习宣传贯彻习近平总书记关于青年成长成才的一系列重要论述，引导和帮助广大青年学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，努力做到有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养，中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联联合有关方面实施大学生暑期社会实践专项工作,主要包括9项。 1.全国农科学子助力脱贫攻坚专项活动。与全国农学院协同发展联盟等合作，重点面向全国涉农高校及院系招募由专业教师、博士和硕士研究生组成的实践团队，赴国家级贫困县开展实地调研、实际帮扶等助力精准扶贫工作。 2.“红色基因代代传·长征精神永发光”2016年暑期大学生遵义实践活动。以纪念红军长征胜利80周年为契机，与贵州省有关地方和单位合作招募重点实践团队，赴长征沿线地区开展革命传统教育、社会实践观察、历史文化寻访等活动。 3.百所共建共育高校学生走进军营实践活动。根据《深化共建共育做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作的意见》，由100所相关参与高校组织重点实践团队，走进结对部队的军营哨所，与青年官兵共同开展培育和践行社会主义核心价值观活动。 4.“丝路新世界·青春中国梦”专项社会实践行动。以“一带一路”战略实施为契机，在相关高校招募重点团队，组织青年学生实地调研，为“一带一路”战略实施建言献策，并调研、宣传为青年学生就业创业带来的机遇和前景。 5.“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。以纪念中国共产党成立95周年为契机，依托全国青少年井冈山革命传统教育基地，重点招募10期共约5000名大学生及中职学生组成实践团队，赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动。 6.“新疆学子百村行”专项社会实践活动。依托中青旅的资源支持，主要面向新疆大中专院校招募重点团队，深入新疆基层的乡村社区，开展民族团结宣传教育、基层社情调研、志愿服务等实践活动。 7.“天翼·互联网+教育”调研计划。依托中国电信集团公司的资源支持，在全国高校招募100支相关专业学生组成的实践团队，深入学校校园进行教育信息化状况调研、知识普及并提供技术支持等。 8.大学生社会实践“知行促进计划”。整合有关企业资源支持，面向全国高校遴选、支持200个大学生社会实践项目和团队，重点支持教育助学、创新创业项目。 9.“印象辽宁梦想中国”专项实践活动。与辽宁省有关单位合作，在相关高校招募重点团队，实地调研当地历史文化和经济社会发展状况。 专项活动开展通知（具体要求及申报材料下载）可通过以下链接查询： 四川省宜宾市2016年暑期关爱贫困家庭子女及留守儿童志愿服务活动招募书7月3日截止提交关于转发团中央《关于开展“红色基因代代传·长征精神永放光”2016年暑期大学生遵义实践活动的通知》的通知6月23日截止提交关于转发团中央《关于开展2016年“丝路新世界·青春中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动的通知》的通知6月21日截止提交关于转发团中央《关于开展2016年“印象辽宁·梦想中国”全国大学生暑期实践专项活动的通知》的通知6月28日截止提交  请报名同学于各专项活动截止日期前下载并填写好相应申请材料，">通过电子邮件的方式发送至 校团委将根据申报条件，选择申报的优秀项目，统一发送申报。  如有任何疑问，请联系： 电子邮箱：联系人 ：校团委周媛老师   联系电话：89683698/83593698 共青团南京大学委员会2016年6月18日    ，邮件按“【社会实践专项活动申报】+申报的专项活动名称+院系+姓名”格式命名，并在邮件正文内附加联系方式（电话+QQ/微信）
