https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9594-2017-07-26-15-48-16.html
 【暑期社会实践】花果山取经之路大起底——新时代的“取经人”实践小队工作纪实 
1.整装待发 【暑期社会实践】花果山取经之路大起底——新时代的“取经人”实践小队工作纪实 新时代的开始调研之前，团队成员们查阅资料，联系景区工作人员，确定采访提问内容，制定了详尽完备的实践方案。实践内容包括花果山景区实地考察，景区工作人员与游客采访，线上与线下问卷结合发放和实践结果分析总结几个方面。2.初访花果   （图一为连云港花果山上的几位取经人）夏季炎热，花果山游客却仍络绎不绝，再次走上爬山路，感受到的尽是之前从未发现的风景。（图二三可爱的猴子和在山泉边冲凉的同学们）我们还有幸请到了管理处的工作人员，对花果山西游文化有深厚研究的她关于花果山的历史，文化渊源都了如指掌，对于花果山的发展现状也给出了自己的见解。游客们也积极的配合，耐心地回答我们的问题，也指出了花果山基础设施不够完备等问题，给我们很多的启发。（图四：接受采访的管理处阿姨和游客）3.街头调查花果山之行归来，大家根据一天来的收获和体会，针对花果山的自然环境，文化氛围，商业发展，未来规划等方面设计了一份调查问卷，在连云港和盐城线下发放并回收，线上电子问卷同步发放。于是在这个气温逼近（图五为商场发问卷的现场状况）4.重返花果山第三天，根据顶着烈日进行的街头采访和问卷调查统计出的结果，我们整理了一些大家比较关注的问题，并且联系了花果山景区管理处的负责人，再次赶往花果山景区进行了更有针对性的采访，将群众的意见反映给了景区负责人，各类问题也得到了详尽的解答。之前关于基础设施，商贩管理，文化宣传方面的疑问从相关部门的工作人员那里得到了答案。在与他们的交流中了解到景区的定位和发展方向，我们也反馈了收集来的游客意见和群众建议，希望对景区发展有所助益。（图六为景区管理办公室的大门和接受采访的工作人员）取经之路，我们仍在路上！图采编    发布于 2017年7月26日  点击数：101 7月19日到24日，南京大学暑期实践团队新时代的“取经人”正式上线，开始了主题为花果山商业发展和文化传承的实践活动。“取经人”是南京大学暑期实践校级项目团队，由来自电子系，物理系，数学系，商学院，地球系统与环境科学理科实验班共10名同学组成。实践地点为美猴王的故乡——江苏连云港的花果山。                          19日各位在港城的“取经人”初次集体造访了美猴王故居——花果山，在挥汗如雨的爬山路上我们体验了花果山的风情文化，采访了景区的工作人员和普通游客。突降的雷阵雨为大家带来凉爽的同时竟也带来意想不到的收获。                      40°的大暑，在港城的同学们依旧“元气满满”地走上街头进行现场问卷调查和采访，得到了丰富的第一手数据。“取经路”上，大家慢慢地克服了酷热的天气和羞涩的心理，大胆地采访、发问卷。几天下来，大家都认识了一个完全不一样的花果山。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，此次实践活动总算是顺利完成，请记住新时代的””/文：陈思宇/责编：鲍田田               
