https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1865-2014-02-25-09-02-14.html
 南大研究生新华社江苏分社实习成果丰硕
 南大研究生新华社江苏分社实习成果丰硕（一）多元化培训指导，引领学生专业成长（二）全方位实践体验，提升学生综合素质1、课题研究2、调研采访3、舆情研究4、资讯报告5、创意策划6、事务工作（三）市场化激励体制，创造价值空间附：    发布于 2014年2月25日  点击数：3207 2013年10月18日，南京大学携手新华社（江苏分社）成立“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”。实习基地为南京大学优秀研究生提供实习和业务实践机会，参与新华社智库江苏中心的课题研究、咨询报告写作、调研采访以及日常事务等工作。实习基地成立3个多月以来，实习研究生在新华社智库江苏中心专业导师的指导下，全方位体验、参与各项业务，锻炼自身能力，取得阶段性成果。2013年9-10月，经过统一报名、双方选拔，南京大学校团委共为新华社智库江苏中心推荐产生实习生46名。新华社智库江苏中心综合工作安排、学生兴趣，统一部署落实实习工作。新华社智库江苏中心探索多元化指导实习生的培训体系，采用实习招募宣讲会、业务交流座谈会、智库讲堂、一对一指导、采编实践等方式，帮助实习生尽快熟悉业务、提高专业写作水平。新华社智库江苏中心旨在通过专业培训课程讲授与采编实践相结合的实习形式，增强实习基地学生的专业工作水平，探索创新与南京大学校团委共建实习基地的人才培养模式。10月18日，“实习基地”成立当天，新华社智库江苏中心为南京大学学生进行实习招募宣讲，系统介绍新华社事业发展情况和实习生招募方案，并现场与学生互动交流。10月24日，“实习基地”首批实习生上岗座谈会召开，为实习生详细介绍了新华社智库江苏中心主要工作内容和实习要求。为保证实习有质有效，新华社智库江苏中心指派一批作风好、业务过硬并有一定组织管理能力的骨干分析师担任实习指导老师，同时，实习生亦可根据专业及兴趣爱好选择自己的实习方向。11月25日，新华社江苏分社智库讲堂《调研采访与写作》开讲，《江苏领导参考》总编辑、江苏分社首席分析师周国洪老师为实习基地35名实习生专题讲授调研写作方法。他指出，调研的文体特征主要涵盖“主题重大、论证有力、结构清晰、文字精当”四个方面；结合案例总结提出调研的八个主要方法，包括：问（提出问题）、辨（思考辨别）、义（寻找背景意义）、见（发现、提出新的判断）、论（逻辑展开的过程）、征（置入标准文体元素）、文（文字精准、精要、精道）、气（提升文章气场）。12月2日，新华社江苏分社智库讲堂《通稿采访与写作》开讲，周国洪老师结合实际案例为实习基地36名南大实习生培训通稿的写作方法和注意事项，挖掘通稿新闻价值的技巧。在案例解读中，建议实习生在写作中养成良好的结构意识，语言文字表达方法，在文字“三精”（精准、精要、精道）的基础上，特别注意常识化表达。在专业课培训的基础上，骨干分析师采取一对一面授、电话指导以及新媒体方式积极与学生沟通交流，指导稿件写作，积极实现双向互动。新华社智库江苏中心为实习基地的南大学生提供全方位开放的实践平台，实习生全面参与了课题研究、资讯报告、调研采访、舆情研究、创意策划等智库工作。此外，中心还安排骨干实习生到岗值班，参与部门当天事务处置。实习生李智、程吟、程安琪、夏浩罡等参与完成课题《国外智能城市建设动态与江苏借鉴》、《国内外生物技术和新医药产业发展动态与江苏策略》等课题研究报告近10个。实习生徐高鹏、杨昊宇、苏渝、陈颖、冯瑶、陆子青等参加实地调研采访，参与完成《长江南京以下深水航道建设工程调研报告》、《苏北县域地区现代产业体系培育的“灌云经验”》、《问计浙商——2014年江苏经济纵横谈》、《江苏再担保创新风控模式优化区域金融生态》等多篇调研稿件。实习生段京华、胡韬、张倩、王雪伟、唐欣然等参与舆情研究，编辑完成《每周涉苏舆情》、《昆山网络舆情周报》、《南京青奥舆情动态》、《无锡当选内地最宜居城市专题舆情》、《昆山市形象片亮相纽约时报广场专题舆情分析》等30余篇舆情报告。实习生岑励、贾娉娉、刘伟杰、王驰等参与完成《文化产业月报》、《广电行业动态》、《江苏个人信用基础数据库建设动态》等近20篇资讯类报告。实习生陆子青、花星等加入创意策划小组，参与完成相关公益创意策划《江苏年度十大杰出国际员工评选》等。实习生邹蕴、盛永胜、黄莎、张小慧等到办值班实习，参与部门每日工作安排，包括部门文书写作在内，熟悉会议接待等行政事务性工作。实习期间，新华社智库江苏中心充分授予实习生相关实习作品的署名权，中心根据稿件质量、数量向实习生支付稿酬。此外，中心还将以就业推荐、选拔留用等方式，进一步加大对优秀实习生的激励。本阶段实习基地合作顺利，双方积极推动，取得较好成绩。在下一阶段的实习生选拔培养中，新华社智库江苏中心将和南京大学校团委继续深化合作，加强南京大学商学院、新闻传播学院等重点专业领域的优秀研究生选拔推荐实习工作，优势互补，为南大学子开辟更加实用精彩的第二课堂课程。据不完全统计，截至2013年底，已有近40名南大研究生进入实习基地参与上述各项工作。由实习生参与研究撰写、采写的分析报告、调研报告、舆情报告、策划方案、行业月报等智库产品累计已刊发40余篇次，总字数达50余万字。其中，已有多篇实习生参与完成的稿件得到江苏省委主要领导批示。其中，实习生腾永乐参与写作的分析报告《国外自贸区发展经验借鉴》，实习生段京华参与写作的专题舆情报告《苏州“12·3”拆迁血案专题舆情分析》，实习生王驰参与写作的分析报告《江苏再担保:探索创新风控模式 优化区域金融生态》，分别于2013年11月18日，12月23日，和12月27日获江苏省委书记罗志军批示。（新华社智库江苏中心、南大团委）    
