https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3135-2014-05-19-01-32-36.html
 【环院】两岸三地大学联盟之：定向越野
 【环院】两岸三地大学联盟之：定向越野5月18号两岸三地大学联盟之定向越野活动在南京大学仙林校区正式落下了帷幕。本次活动共有近十支队伍参加，近百位两岸三地大学生积极参与，活动开展的如火如荼。6条路线供大家选择，每条路线上的任务都充满凝聚力和团队塑造力。几条路线均经过了樱花苑、淳朴亭、体育馆前美丽的小路、南京大学的校徽校训、校歌板以及    发布于 2014年5月19日  点击数：436 本次定向越野活动共有“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”纪念林等具有校园特色又能彰显两岸三地和平友好关系的地点。 在负责人员向各位队员讲清楚定向越野规则后，由队长代表各队进行抽签，拿到各自的任务卡，然后各小组斗志高昂地出发了！在活动进行过程中，各个小队不仅要找到各个地点的具体所在，还要回答驻留在相应地点的工作人员的问题，除此之外，还要开动脑筋摆出具有创意的动作。不仅考验了队员们的方向感，还要同学们开动脑筋抓紧时间，可谓对身心的双重考验。小队成员们开始都不是很熟悉，但是在执行任务的过程中，大家团结一致，很快就打成了一片。任务中的地点虽然不是很难找，但是对于平时对校园不是很熟悉或者没有留心观察的同学着实是严峻的考验，大家一边走一边商量对策，寻找道路。在寻找纪念林时，大家都颇费了一番功夫，但最后在各组的相互帮助下，同学们都找到了地点，并与自己学校校长所植树木合照。三个小时的赛程加上炎热的天气，对大家的体力也是一种考验，大家在路上相互鼓励，互相扶持，大家兴致勃勃地前进着，终于相继完成了任务。活动末尾，根据每组的用时评出了各组的名次。虽然有胜负之分，但是大家从活动中获得的东西都同样宝贵，除了开心，还有两岸三地同学们之间深刻的友谊。定向越野活动就此结束，大家加深了对南京大学的了解，同时加强了团队的凝聚力，加深了海峡两岸以及港澳地区的三个学校同学之间的友谊，进一步加强了南京大学、台湾中央大学、香港中文大学这三所大学之间的合作交流。（文/环境学院 杨倩）    
