https://tuanwei.nju.edu.cn/article/657-2013-09-12-11-27-11.html
 【75期 • A版南青撷珍】教师节之媒体观察
 【75期 • A版南青撷珍】教师节之媒体观察——中国艺术报《应以孔子诞辰为中华教师节》 9月10日，教师节。感谢有缘遇上的两、三个好导师。从他们身上似乎了无所得，但是每每遇上困惑，想起他们，就自然有了答案。       ——冯唐于微博中说道    发布于 2013年9月12日  点击数：1221 （刘星榆、栾夏丽 整理）孔子是中国的第一位教育家、是中国教师的鼻祖，被后世公认为“万世师表”。在中国，以孔子为教师节的形象代表源远流长，至今在中国的台湾、香港以及马来西亚、美国的加州等都以孔诞为教师节。另一方面，9月10日这一日子本身并无特定的文化内涵，对于弘扬中华师道文化和培育民族精神也无特定的底蕴。所以，以孔子诞辰作为中华教师节是非常合适的。                                   近日国务院发布了关于教师节改期的消息，立刻引发了全国性热议。想当初教师在中国并不受重视，而在当今中国，教师和教育已经有了相当的地位，尊师重教的风气已蔚然成风。至于“教师节”日期的更改，其实不重要，重要是的尊师重教，把每一天都当作“教师节”来过。                     ——中国网《无论哪一天都是教师节》教育本身直接性地承载一个国家的未来发展，所以教师比其他职业有更多的荣誉，老师所被赋予的尊敬和意义，也几乎可以和父母比肩。然而，在我国，教师待遇的巨大差别和社会中的“读书无用论”，提醒着我们要尊师重教。对教师的尊重，不应局限在教师节；而对教育的重视，则不能用金钱来划等号。抛却了形式上的礼仪、功利化的眼光，我们的教育才能返璞归真。                                    ——红网《尊师重教，不应只在教师节这天》近年来，教师节给老师送礼成了一种新的民俗，而这样的一种功利性十分明显的行为，实在是违背立节宗旨的有辱教师尊严的一种陋习。这是对老师的一种不信任。当这种行为成为一种风俗时，就会上升为对社会尊师重教风气的猥亵。这样的一种“新风俗”，必然会在在孩子幼小的心灵里，埋下了钱权交易的恶梦，将严重影响孩子的健康成长。                                                          ——南方日报《教师节功利性送礼之风需净化》据教育部的消息：教育制度将迎来一次重大的改革：教师资格终身制将被打破。长期以来，教师处于体制化壁垒之内，不少教师在谋取私利和私欲的道路上一路狂奔。所以说，此番改革，不仅仅是为师德改善，更是教育现代化深化、建立长效机制的改革举措。纵然对于改革还有诸多忧虑，但身处师德沦陷焦虑下的公众，还是很希望和很欢迎来这么一场教师资格改革的。                            ——扬子晚报《打破教师终身制关键是重塑职业信仰》小时候偷抄我作业的男孩，中学陪我追星的女同学，大学睡我下铺的姐妹，他们现在都成了老师。老师是一份职业，他们亦凡人，有平常的喜怒哀乐课堂外的琐碎人生，偶尔也抱怨。但当他们聊起自己的工作和学生时，会有一种奇妙的尊严感和责任感。这又让我意识到，或许“老师”不仅仅是一份职业。                        ——辛夷坞于微博中说道所有曾经在我们长大过程中帮助过我们的人都可以称为＂老师＂，因为TA们在知识层面或者是生活体验方面给予我们成长中的推动，才让我们拥有今天的自己。感谢所有善良无私的老师们，祝老师们＂教师节快乐＂！                         ——演员陈坤于微博中说道     
