https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7078-2015-12-12-15-45-31.html
 【人物】只身赴陆的彼岸女神
 【人物】只身赴陆的彼岸女神    发布于 2015年12月12日  点击数：712 她把包放下，向我展露一个微笑，立刻带来海峡对岸一股香甜的气息。两个小时的采访过后，我又对15级信管的楊于萱同学——这位台湾女孩的热情活泼、多才多艺和无所畏惧有了更加清晰和深刻的认识。 只身赴陆我校的港澳台学生数不少，可大多数都是因为父母的工作原因随家人一起来到大陆，而杨于萱，这位特立独行的台湾女孩，参加台湾高考却放弃了在台湾就读知名大学的机会，选择只身一人来到了南京大学，以初生牛犊不怕虎的气势闯荡江湖。问起初衷，她回答道：“其实当时会来到这里一方面是想要让自己离开家里，离开原本那个安逸的环境，让自己独立，另一方面是很纯粹的想拓展自己的视野以及让自己能处在一个更好的学习环境。”她笑称来之前真的“超级紧张的”——很害怕自己不能适应竞争压力如此大的氛围。但来到南大以后她发现这里其实是一个很友善的地方，学长姐都很照顾她，同僚之间也都很融洽。想象与对岸我们自然而然地提起了台湾和大陆的学校。我们谈各自的高中、成长经历、没法公开的对各自教育制度的抨击……她也坦诚曾经有过的偏见：害怕南大的同学都死气沉沉的，整天都在读书。来了以后才发现，“南大也有各种各样有趣的社团、活动！南大的学生都是又会玩又会读书的活泼少年少女！”“感觉和大家并没有什么不同，很容易就能融入进去。”如果细致比较起来，她认为在台湾的学习会更加自主，学生有更多属于自己的时间来自由支配，可以做很多自己想要做的事情，但是在大陆的学校学业方面比较紧张，大学之前，学生们恐怕并没有那么多自己选择的权利，但是相对的，这里的学习氛围更好，日子过得更加充实。生活——吃？话题转到生活的时候，我们已经在“吃吃吃”的道路上一去不回。台湾小吃闻名全中国，大陆的美食也是各有千秋。我们王婆卖瓜，相互夸耀，争论不休。对比台湾名点，她觉得这里的食物更加重油重盐，但是渐渐也被同化了，台湾的小清新美女也被我们带得重口味啦！说起食物，她又想起一个语言梗的笑话，说“土豆”这个词在台湾是表示花生的意思，但在大陆是指马铃薯，她上次指着贩卖机里的花生牛奶跟小伙伴说：怎么会有土豆味的饮料？把她的小伙伴都吓倒了。大笑之余，她表示她从来没想过她的台湾腔在同学中是这么明显，一听就知道她是哪儿来的。哈哈，这话和她聊了两个小时的我真是无法反驳。 心中之情难道尽谈天说地间，采访渐至尾声，聊起学习，她满是蓬勃的希望和对未来的向往，说到生活，她眼中又充满怀念，我们彼此心知肚明，这次采访只是一个窗口，透过这个窗口，我们可以看到这个柔软的女孩在如何打磨着自己，慢慢适应着文化的差异和陌生的他乡，而她内心掩埋的不足为外人道的丰沛情感又岂是一篇简短的通讯稿可以言尽的？但我们也有理由相信，这样的历练可以使她更坚强、更茁壮、更美丽，我也衷心祝愿，她可以在这篇富饶美丽的大陆——我的故乡，享受她一直追寻的青春之歌。  来源/公共事业部 采访/陶建维责编/刘书凯 编辑 /杨馥瑄      
