https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8676-2016-10-25-12-44-54.html
 南京大学第三届大学生学术科技作品展成功举行
 南京大学第三届大学生学术科技作品展成功举行    发布于 2016年10月25日  点击数：733 为进一步提升大学生课外学术科技创新热情，展示我校科研平台在培育学生创新能力中取得的成绩，同时为2017年“挑战杯”竞赛选育优秀作品，10月24日上午十点半，2016年南京大学第三届大学生学术科技作品展在仙林校区一组团步行街举办，来自全校22个院系的200余名同学携带 88件作品参与了本次的展评。上午十点钟多，方肇周体育馆门前的空地人头攒动，翠绿、湛蓝和橙红的展板整齐排列，与早上七点科协同学们布置展会场地时的安静大不一样——各个团队的负责人早早簇拥在签到处，领取文字材料和发放给观众的投票券。校团委书记葛俊杰老师、科技处副处长秦猛老师、校团委副书记周媛老师、电子电工实验中心主任庄建军老师、建筑与城市规划学院于涛老师等领导嘉宾出席了本次作品展的开幕式。葛俊杰书记进行了致辞，讲话中向被评选为国家级“双创”示范基地的南京大学同学们提出期望，翔实举出荣获第十四届“挑战杯”国赛中特等奖的程宇豪同学奋斗经历，激励同学们踏实钻研、勇于创新，实现自己的科创目标，为南京大学“双创”工作做出努力。“同学们这个选题选得很有深度，关心农村养老问题。但是作为我们南大的同学，不能仅仅停留在调研与论文的表面，应当落到实处，提出可行的方案，对政府进行建策献议，实现这个选题的真正意义。”——随着作品展的正式开幕，到场的评委老师们移步团队的作品展板前，与团队同学进行问辩交流，从各种角度对同学予以深刻的启发。团队作品展示的近两个小时时间中，各参赛队在自己的展台前，向过往的同学对参展作品进行讲解。过路的同学热情地将展区围得水泄不通，截止到下午一点钟半展会结束，本次作品展共收到有效投票3000余张。与此同时，本次作品展的作品也被投放到“南大青创之家”微信公众号上开展线上投票，向全校同学进行展示。2017年全国大学生课外学术科技作品竞赛即将拉开序幕，南京大学大学生学术科技作品展旨在搭建一个更好的作品选育平台，希望能通过团队项目的展示、答辩和与嘉宾评委对话、交流，为志在明年大挑的团队提供充分的竞赛预热与专业指导培训，为科创赛事储备、选拔优秀作品。已连续举办三届的学术科技作品展在校园内进一步营造了科学探索的校园文化氛围，成为南京大学构建“五位一体”创新创业教育体系中重要的一环。（文/程雪怡 图/王银涛）    
