https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9381-passion-passion11.html
 【passion街舞社】热情十一年，见证新纪元 ——PASSION11周年庆街舞专场圆满结束
年5月6日晚，南京大学Passion街舞社11周年庆专场演出在恩玲大剧场盛大举行。Passion街舞社创办11年以来多次被评为南京大学“十佳社团”，在南京大学收获不小的人气。而本次周年庆经过Passion街舞社成员将近3个月的精心准备，不仅为观众献上包括Passion街舞社内部Popping、Jazz、Locking、Breaking和五支分队的精彩节目，还邀请到兄弟院校街舞社和专业团队的加盟表演，演出开始前十五分钟现场已座无虚席，到场观众无不满怀期待。随着节奏感十足的开场舞音乐响起，全场气氛瞬间被点燃，现场设立的实时弹幕墙上不断滚动着观众对街舞社热情的赞美与表白。开场舞后，由兄弟院校南京师范大学街舞社带来的Hip-hop表演再次赢得满堂喝彩。接下来，Popping、Jazz、Locking、Breaking、Hiphop队的表演相继开始，不断将现场气氛推向高潮。Popping队融合了大量高难度动作的表演依然潇洒恣意；Jazz队的女孩们舞姿曼妙而妩媚，引发现场阵阵尖叫喝彩；Locking队带来的表演“为锁欲为”帅气地诠释了“锁舞”的精髓，完美的身体控制充分展现了每一位舞者精湛的技艺；Hiphop队此次的编舞融合了中国、日本等风格元素，为大家带来了与想象中不一样的最独特的嘻哈舞，赢得满场掌声；Breaking队则以其难度系数极高的技巧性表演征服了现场，舞者每一个流畅的翻转与跳跃，都饱含青春生命的张力。表演继续进行，现场的气氛始终火热。本次周年庆邀请到的重磅嘉宾陆续上场，南京街舞交流中心带来的Hip-hop表演赢来掌声阵阵，而“北纬三十度”队伍的小朋友们又萌又帅的Breaking表演则完美诠释了街舞无关年龄的巨大感染力。精彩纷呈而至，三十余人参与的大型表演以其精湛的编舞和每一位舞者完美的呈现达到了极其震撼的视觉效果，不同舞种的融合让人目不暇接，欢呼连连，后半部分精心拍摄的视频搭配舞者饱满的感情和肢体诠释，又令不少观众热泪盈眶，感动不已。将近两个小时过去，周年庆表演接近尾声，依照街舞社每年周年庆表演的传统，压轴的节目是大四学生的“告别”表演，毕业季即将到来，对于他们，Passion街舞社是四年的青春记忆，是一段最宝贵的年少时光，舞台上他们传递着话筒，向Passion诉说着相伴四年的深情，而更多的则是“会一直这样跳舞”的承诺。由一群人的热情凝结而成，他们热爱自由肆意的街舞，热爱这样跳着舞而永远年少的生活，谢幕的那一刻，Passion队员们在排练舞房留下的每一滴汗水都无比值得；谢幕的那一刻，他们的热情与活力感染了在场的每一个人。Passion街舞社11周年庆圆满落幕，为南京大学的社团文化建设留下浓墨重彩的一笔，而这个精彩的结束，也将是更多心怀所爱的南大学子执着追寻心中热爱的开始。 【passion街舞社】热情十一年，见证新纪元 ——PASSION11周年庆街舞专场圆满结束2017Hip-hopPassionCrazy TempoUrbanPassionPassion    发布于 2017年5月10日  点击数：339 （图文/passion街舞社 责编/薛丹青）                 
