https://tuanwei.nju.edu.cn/article/628-2013-09-07-11-46-38.html
 【2013迎新报道】物理学院•新生“大爆炸”
 【2013迎新报道】物理学院•新生“大爆炸”新生“大爆炸”——记物理学院本科迎新系列活动迎新后话    发布于 2013年9月07日  点击数：2238 初秋九月，阳光明媚，南京大学物理学院又迎来了一批朝气蓬勃的新同学们。为了给新生们留下一段美好的记忆，在院学工办、团委的牵头下，由来自院学生会、青协、支点学社、焦点报社以及11级、12级各班的一百多名同学们组成了强大的迎新志愿服务团队，精心地准备了一场别开生面的迎新盛宴，为物理学院这个和谐的大家庭增添了更多光彩。                       在迎新工作准备过程中，我们的志愿者们认真细致的研究着迎新手册以及报到流程，以便在接待新生时可以有条不紊。我们展台的工作人员们牢守在各自的岗位上，辛勤工作。 下面且看我们迎来的充满活力、洋溢着青春风采的新物理人们。今年，我们物理学院2013级共有201名新生入学。虽然其中只有18名女生，她们可是巾帼不让须眉。 临近中午时分，洪银兴书记来到了物理学院迎新展台，向参与迎新工作的师生们致以了亲切的慰问。他高度评价了学院的迎新工作，并与在场的师生们合影留念。 9月1日下午，物理学院2013级新生家长会在仙1-207教室隆重举行。院长李建新教授、院党委书记王其和教授、院党委副书记鞠艳、副院长吴小山教授、院长助理唐涛老师、2013级辅导员董屹威老师等出席了本次会议。会议由董屹威老师主持。 李建新院长致欢迎辞并介绍了物理学院的概况，祝愿新生们可以度过一段丰富美好的大学生活。 王其和书记向2013级5位班导师颁发了正式聘书，以引导新生们学业进步、健康成长。 吴小山副院长向新生家长们介绍了大学学习的特点以及建议。 院长助理唐涛详细介绍了《物理学院本科人才培养方案和指导性教学计划》。鞠艳副书记从学生工作的角度介绍了毕业去向和学业分化的情况。 新生家长会结束后，由院学生会精心策划的“泼水节”活动在仙林校区体育场火热开展。物院的新老生们欢聚一堂，尽情享受着游戏的快乐，在各样的互动中熟悉彼此，享受这来之不易的友谊，享受炎炎夏日中的一抹清凉。在“泼水节”活动中，13级的各班新生们通过民主公开竞选出了各自的班长，他们今后将负责各班同学们的日常事务。最后，迎着夕阳，同学们面带微笑，湿着身子三三两两结伴回到宿舍。疲惫的身躯难掩兴奋的心情，大家都还沉浸在刚才精彩的活动中。这次的迎新活动，注定将陪伴他们大学四年的记忆。为了能让新生快捷方便的完成报到流程，顺利进入南大开始新的学习生活，志愿者们耐心地陪同新生报到，同时给他们细致地讲解南大生活的点点滴滴和注意事项，让新生与家长真切感受到物院大家庭的温馨。       
