https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2680-2014-04-24-05-28-12.html
 【地海】“谁知道？水知道”——记地理学院琅琊路小学科普讲座活动
 【地海】“谁知道？水知道”——记地理学院琅琊路小学科普讲座活动    发布于 2014年4月24日  点击数：735 受琅琊路小学老师邀请，4月16日下午，地理与海洋科学学院一行五名同学来到琅琊路小学进行科普讲座活动。本次科普讲座已经是学院与琅小的第三次合作。前两次，讲课的主题分别为“地理”和“海洋”，授课的同学以趣味的授课方式从自然和人文两个方面为学生们介绍相关知识。本次，同学们将深入地从自然界的“水”这方面为小朋友们进行讲解。到底谁知道？水知道。首先，是热身小实验“消失的硬币”。四人为一组，首先将纸杯中装满水，然后每个小组发放20枚硬币，能够将硬币全部放入装满的水杯的组，即实验成功！完成实验的同学都发现，水的表面形成了“凸”的液面，即使水杯装满了水，但是水杯仍然能再加入硬币，那硬币到底消失到哪里去了呢？最后，主持人张凤同学为大家解读了实验原理，实验是运用的了水的张力的原理，表面形成的水膜就防止其他水分子溢出，造成了硬币消失的假象。生活中运用水的张力的现象还有球形的露珠和肥皂水洗衣服。小实验过后，课程也正是进入正题，首先上台的是自然地理专业的胡砚泊同学。运用图形讲解及提问的方法，他先从水的三态入手，从三态的转化过程，把大家引入了“水循环”的世界。最后和小朋友们进行水的用处及水资源问题探讨，引发了小同学们对水资源保护的思考。第二个上台的是来自海洋科学专业的达飞同学。他从生命的起源开始，为大家讲解了最初的生命是生活在水里的。其次，又从人类对宇宙太空的探索，对太空生命的寻找发现，太空生命的生存不一定会依靠水。达飞的讲解，让小朋友们明白，科学研究要有严谨求实的态度，同时也激发了同学们对未知问题思考的积极性。最后，也是本堂课的高潮，有奖问答。20道涉及到本堂课知识的问题，题题被秒杀。通过有奖问答，也加深了孩子们对知识的记忆。“谢谢老师！欢迎老师们下次再来！”班上的孩子如是说。琅琊路小学之行了增进大学生与小学生的交流，志愿者们通过生动有趣的方式，让孩子们在欢乐中学到知识。其次，作为大学生，这也是一次有意义的锻炼，让同学们将平时所学专业知识能够运用到小学生的课堂上。本次科普讲座已经是学院的第三次琅小之行。在于琅小建立长期的合作关系的同时，地理团委也积极思考，将小学的“微科普”能做成一个成熟的板块，通过对课堂讲课的全程拍摄，想以视频的形式为更多的同学进行“微科普”。科普视频也将在后期推出。（文/地理与海洋科学学院团委  采编/吴晓淳）    
