https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3991-2014-09-15-18-57.html
 【环境协会】环协 "Changing" 活动成功举行
 【环境协会】环协 "Changing" 活动成功举行开始了我们环协的新一学年。“Changing”是环协的传统也是特色活动，同学们可以将平时积攒下的空瓶，废纸箱，用过的草稿纸带到我们的活动现场，换取等额的精美实用的小礼品，既方便了同学们处理旧物废品，也宣传和加强了大家的环保意识，可谓一举两得。在之后每两个月，我们都会定期与同学们相约在教超门口，和大家进行交换。大家快把平时的空瓶纸箱什么的积攒起来哟    发布于 2014年9月15日  点击数：795 新学年已经开始，南京大学环境协会注入了环院一批新鲜血液之后，从”Changing”活动，~本学期第一次的”Changing”活动在9月13日和14日进行，两日可谓是收获满满。第一天开始的时间是晚上七点，天色已完全暗了下来，本来担心路上的同学能不能注意到在教超门口的我们，担心今天的收获会不会很少。但随着一个又一个同学有的拿着大口带里面装满了空瓶，有的带着纸箱过来与我们兑换，在拿到我们的小礼品之后，开心的和我们说谢谢的时候，我们的忧虑也早就没有了。更开心的是，在针对环院第一次招新中，新加入环协的14级新生们，也十分落落大方，卖力的吆喝着我们这次的“Changing”活动，活动结束后蹲在地上认真投入的数着瓶子，帮忙装袋等等，这一切，身为学姐的主页君都看在眼里，十分感动。第一天活动结束后我们也进行了总结和调整，并于第二天将活动时间提前到了下午五点半开始。由于此时天还亮着，也正值饭点，路上来往的人很多，这也为我们的活动赚取了不少注意的目光。两天的活动，我们收到了来自同学们许许多多的空瓶和废纸板等物品。相信小伙伴们在兑换了小礼品的同时，也兑换了欢乐满足，和满满的环保节约意识。这也是我们环境协会办这次活动的初衷。希望以后大家也能多多支持环协的活动，跟随我们，为环保，为我们身边的环境，贡献一份力量。（文/环境协会  采编/吴晓淳）    
