https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5125-2014-12-12-15-36-18.html
 【计算机系】计算机系2015志愿服务暨暑期社会实践成果分享会成功举行
 【计算机系】计算机系2015志愿服务暨暑期社会实践成果分享会成功举行    发布于 2015年11月05日  点击数：382 2015年10月29日晚，计算机科学与技术系志愿服务暨暑期社会实践成果分享会在计算机系楼221成功举行。本次分享会由计算机系团委主办，邀请了五支2015年暑期社会实践优秀团队以及系青协前来分享经历，还特意邀请了计算机系党委副书记李宁老师、系团委书记傅忠老师、团委副书记周晔老师、辅导员王可老师等前来参与。晚上7点，在支持人简单的开场白过后，计算机系党委副书记李宁老师进行了会前演讲致辞，分享了自己对志愿服务的观念和看法，并宣布本次分享会正式开始。首先上台进行成果分享的是南大彩云支教团2015乡村夏令营暑期社会实践团队的代表，彩云支教团遇到了被预先确定学校拒绝、团队成员过度劳累以至晕倒等支教过程中的种种障碍，然而他们并没有被障碍吓倒，而是坚持完成了预定支教计划，彰显了他们服务社会的决心，引起了台下观众的阵阵掌声。随后，皮影戏调研团队的代表马娆上台，以自己的社会实践项目为例向台下的同学探讨了如何做出一次高质量的社会实践。一次社会实践包括准备阶段，活动阶段，以及后续工作，马娆同学表示每一阶段都要认真做好，并强调了与指导老师沟通的重要性，也鼓励大家要耐心做好后续繁杂的数据、表格处理，做到善始善终。很多同学听完之后，都表示学到了不少。接下来是绘梦云岭团队的代表们，他们上台分享了在志愿服务中的种种感动，触动了不少同学的心弦。志愿服务团队的同学积极准备了多彩和贴心的课程教学，为每个孩子发现身上最闪耀的优点，鼓励他们好好学习，茁壮成长，给孩子们留下了难忘的记忆。实践活动过后的反思，也引起台下老师和同学深深的思考 。然后是Medical Network团队的代表余泽鹏分享他们的经验。他们从两会中得到启示，致力于探究“互联网+医疗”所具有的优势与劣势，通过民众与医务人员两方面数据分析其发展的便利条件与客观阻碍，对“互联网+医疗”的未来做出展望。为在场的同学打开了一个新视野。各个暑期团队介绍之后，校团委实践部代表对计算机系2015年所有暑期社会实践团队概况进行了总结，在介绍本次暑期实践中计算机系所取得的丰富成果的同时，还鼓励更多大一的同学参与到下一次的暑期实践活动中，接触社会，丰富自我。随后，计算机系青协主席徐闽泽同学带领大家回顾了过去一年中青协所做的各种志愿服务活动，鼓励大家积极报名志愿服务。最后，傅忠老师发表了简短的总结演讲，教育参与志愿服务的同学不要在意自己当初的目的，而要思考自己能够在服务中获得什么，并且为暑期社会实践团队代表进行了颁奖合影。本次志愿服务暨暑期社会实践成果分享会展示了计算机系本年度暑期实践和志愿服务中的丰硕成果，传递了南京大学暑期实践的精神内涵和服务他人的奉献精神，鼓励更多有志青年积极参与暑期实践和志愿服务的队伍中来。文/计算机系团委、学生会 责编/董昊    
