https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8494-2016-09-27-14-27-53.html
 街道服务管理启创新培训，栖霞志愿服务展青春新风
 街道服务管理启创新培训，栖霞志愿服务展青春新风    发布于 2016年9月27日  点击数：522 9月19日至22日，全国街道服务管理创新经验交流暨示范培训班在栖霞区召开，国家民政部、江苏省民政厅以及南京市、区等相关领导出席开班仪式。本次培训班由理论学习和实地参观考察两部分组成，栖霞区政府委托栖霞团区委进行志愿者招募，南京大学公益学院具体承接了志愿者招募和培训的对接工作。来自南京大学的孔伟宇、征梦婷、朱庆丽、张宇、高天慈以及南京师范大学的秦闻璇、骆敏霞，钟山学院吴宇婕共8位大学生志愿者参加了活动，为参加本次活动的领导们提供了一次赏心悦耳志愿随车讲解之旅，同学们也开拓了视野得到了锻炼成长。俗话说“凡事预则立，不预则废”，早在本次活动筹备的前一周，所有志愿者进行线上培训，现下培训则在南大科学园中公汇悦酒店进行，在仔细聆听区委、区政府相关领导的指导后，志愿者们鹭序鹓行，有序分组合理分工；厉兵秣马，随车实战演练讲解全程，受到组织者的好评。本次培训班的参观考察部分包括光华路便民服务中心、新林街道网格化服务中心和尧化街道便民服务中心，志愿者带着对博爱南京的真切感情，用流利动听的普通话介绍道：“栖霞区位于南京市东北部，北临长江，南依钟山，东界句容，西连主城...... 先后组建了高校公益性社会组织培育发展中心和区、街两级社会组织培育发展中心，全区社区组织培育发展平台实现从无到有、从弱到强。在全市首创开展了以项目化运作的社洽会模式，打造公益服务项目、政府公共服务项目与社会组织互动服务平台，其做法在全市借鉴推广……”时而严肃地介绍民政具体工作，时而娓娓道来一个个故事与传说，高颜值与高水平并存的志愿者们的讲解受到来自民政部和全国各地民政领导的赞赏与鼓励的掌声。据悉，为了进一步贯彻落实党的十八大精神，推进街道服务管理创新，促进经验交流，进一步推进街道治理体系和治理能力现代化，民政部在栖霞区举办本次全国街道服务管理创新经验交流暨示范培训班。培训对象是来自全国各地的15个省、自治区的民政厅(局)、基层政权和社区建设处以及部分市县级的主要负责人。本次志愿活动也为青年开拓视野、锻炼能力提供了一次很好的成长机会，志愿者作为交流的使者也对接了资源、了解了社会需求，将服务于校园公益实践走向社会，将个人成长与社会价值进行融合，树立青年人对社会创新的“主人翁”意识。（文/孔伟宇、朱晓雪  责编/孔伟宇）    
