https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6187-2015-5-20-21-51-48.html
 【学生会】“技能壁咚”活动顺利展开
 【学生会】“技能壁咚”活动顺利展开壁咚报名时：是你的AD钙奶！咚友见面会：欢脱破冰分分钟技能交换：更多精彩即将来袭    发布于 2015年5月20日  点击数：1565 每个人都有一技之长，每个人也都有自己想学的技能。在学术创新精神的引领下，南京大学学生会学术创新部开展了为期十多天的“技能壁咚”活动，搭建技能交换的平台，让同学们自我充电，展现才华，结交志同道合的小伙伴。5月12日晚，“技能壁咚”活动报名开启。新奇的方式加上创意的内容使该活动迅速吸引了同学们的关注。在为期4天的线上报名中，微信宣传稿阅读量超过900人次，从这一渠道报名的人数超过50人。同学们以“我会+我想学（技能名）”的格式完成报名：从认识花花草草的哲学妹子到精通PS想学Flash的政管小哥，从说相声讲粤语写诗茶道到打排球剪视频轮滑武术，“咚友”这一群体不断扩大。5月21日中午，“技能壁咚”展台之约将活动报名推向一个新的高潮。炎热的天气无法阻挡咚友们对参与活动的渴望，说好的神秘礼品AD钙奶也为报名现场增添了一份亲切与欢快。 5月20日晚，第一次全体咚友见面大会在大学生活动中心211欢脱举行。见面会伊始，主持人详细介绍了活动规则：个人积分将分为“签到”、“成果”、“互评”、“沙龙”四部分，由相关小组负责人及时积分，活动结束时，将按积分由高到低颁发一二三等奖及优秀奖。接着，所有咚友一起严肃地宣读了壁咚誓言，并在壁咚契约书上签上了自己的大名。在第三个环节中，咚友们被分为四个组，进行接下来的活动破冰。“手印连线”、“老鹰捉小鸡”等游戏让气氛迅速活跃起来，大活中不时传来咚友们的欢声笑语。最后，咚友们以“我是+我会+我想学（技能名）”为基本格式进行自我介绍，让其在除了自己的匹配的咚友之外可以结交更多的新朋友，而本次见面会也在一片其乐融融中完美结束。见面会的结束代表着“技能壁咚”活动的正式开始。在接下来的十余天内，一方面，咚友们将与之前匹配好的小伙伴进行线下一对一技能交换，并按照规则及时反馈给相关负责人；另一方面，校会学创部技能壁咚组也将就感兴趣人数较多的技能，邀请技能大咖，组织一系列沙龙，完成多人的经验分享。技能壁咚，更多精彩，敬请期待！（图文/学生会学术科创部）    
