https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2383-2014-04-04-16-18-34.html
 【学生会】我校代表赴武汉大学参加两岸三地青年领袖峰会
（文/南京大学学生会  图/武汉大学学生会） 【学生会】我校代表赴武汉大学参加两岸三地青年领袖峰会3月28日至4月2日，第五届两岸三地青年领袖峰会在武汉大学成功举办。本届峰会由武汉大学学生会主办。来自大陆、香港、澳门、台湾等地15所高校的24名学生代表齐聚珞珈山下，共商学生会发展大计。我校学生会副主席徐延同学代表南京大学学生会参加此次峰会。本届峰会以“两岸三地不同政策导向下的学生会发展”为主题，旨在为两岸三地的学生领袖提供一个交流分享工作经验和青春理想的平台。峰会议程包括“主席去哪儿”“院系交流”“专题研讨”“主席开讲啦”“文化参观”五个部分。本届峰会正值武汉大学樱花盛放，代表们首先通过“主席去哪儿”定向越野活动领略了武汉大学的校园美景，增进了彼此的感情。随后通过对口专业的院系交流，代表们了解到了武汉大学各专业的发展情况。专题研讨期间，代表们重点讨论了信息化时代下的人际交往和在此基础上学生工作的突破点，以及如何在信息化时代通过网络来加强两岸三地同学之间的交流。在主席开讲环节，各位代表通过微演讲、微辩论、微访谈、微表演等形式与武汉大学学生交流互动。整个报告厅座无虚席，现场气氛十分热烈。在峰会期间，代表们还参观了黄鹤楼、湖北省博物馆、武当山等文化景观。通过本次峰会，我校学生会代表通过与两岸三地青年领袖的沟通交流，加深了对各地区学生会运作模式的了解，带回了各高校学生会建设与发展的有益观点和思路。同时也向各地区高校展现了南京大学的风采。    发布于 2014年4月05日  点击数：1292             
