https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2976-2014-05-11-13-09-40.html
 【共济社会工作者协会】以物易物，爱心传递
 【共济社会工作者协会】以物易物，爱心传递    发布于 2014年5月11日  点击数：892 当你看到身边有一堆闲置的物品，对自己来说已经意义不大，可是想扔掉却舍不得时，你想到了什么？你是否想过，它们或许会成为他人的至宝？星语心愿之以物易物活动，秉持共济“助人自助”的信念，希望在交换物品的同时，也传递出爱的正能量。5月6、7日，作为共济社工周的一部分，以物易物第二期线下活动如期在五食堂前开展，有了第一期活动的经验，此次摆展台显得更得心应手。炎热天气丝毫不能阻挡同学们的热情。不少同学闻悉此活动，便提前准备好了想要交换的物品。很多熟悉的面孔在活动中涌现，他们都是上一期交换成功的同学。当然，还有很多同学是路过展台才发现本次活动，尽管身边没有可供交换的物品，但是很多人都选择回宿舍取。值得一提的是，有两位好心的同学在看到活动后，马上回宿舍送来了两箱物品。其中一位称，他曾摆过摊，这是当初没有卖完剩下的全新的物品。由于没有相当的物品可以提供交换，因此成员们为其提供“VIP”交换券以感谢他们的支持。除了前来交换的同学，成员们更被其他展台的同学感动。有的为送来了新鲜出炉的热狗，也有的送来了可爱的玩偶。受第一期活动影响，故此次活动暂时不提供衣服、鞋子以及使用过的化妆品的交换。但是当活动结束时，依然发现物品已经远远超出了活动开始前的数量。不过其中最多的还是书本，文学、历史、英语、杂志……真是应有尽有。除了书本，也有玩偶、唱片、饰品等各类物品。所有的这一切都是因为大家的支持和爱心。两个中午，四个小时的烈日下的站立。尽管以物易物第二期线下活动已结束，但是我们相信，这种“助人自助”的信念能够一直传递下去。带上你的物品，让我们一起将爱心传递。（图文/共济社会工作者协会）    
