https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3438-2014-06-13-06-58-45.html
 【拉丁舞社】南京大学拉丁舞社八岁啦！
 【拉丁舞社】南京大学拉丁舞社八岁啦！    发布于 2014年6月13日  点击数：1820 6月6日，一个晴朗夏天的晚上，南京大学拉丁舞社在篮球场隆重举办了八周年庆。本次庆典星光熠熠，反响强烈。华丽的舞姿，精彩的演绎，深深地印在了每一个到场观众的印象里，在全体社员的努力下，八周年庆典取得了圆满成功。柔情似水的伦巴，欢快动感的恰恰，热情似火的牛仔，奔放愉悦的桑巴，一支支动人的舞蹈连番上演；一个个美丽的名字《泡沫》《画情》《爱是一场梦》《you will be in my heart》，演绎着舞蹈背后深沉的故事。社员们个个全力以赴这场青春盛宴，将自己最好的一面展现给慕名而来得观众们。闪烁的灯光，跳跃的音符，激动人心的音乐，配上舞者生动的表情以及演绎，使得在场观众们大饱眼福，尽情享受了一场难得的视听盛宴。除了拉丁舞社成员的舞蹈，更有南邮拉丁舞社、武术社、街舞社、动漫社、幻影魔术协会、校园十大歌星等嘉宾的倾情表演，群星璀璨、异彩纷呈。观众时不时爆发掌声和尖叫声。在集体舞《金陵旧梦》中，八周年庆典落下帷幕。据悉，南京大学拉丁舞社是今年校十佳社团，今年他们走过了第八个年头。今后他们美丽的身影和曼妙的舞姿将继续出现在南京大学各个舞台，为观众带来视觉享受，共舞青春。    
