https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1276-2013-11-18-08-24-13.html
 中国梦圆：华人华侨的期盼
 中国梦圆：华人华侨的期盼    发布于 2013年11月18日  点击数：864 国家统一、民族复兴，是海内外中华儿女的共同心愿。习近平主席提出的中华民族伟大复兴的中国梦，道出了全体中华儿女的共同期盼，激发了中华民族“团结如一人”的归属感和进取心。“积人成国，国人一体，强弱存亡，责任在己。”历史证明，国运兴衰浮沉，影响个体安危荣辱。回望过去，实现中华民族伟大复兴的道路是多么坎坷曲折。鸦片战争之后，曾经的“天朝上国”成为列强宰割的对象，古老中国山河破碎、国将不国，人民饱受欺凌。不少华人华侨被迫背井离乡，远赴他国谋生发展。正所谓“骨肉相附，人情所愿”。华人华侨不管在世界何地，都没有忘记自己是中华儿女，始终与祖国同呼吸、共命运、心连心。辛亥革命正是“内地同志舍命，海外同志舍财”合力促成的。同样，海内外中华儿女和衷共济、团结奋斗，是取得抗日战争胜利的重要保证。新中国成立以来，华人华侨以不同方式热心支持和参与祖国的现代化建设，在社会主义建设和改革开放事业中发挥了重要作用。四川汶川地震后，海外侨胞捐款捐物，鼎力相助；奥运圣火在海外传递时，华人华侨挺身而出，携手护送。这些实际行动，无不体现了华人华侨对祖国的深厚感情。热爱祖国、情系桑梓是华人华侨的光荣传统。尽管几千万华人华侨身处不同国家和地区，具有不同背景和经历，但都是中华民族的一分子，都有民族复兴的共同理想，都应为中国梦的早日实现贡献自己的力量。国运兴，侨运兴。今日中国，综合国力大幅提升，国际地位显著提高，成为华人华侨的自豪与骄傲。习近平主席在与奥巴马总统会晤时表示：中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，努力促进人类和平与发展的崇高事业。这表明，旨在实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，是和平、发展、合作、共赢的梦，是与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通的梦。中国是负责任的大国，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦；世界人民需要负责任的中国同国际社会一道，推动实现持久和平、共同繁荣的世界梦，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大贡献。习近平主席关于中国梦的重要论述，既反映了华人华侨的心声，也为广大华人华侨在海外生存发展树立了主心骨，创造了良好舆论环境。改革开放以来，华人华侨事业不断发展壮大，更应弘扬爱国爱乡精神，踊跃投身祖国现代化建设，促进祖国经济社会发展；发挥地缘、血缘、亲缘等优势，积极推进祖国和平统一大业，把共同民族利益维护好、共同民族文化弘扬好、共同民族感情发展好。同时，多为祖国改革发展建言献策，多作传播工作，让世界更全面、更深入地了解中国。《中国梦复兴梦——习近平当选中共中央总书记全球评论与报道选辑》、《中国梦与美国梦——习近平当选国家主席暨首次习奥会全球评论与报道选辑》等书，突出介绍了中国梦的丰富内涵和广泛影响，产生了良好效果。应通过各种途径进一步推动中华文化走向世界，营造有利于实现中国梦的良好国际环境。（来源：《人民日报》 作者：方文权）    
