https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8471-2016-09-25-15-30-07.html
 【软院】薪火相传——软件学院新老生交流会成功举办
 【软院】薪火相传——软件学院新老生交流会成功举办9月6日晚，软件学院新老生交流会在图书馆123教室如期举办。软件学院团学各部门学生干部、15级优秀学生代表以及16级222名新生参加了此次交流会。在主持人简单而精彩的开场过后，四位15级优秀学生代表相继发言，分享了自己在专业学习、社团工作以及课余生活等方面的经验。薛恺丰同学用“一个原则、两种方法、三个例子”总结了自己大一学年的学习经验。他以微积分、计算系统基础和离散数学这三门专业入门课程为例，建议同学们在时间有效利用的原则下，利用 “回想法”和“树状记忆法”提高学习的效率、巩固学习的效果。周洲同学以“如何成为技术大牛”为主题，分享了自己在专业实践方面的经验。他通过举例，向同学们展示了软件工程与数学、计算机、美学等多个学科之间的关联，激发了同学们学习的热情和兴趣。社团达人王友运同学的发言围绕环环相扣的三个问题展开，即“为什么加入社团”、“加入什么样的社团”、“社团生活是什么样子的”。他认为，平衡学习和社团生活的过程就是逐步学会自我规划、自我管理的过程，而自我管理、自主学习的能力正是大学学习最为需要的。惟一的女生代表吴静琦同学向女同学们澄清了“女生不适合学软件”、“程序‘媛’不好找工作”等常见的认识误区。同时，她也结合自己的学习经验，给同学们提出了一些具体可行的学习建议，并提醒大家既要重视理论知识的学习，又要注重实践经验的积累。    发布于 2016年9月25日  点击数：582 孙泽嵩、李果、陈书玉三位同学分别介绍了软件学院团委、学生会和新媒体中心这三个学生组织，希望同学们能够积极加入其中，更快地融入到软件学院这个大家庭中来。辩论队领队吴秉宇同学也向新生们发出了欢迎加入辩论队的邀请。最后，新同学纷纷就学长学姐的分享和介绍提出了自己关心的问题，并得到了满意的回答。活动结束后，个别同学还与学长学姐进行了一对一的交流。新老生交流会是由软件学院团委主办、学生会学科部承办的一项传统活动，在每学年秋季学期开学之初举办。以老带新，是软件学院的优良传统，也彰显着软件学院薪火相传、继往开来的活力。 文/汤旭、张田田采编/陈昱姝    
