https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3205-2014-05-21-07-41-46.html
 【通知】中国传动新贝斯特·话剧《蒋公的面子》公益演出——南大益家人“益行家”爱心传递活动
 【通知】中国传动新贝斯特·话剧《蒋公的面子》公益演出——南大益家人“益行家”爱心传递活动    发布于 2014年5月21日  点击数：976 这是一次为爱而生的募集，为了孩子们一个梦寐以求的运动场，我们正在进行一次说走就走的益行，我们诚挚的邀请您和我们Ｅ起为孩子们筑梦，为中国筑梦！也许我们无法完整地向他们传达世界的精彩，也许我们的力量不足以改善所有现状。但微小也是力量。此时此刻，你我的行动，将会一点一点实现孩子们的梦想，将温暖的阳光照进理想的殿堂，让他们的笑容永远那么纯真！2014年5月24日晚，南京大学鼓楼校区大礼堂，中国传动新贝斯特·话剧《蒋公的面子》公益演出，不见不散！指导单位：南京大学商学院 南京大学校友总会 南京大学校团委 主办单位：南京大学EMBA联合会 南京大学公益学院协办单位：南京大学MBA联合会 南京大学EDP联合会南京大学EMBA联合会三乐读书会冠名单位：中国高速传动设备集团有限公司 江苏新贝斯特中传科技有限公司时    间：2014年5月24日晚19:00-21:00地    点：南京大学大礼堂（鼓楼校区）《蒋公的面子》简介《蒋公的面子》，南京大学建校110周年校庆学生话剧作品。该剧以南京大学校史为题材，通过1943年蒋介石兼任南京大学（时称国立中央大学）校长时，邀请三位中文系教授赴宴的史实，形象地揭示了知识分子面对强权时的复杂心态。南京大学大三学生温方伊为编剧，文学院副院长吕效平为导演，一部学生作品，印记学者心态，其深刻令该剧成就校园话剧的公演奇迹，并引起文化界和主流媒体的关注。    
