https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9078-1-2.html
 与信仰对话——记团骨班团组织建设讲堂1班《奇异的恩典》观影纪念活动
121918301200722318  18  2117971807 与信仰对话——记团骨班团组织建设讲堂1班《奇异的恩典》观影纪念活动月日晚时分，由第四期团学骨干培训班团组织建设讲堂班和政府管理学院团委联合举办的“与信仰对话”——《奇异的恩典》观影活动成功举办。《奇异的恩典》是由迈克尔·艾普特执导，艾恩·格拉法德、本尼迪克特·康伯巴奇、萝玛拉·嘉瑞主演的历史传记电影，于年月日在美国上映。该片讲述了理想主义者威廉·威伯福斯在世纪的英国国会长期坚持反黑奴运动并与反对者们展开激烈斗争的故事。通过三角贸易等原始积累，英国成为了资本主义大国。世纪末期，英国种族压迫盛行，黑人奴隶的人权无法得到有效保障。在这一时期，许多有良知的人们在为争取种族平等不懈努力。本片的主要故事就是在这样一个背景下展开的。年仅岁的威廉·威伯福斯在好友威廉姆·彼特的劝说下加入英国议会。两人共同领导了反奴隶运动，与反对者展开激烈的斗争。然而威伯福斯拟定的关于反黑奴的议案还是被国会否定了。身心疲惫的威伯福斯被议会的明争暗斗弄得心力交瘁，患上大肠炎。年，当他来到乡下朋友家静养的时候，遇见了他的崇拜者芭芭拉·史普纳。威伯福斯向她讲述了他所为之奋斗的事业，两人相爱并结了婚。终于，在年威伯福斯的议案得到部分通过，坚守反黑奴运动的队伍也开始逐渐壮大。     /韩冲、常逸仪    发布于 2017年2月07日  点击数：271 在观看影片的过程当中，团骨班的同学们也有了自己对于自由平等的新的感受：应该努力关注全人类的自由平等，而不是狭义的个人自由平等；自由平等不是上帝的恩赐，而是自己对于自己的恩赐，要通过努力斗争争取；争取自由平等的过程不是一帆风顺的，会经历长期的斗争。路虽远则行将至，事虽难则做必成。人类在自由平等的道路上苦苦追寻，实现了一个又一个成就，捍卫了一项又一项权利。虽然在当今社会仍有许多不公平不公正的现象存在，但是只要我们坚持斗争，勇于捍卫自己的权利，就一定能实现自由和平等。据了解，“与信仰对话”活动旨在通过多种形式，塑造同学们的崇高信仰，丰富同学们的精神世界，增强同学们的精神力量，促进同学们的全面发展，为实现个人理想和社会价值打下坚实的基础。文图      
