https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6818-3d-2.html
 南京大学第二十二届学生委员会第三次全体会议顺利召开
 南京大学第二十二届学生委员会第三次全体会议顺利召开    发布于 2015年10月10日  点击数：936 2015年10月8日晚，南京大学第二十二届学生委员会第三次全体会议在敬文学生活动中心211会议室召开，会议就学生会新学期工作计划、工作预算、干部任命等报告进行了讨论和审议，并就工作中的具体内容进行了讨论、修订。22名学生委员参加了会议,校团委副书记周媛列席会议。会议由学生委员会会长刘玉林主持。会上,南京大学学生会主席高翔报告了《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年第一学期主要工作计划》（以下简称《工作计划》）。全体委员审议并表决并通过了《工作计划》、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年第一学期工作预算》、《南京大学学生会（执委会）2015-2016学年拟任职干部名单》等内容，并就南京大学第二十二届学生委员会职权限定、职能分工和组织条例拟定等相关事项进行了讨论。目前，我校学生委员会（以下简称学委会）由来自23个院系的28名同学组成，在校党委的领导下、校团委的指导下开展工作，是学生代表大会的常设机构，由学代会选举产生，对学代会负责。学委会下设会务、监察、提案和宣传四个工作小组开展常规工作，在学代会闭幕期间代理行使学代会的最高职权，每学期定期召开2-3次全体委员会议，审议学生会学期工作计划和工作报告。学委会作为学生自己的群众性组织，其职能和作用充分体现了学生组织的民主监督、自我管理的功能，为促进学生会工作的开展、服务广大青年学生、增进学校和学子沟通交流等事务方面起到了积极作用。会议审议通过的本学期学生会工作，包括“信守·诚启理想汇”、 “达辩·诚思雅悟论”、 “暖爱·诚服南大行”、 “雄聚·诚动风采展”和“传承·诚聚朋辈情”五个板块内容。学生会本着“自我服务、自我管理、自我教育”的工作理念，紧密围绕学校修德育人的工作重心，通过构建五个板块形式多样、内容丰富的校园文化活动，在思想引领、学术科创、权益服务、文体活动及内建外联方面全方位、多角度、深层次地服务学生成长，助力领军人才培养。在全方位构建校园文化活动的同时，本学期将重点突出学术科创和权益工作，在推进第一课堂、第二课堂深度融合、增强学生在校园管理事务中的参与度方面发挥积极作用：围绕“悦读经典计划”，开展“名师导读”、“追问名师”、“南青学思”等系列活动；围绕权益工作，开展“行政见习岗”、“学子之音”听证会等。 （图文/南京大学学生会 责编/张羽）    
