https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9618-2017-07-30-15-02-26.html
 【暑期社会实践】土地整治助力农村多元发展
 【暑期社会实践】土地整治助力农村多元发展    发布于 2017年7月30日  点击数：143     党的十八届五中全会提出，要建立农业农村投入稳定增长机制，培育农业、水利工程多元化投资主体，引导和鼓励社会资本投向农村。在新形势下，通过土地整治PPP模式设计，将社会资本引入农村土地整治，不仅有助于解决当前土地整治面临的管护缺失困境，更能以土地整治为抓手，促进农业增效、农民增收、农村增绿。7月中旬，南京大学土地整治调研小组前往常州市金坛区，在当地国土部门的帮助下，选取了四个土地整治项目进行了深入调研，对土地整治的效果和土地整治对农村发展的帮助和促进有了更好的了解，同时，也通过调研拿到了后期模式设计的一手资料。【调研过程】2017年7月13日早7：30分，小组全体成员准时在南大南门集合，出发前往常州市金坛区，正式开始实践调研。（图1. 团队出发合影）当天下午两点，我们见到了金坛区土地征地勘测中心的朱主任。我们首先向朱主任介绍了我们此次实践的目地和对项目区的要求，之后朱主任向我们介绍了金坛区土地整治的基本情况，并向我们推荐了四个土地整治项目区，即金坛区第二期（2009-2010年）、第三期（2012-2014年）、第五期（2014-2016年）和第九期（2017年-2018）的土地整治项目。（图2. 查阅项目区资料）（图3. 调研路线图）我们按项目区完成时间长短制定了调研路线：首先前往刚刚完成土地整治的第五期西旸村，之后前往完成土地整治三年的第三期坞家村项目区，其后是完成土地整治7年的第二期上阮村项目区，最后调研正在进行土地正在的第九期溪滨村项目区（路线见图3）。【调研第一天】调研第一天我们来到了金坛区薛埠镇西旸村项目区，西旸村是金坛区第五期土地整治项目（2014-2016），刚刚完成土地整治。在西旸村村委，我们见到了薛埠镇土地整治项目负责人倪主任和西旸村党委李书记及村长等人，在取得当事人同意后，我们对采访进行了录音和拍照；（图4. 采访薛埠镇土地整治项目负责人倪主任）“七零后不想种田，八零后不会种田，零零后根本不知道种田”这是倪主任对当前农村劳动力结构的形象总结。另据村长介绍，目前西旸村（乃至其他村）都是六零后种田，从事农业生产的基本都是五十五岁以上的老人，50岁以下的人几乎全部外出打工（既是主动的，又是被动的）。倪主任介绍，当前土地整治最大的效果是农业生产成本降低和农村生态环境改善。土地整治后田块平整，道路畅通，水利灌溉设施完善，土地质量也得到一定提升，在这些因素的共同作用下，农业生产的相对成本大大降低（当然还包括人力成本），村庄环境也得到极大改善。         （图5. 采访承包大户孔总）（图6. 采访管护组长）（图7. 灌溉用水库）（图8.请村民填写问卷）【调研第二天】实地调研第二天我们前往金坛区直溪镇坞家村项目区，该项目区是金坛区第三期土地整治项目（2012-2014），项目完成时间约三年。在直溪镇镇政府，直溪镇土地整治项目办邓主任为我们介绍了直溪镇项目区的整治模式。从邓主任的介绍中我们了解到，土地整治第三期项目是由金坛区土地整理中心负责规划编制、招标和建设。镇政府和村委会主要起矛盾协调的作用。下午我们又前往坞家村采访坞家村项目负责人王师兄，王师兄本科毕业于上海海事大学，对本村的土地整治工作非常了解，他为我们详细介绍了坞家村的土地整治情况和未来的发展计划。（图9. 王师兄介绍坞家村土地整治情况）坞家村土地整治项目完工约三年，土地整治效果较明显，目前以种植有机水稻和蔬菜为主。农业生产已初步实现了规模化、机械化，并集有机水稻的生产、加工和销售为一体，且成立了“省粮食生产全程机械化整体推进示范区”。坞家村土地流转程度很高，目前已达到98%。据王师兄介绍，坞家村村民把经营权通过出租的方式流转给种田大户，由村委会协调承包大户成立农业机械合作社，把承包大户集中起来，每年开始农业生产前，村委会召集承包大户开会，统一制定生产计划（非强制），并由村委会请相关专家为承包大户的生产提供全程指导。实际上，坞家村不仅在生产方面实现了机械化、规模化，更是形成了有机水稻生产、加工、销售的全产业链，并且有自己的有机水稻品牌。         （图10. 坞家村农机合作社）              （图11. 坞家村水稻加工车间）【调研第三天】实践第三天我们前往金坛区薛埠镇上阮村（赤岗村）项目区，上阮村项目区是金坛区第二期土地整治项目（2009-2010），项目完成时间已有7年左右，是我们调研的项目区中完成土地整治最久的项目区。（图12. 与尹主任、桂村长、倪师傅在上阮村项目区）上阮村是金坛区第二期土地整治项目，项目建设完成已经有7年左右。走近上阮村，最大的感受就是村庄绿化好，环境非常优美。实际上，据茅山管委会尹主任和上阮村桂村长的介绍，在上阮村土地整治项目完成后，就有投资人看中了上阮村村庄生态环境优美所以来上阮村进行旅游投资（当然，一定程度上也是看中了265省道穿村而过的潜在交通优势）。据尹主任介绍，目前上阮村旅游辐射范围已经涵盖了周边的南京、常州、扬州等大城市，村庄旅游发展潜力很大。另据桂村长介绍，上阮村土地整治之后村庄路好了，田块集中了，机械化程度提高了，农业生产成本大大降低。在这一背景下，当地一家企业主动与村委会沟通，通过村委会承包了1000多亩地成立了有机农业产业园——后稷农业。后稷农业园主要种植有机水稻、有机蔬菜等有机产品，园区集有机水稻的生产、加工、销售为一体，机械化程度很高，日常维护仅需20名村民左右。（图13. 后稷农业园正门）              （图14. 向阳水库大坝与后稷农业园区）【调研第四天】第四天我们来到了此次实地调研的最后一个项目区——金坛区直溪镇溪滨村项目区。溪滨村项目区是金坛区第九期土地整治项目区（2017-2018），一期项目于5月底刚刚完成，全部项目预计于2018年下半年完成。（图15. 采访溪滨村茅社长等）作为正在建设的土地整治项目，其效益还不明显，但能够直观感受到的是土地整治后田块更平整、更规则了。       （图16. 土地整治后平整的田块及砂石路）我们在调研中发现，土地整治的田间道路、水渠水沟等设施一般来讲寿命都比较长，短期内不会出现大问题，需要时常维护的是泵站等机械设施。但这一结论的前提是道路、水渠的质量要过关，这不仅指建造时过关，还指检验时过关，严格落实施工标准和验收标准，保障土地整治工程设施保质保量是后期农业机械化、规模化的前提。【我们的体会】1.土地整治的认可度很高在我们的调研过程中，不论是政府领导还是普通村民，也不论年龄，都对土地整治非常认可，也非常认同农业发展必须摒弃碎片化、家庭化，而要实现规模化、机械化。要实现农业发展的规模化、机械化，土地整治无疑是先决条件。2.土地整治效果明显坞家村土地整治完成不过三年，但村庄发展却非常有活力。坞家村土地流转规模高达98%，集中化程度非常高，且成立了自己的农机合作社，目前已初步实现了机械化生产。上阮村是我们走访过的完成土地整治最久的项目区，据上阮村桂村长介绍，上阮村目前投资旅游的投资人有几十个，承包大户也有二十多个。实际上，在我们的调研中，上阮村的发展一直被其他村的领导所称道。总之，土地整治后农村基础设施完善、生产成本降低、生态环境大大改善，极大的激发了农村多元发展的潜力。3.土地整治促进农村发展的机遇与挑战并存实际上，土地整治对农村既是机遇，也是挑战。机遇在于土地整治后村庄土地集中连片，设施配套，生产成本降低，村庄环境改善，为发展规模农业和乡村旅游提供了自然条件。挑战在于要吸引企业来村庄进行投资，自然条件是一方面，另一方面村庄的投资环境也要相应改善，这就要求村委会主动发挥带头作用，积极协调土地集中流转和村民矛盾解决，为企业投资铺平道路。文字：梁延文摄影：李梓馨/梁延文采编/责编：陈毓恒
