https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3970-2014-09-11-22-51.html
 【社院】社会学院团学组织举行2014级新生宣讲会
 【社院】社会学院团学组织举行2014级新生宣讲会宣讲会最后宣布了社院传统——学长学姐认领制的匹配结果，保证每位新生都有一个13（图文/    发布于 2014年9月11日  点击数：895 2014年9月3日晚六点半，期待已久的社会学院2014级新生交流宣讲会在逸夫楼B区514教室准时开始了。本次交流会由13级社会学院聂雨琪同学主持，院学生会、各社团、各院队及14级辅导员赵坤分别参与了宣讲，为新生们的学习生活及社交活动提供了详尽的参考。在聂雨琪介绍完学生会主席团的成员由胡叶主席，苏翊君、朱双彤、黄子灵、聂雨琪四位副主席及秘书长宋云卿构成后，宣讲会由院学生会主席胡叶同学的致辞拉开序幕。她先祝贺同学们踏上了梦寐以求的大学殿堂，并表达了学院对新同学的欢迎。接着各部门负责人分别上台陈述本部门职能及发表招新演讲，秘书长宋云卿表示希望“靠谱的孩子们”前来一同奋斗，文化部部长赵倩霏腼腆地表示与新生共勉，宣传部部长杨丽娟戏称宣传部是“高大上的去处”，网科部部长张敏则鼓励勤恳认真的同学积极报名，体育部部长谭皓的演讲引来阵阵掌声，外联部部长李博成详尽的讲解则留给众人深刻的演讲。紧接着是挂靠于社院的各社团进行宣讲。社会学院共济协会会长孙逸涵同学首先向大家介绍了共济协会的历史和部门职能，并图文并茂地回顾了过去几年的项目及成果，随后是共济协会各部门负责人分别展示了部门职能，并诚恳地欢迎新鲜血液的注入。社会调查协会会长，12级张宇芯同学则条理明晰地让大家认识了社调的基础性质及常规活动。正如孙逸涵所说，实践在共济，学术在社调，两大传统社团必将在新生力量注入后迎来新的发展。刚成立一年的仙语手语社则用一支手语舞开始了自己的宣讲，社长黄子灵以“一”字为线索，自豪地介绍了手语社短短一年取得的成就。而新挂靠到社院的播音主持协会会长邓懿强调了兴趣的重要性，并笑称新生们都是“好苗子”。在其他社团如阳光大使团、街舞社及歌魅协会负责人简短的介绍后，社会学院院队一一登场，辩论队队长宋云卿呼吁大家加入辩论队大家庭锻炼能力，新一届冠军队女排热烈欢迎运动少年前来助力，男女篮、网球、羽毛球队也纷纷鼓励大家积极参与，增强体质。会议的后半段是14级辅导员赵坤为大家带来名为“自我解剖”的主题分享，希望14级新生能做到“自我解剖”，尽快适应大学生活，做到以学习为主，全面发展。完成角色转变，正确树立自己的人生目标，合理规划自己的大学生活。他别出心裁的标题和生动活泼的介绍，以及一系列行之有效的建议和答疑解惑，帮助了新生们顺利开启自己的大学之旅。级同学帮助其解决各方面的疑惑，增进新老生之间的感情。本次宣讲会调动了同学们投身崭新的大学生活的热情，对今后有了初步规划。正如辅导员赵坤所言，“积极尝试，踏实前进”，相信本次活动之后，社会学院的14级同学们必将在自己的道路上越走越好，谱写集体的新篇章！ 宋云卿  采编/吴晓淳）     
