https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9961-cac-7.html
 【CAC动漫社】梅花山春游采风
 【CAC动漫社】梅花山春游采风    发布于 2018年3月26日  点击数：295     春暖花开，万物复苏，梅花山上的梅花也来到了花期。2017年3月18日，cac动漫社摄影部的同学们来到梅花山进行了一次春游采风，在玄武湖秋游过去之后，大家经过了半年的学习和实践，对摄影采风也有了新的理解，正直梅花盛开，同学们兴高采烈的来到了梅花山进行了一次新的采风。虽然梅花花期已经稍稍有些过了，但是晚梅依旧开的很盛，同时也是二月兰盛开的花期，早梅也长出了新芽，嫩绿与粉红相映成趣，真是一番早春盛景。同学们看到这样的美景，留恋于花草之间，尝试着拍出美丽的景色。在动漫社经常拍人像的大家，在这一天拍起了景色，面对新的拍摄对象，大家有迷惑有兴奋，有的在探索新的拍摄姿势，有的在尝试不同的拍摄角度，在前辈的指导下，逐渐找到了最合适的拍摄方式，纷纷拍出了自己满意的照片。大家一边拍摄，一边欣赏美丽的景色，都很享受这次的出游，经过了将近三个小时的游览，大家纷纷表示收获颇丰，虽然爬山很累，但大家都表示不虚此行。最后，大家纷纷把自己的作品发在群里，一起讨论各自的优点与可以改进的地方，不仅欣赏到了美景，还学习到了很多实用的摄影知识和经验，增进了大家之间的友谊，共同完成了一次很棒的春游。（图文/CAC动漫社）
