https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5989-2015-4-21-22-01-29.html
 【汉服社】上邪，我欲与君相知——记第二届汉文化节晚会成功举办
 【汉服社】上邪，我欲与君相知——记第二届汉文化节晚会成功举办    发布于 2015年4月21日  点击数：1742 经过将近一个月的准备，终于在4月18日晚上六点，南韵汉服社携手南京大学广播台，在南朋友和南司令的大力支持下，成功举办了一场别开生面的汉文化节晚会。晚会演出的地点选在大活小剧场。晚会还没开始，小剧场内已经座无虚席，东南大学、南京理工大学、河海大学、南京中医药大学、南京航空航天大学、南京财经大学、江苏警官学院的汉服相关社团都派人来捧场，学校一些社团的人也应邀前来。除了精彩丰呈的节目，南朋友还给观众们提供许多精美小礼品，南韵汉服社更是给抽中一等奖的观众送上汉服一件。无论是神秘的表演，还是丰厚的奖品，都让每一位观众吊足了胃口。晚会由南韵汉服社的社长唐宇清和礼部侍郎徐萌担任主持人。晚会的开场，便是由广播台负责推送的《眉间雪》广播剧。和我们平日里收听的广播剧有所不同，晚会是把剧本和台词全部搬到舞台上面，观众不仅可以听到台词，还可以近距离观看剧情表演。《眉间雪》的演唱者顾璐艳人美音美，把歌词唱得婉转凄绝、生动轻灵，很好地烘托了整个节目的效果。去年的第一届汉文化节晚会上，压轴的惊鸿舞以轻盈飘逸的舞姿给当时的很多人以深刻印象。于是，今年的晚会也特意安排了惊鸿舞表演。柔美飘曳的粉红舞袖，配合舞台的灯光，很好地诠释出一番“有凤来仪”的汉唐风韵。汉文化节晚会共演出两个舞台剧《皇帝选妃》和《项羽外传》，故事都放在古代的背景中，同时也加入了一些现代元素的剧情。演员们滑稽的动作和台词，引发观众们一阵一阵的鼓掌和笑声。同时也让大家深切的感受到，汉文化并不是一味的承袭古制，而是可以随着时代的变化有所传承和发扬创新。《醉梦仙霖》、《月光》、《社戏》、《牵丝线》，这四首曲子都是极受大众欢迎的古风歌，晚会的古风歌串烧也给观众们带来了这些歌曲。歌手在舞台上并无拘束，有的歌手更是一时兴起，穿着一身曲裾主动走上舞台，和另一个穿着直裾的人共同合唱，两件汉服相映成趣，真是好一个和谐美好的场面。本次的汉文化节晚会的成功举办，不仅要感谢南京大学广播台的大力支持，还有南朋友、南司令的赞助，感谢南京大学古琴社的古琴演奏、武术协会的双截棍表演，他们都给在场的人带来了一场可观的视觉盛宴。上邪，我欲与君相知！这本是汉文化节晚会的主题，也传达着每一位同袍们的共同愿望——愿汉服与众相知。南韵汉服社的同袍们一直在路上。（图、文/南韵汉服社 责编/李焱枫）    
