https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4590-2014-11-06-14-50-13.html
 【学生会】权益服务部与膳食中心召开食堂见习经理见面会
 【学生会】权益服务部与膳食中心召开食堂见习经理见面会    发布于 2014年11月06日  点击数：872 11月5日中午，校学生会权益服务部与后勤服务集团膳食中心举办的校园义工岗食堂见习经理见面会在膳食中心会议室举行。膳食中心岳建副主任、校学生会权益服务部部长刘书凯出席了本次会议。见面会伊始，岳主任向新一届的食堂见习经理们介绍了仙林校区各食堂的经理。接着岳主任从食堂的服务理念、日常工作、投诉的处理等几方面向大家详细展示了食堂的情况。岳主任表示南京大学没有一间食堂是外包的，所有食堂都是直接隶属于学校。而他们的服务宗旨是“一切为了学生”，对食堂的考评从来都是以学生们的满意度而非利益作为标准。他强调，食堂做的是政治饭，良心饭，物美价廉，安全为先，也欢迎大家一起了解与监督。而食堂日常的主要工作有三项：采购验收、加工烹饪以及销售。食堂会定时对食材供应商进行挑选与考评，并设置了专业人员对食材进行验收和检测。同时，食堂聘请的厨师长都有20年以上的相关从业经历，对烹饪行业有着丰富经验。另外膳食中心还根据季节、天气和学生的不同需求制定了不同的食品加工和烹饪规范，以保证饭菜质量。而作为与学生接触最多的销售环节，每个食堂制作食品和打饭菜的标准都是统一的，菜价也会统一规定，保证在食堂能做到“5块吃饱，7块吃好”。在监督方面，膳食中心针对同学们的投诉，每月都会进行汇总并实施相应的惩罚与整改。见面会接近尾声，岳主任提出了与校会权益部长期合作的愿望，并表示今年的食堂见习经理将采用指定分配到各食堂的方式，还会专门分发工作证给义工。他欢迎见习经理们积极提出意见进行监督并邀请同学们参与食堂的各项活动。这次见面会后，食堂见习经理将正式上岗，食堂意见交流会也将择期举行。整个见面会在愉快而友好的氛围中结束。校会权益部在本次活动中发挥了桥梁与纽带的作用，促进了校方与同学们的沟通交流，体现了“自我教育，自我管理，自我服务”的精神，推进了校园服务质量的提升与和谐校园文化的建设。（文／邓雨 刘书凯　图／周嘉懿）    
