https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1693-2013-12-25-16-07-32.html
 【主题活动创新】电子学院：《我的大学新生活》家信活动
 【主题活动创新】电子学院：《我的大学新生活》家信活动2013级本科同学以《我的大学新生活》为题，用中国人最传统的方式，写一写入学以来的学习、生活情况，写一写对父母亲的感恩和祝福。、鼓励同学将自己在大学的学习、生活状况以书信的形式告诉父母，在让父母心安的同时也传达感恩和祝福。、为有效防止社会上一些短信、电话诈骗行为，学院还倡议同学们将学工办老师们和至少2位舍友、同学的联系方式附于信件末，将本学期课表附于信件内，并告知家人，上课期间手机将会处于关机状态。活动进行以来，已有2位学生家长遇到了“短信通知小孩出事，速往银行卡转账”之类事件，经及时和学工办老师联系，避免了上当受骗，未造成经济损失。2013级179位同学有175位同学就入学一个多月以来军训、上课期间的见闻、感受以及下一阶段学习、生活的计划、设想，与家人进行了沟通与分享。学院给同学们发了带邮票的南京大学信封。http://tuanwei.nju.edu.cn/article/1010-2013-10-29-03-15-14    发布于 2013年12月26日  点击数：490 一、活动简况电子学院积极响应“为中学母校校庆送祝福”活动，在勉励同学感念中学母校培养的同时，倡议学院二、创新思路开展此活动，能够激发同学们的感恩之心，同时加强与父母的沟通，从而避免上当受骗。三、创新举措12四、创新成效活动开展以来，全院辅证材料：      
