https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9899-2017-12-15-05-32-21.html
 【社联会】薪火相传，共筑未来——第三、四期薪火课程圆满结束
 【社联会】薪火相传，共筑未来——第三、四期薪火课程圆满结束    发布于 2017年12月15日  点击数：1781     2017年12月2日，南京大学学生社团联合会办公室在大学生活动中心举办了第三期薪火课程。此次课程由社联会副主席李敏捷担任主讲，主要内容为外联经验分享。主讲人以拉外联的基本素养为主题，以“冬至未至社团嘉年华”为实例，介绍了外联的详细过程。在主持人李昕的简单介绍后，主讲人李敏捷便开始她的分享，讲解内容分为活动介绍、寻求合作、相关步骤、外联实例四个板块。首先，李敏捷提出每个活动需要先有一个梗概，包含主办单位、活动主题、活动内容概述及活动时间地点。在整个活动流程清晰后，下一步便是寻求合作点。主讲人将活动各部分进行分析，讲解了拉外联时所需的观察力，同时也表明拉外联时展示自身资源的重要性。接着，主讲人又对寻求商家、书面表达、谈判合作方式、签订合同这四个外联步骤进行了更详细的讲解。最后，李敏捷以生动典型的案例结束了此次讲解。各社团负责人在聆听了精彩的分享之后，向李敏捷同学提出了各自的问题，而主讲人精彩的回答也让所有参与薪火课程的同学收获颇丰。2017年12月3日，我们迎来了薪火课程第四期。这一期的主讲人是前跆拳道协会会长、14级计科学生李俊凯，他为社团负责人们带来了社团活动经验分享。课程开始，主持人刘利华介绍了此次薪火课程的流程，各社团负责人进行了简短的自我介绍。接着，在热闹的气氛中，李俊凯同学开始了课程内容的讲解。在自我介绍之后，主讲人李俊凯向同学们提出了一个问题——“对于一个存活期或发展期的社团，最重要的是什么”，接着他说出了自己的见解：不可替代性，并对此进行了深入的解释。在使得社团负责人了解了社团的基本管理方法后，李俊凯同学开始对“社团活动”展开了讲解。他将社团活动分为日常活动与特色活动，随后对此两种不同活动所需的组织管理方法进行了深入浅出的分析。在课程讲解的结尾，李俊凯同学总结了本次薪火课程的讲解内容，同时提出“做社团不如玩社团”的见解，让人耳目一新。最后，社团负责人就今天的内容向主讲人提出了各自的疑惑，也得到了满意的答案。最后，社联副主席为积极参与薪火课程的社团颁发了结业证书。至此，四期薪火课程圆满结束。本学期的薪火课程让各社团负责人对社团各方面的知识有了更清晰的认识，使社团经验得到真正的“薪火相传”。薪火课程为各社团负责人们指明了社团建设的方向，同时也对南京大学社团文化的繁荣产生了积极的影响。相信南京大学的社团文化和社团精神能够历久弥新，一直以燎原之势传承下去。（文/夏晨昊 图/社联宣传部 责编/洪泓）
