https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9997-2018-05-03-07-35-49.html
 【南青实习岗】校财务处行政助理（办公室工作和新媒体工作）招募通知
 【南青实习岗】校财务处行政助理（办公室工作和新媒体工作）招募通知    发布于 2018年5月03日  点击数：278 招募岗位：财务处办公室行政助理文字录入及档案整理；报刊杂志发放管理；网站、微信公众号维护。良好的文字表达能力和编辑能力；每周工作三个半天以上；有微信公众号维护经验者优先。招募岗位：财务处微信公众号维护专员良好的文字表达能力和编辑能力；有微信公众号维护经验该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    【其一】  二、工作内容：    三、招募要求：    四、岗位补助面议【其二】  二、工作内容：负责维护财务处微信公众号三、招募要求：   四、岗位补助面议【联系方式】联系人：王老师电话：89684468邮箱：【报名方式】发送简历至邮箱或电话联系南京大学财务处        校团委实践与志愿者工作部2018年5月3日         
