https://tuanwei.nju.edu.cn/article/708-it.html
 走进职场——五、客串IT的故事
 走进职场——五、客串IT的故事IT的故事A4纸上，然后与工程师口头交流，他做出效果，再改进。刚开始进展缓慢，一两个月才能推进一步，后期一两周可以做一次改进，反复修改，大概一年之后才有雏形，勉强上线运行，但仍然漏洞不断，与之前的设想相距甚远。IT主管寻求帮助也无果，我只能反复在一台机上按不同顺序和方法装卸几十次，最终才确定一整套安装方法，一直沿用至今。office2003和2007安装该插件的方法不同都一一列明，十分清晰。IT部门，能解决各种各样的问题，但是一些中小型私企是没有这样的便利的，都需要自己解决。大部分同事，无论本科硕士还是海归博士，想必读书时没有人帮忙自己也能动手安装软件，会安装软件只是很小的一件事，更何况是与自己的工作息息相关的软件，更何况有具体的安装方法。那么工作以后这种情况是技能的退化导致的还是心态的变化导致的呢？上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1684 写这些事情应该尽量客观公正。但是我必须检讨，有些事情即使已经时过境迁好几年，我仍然在叙事时掺杂了个人情感，对于一些人和事，看看笑笑就好，还请各位口下留情，不要对他们做出过激评价，我心中会有歉意。下面这些事情，讲的事情虽然不同，但其实是完整的一条链，所以我一起写下来，我叫它——客串在我慢慢学习撰写专利的同时，我的另一大工作是维护公司的数据库。当时的数据库是外来单机版本，不能联网。整个公司的相关数据每天雪花一样的飞到我的桌上，我要做的工作是不停的录入，不能有分毫的差池。随着公司的发展，数据量越来越大，我每天的录入量也越来越大，战战兢兢。但终于有一天，一个很重要的数据还是出了问题。交数据给我的同事一口咬定她找我换过数据，但是我确实不记得。领导出于对我的信任也认为是那位同事的问题。但是后来我再仔细想想，如果同事确实来找过我，而我因为太忙没有理会，有可能确实忘记，其实是冤枉了别人。而我应该在工作中更耐心一点，更仔细一点，再跟同事深入沟通一次，而不是出问题就互相推诿，也许就不会跟同事闹得那么僵。那时初出茅庐愣头青一只，有些事情还是做得飞扬跋扈了一点。工作中出现问题，第一件事不能互相指责，而要心平气和的沟通。这件事情说起来容易，做得到却难上加难。若干年后的今天，我在处理紧急问题时还不能很好的贯彻这一点。很多时候我们只考虑自己的立场，有时不妨换位思考一下别人的处境，是否因为你的疏忽得到不公正的对待。因为大量的数据涌现，没多久我一个人已经来不及录入所有数据了，公司当即决定请软件公司量身定做一个新的数据库软件，可以联网，各人数据各自录入。当时国外已有相似的软件，但价格昂贵，私营企业无法承担如此昂贵的费用；请来的软件公司报价低，但是没有成型产品，只能以模仿定制为主。工程师与我一般大年纪，差不多的学历，但水平不错。他来与我沟通之时，只有大概设想和数据库基本框架，其余都是空白。我只能边查阅国外相关软件边绞尽脑汁思考，该有的功能，如何编排，如何跳转，我都是一页页动笔画在我离职前一年，公司从海外引进相关信息管理的海归一名，在他与软件公司进一步沟通与设计之后，数据库如今已经慢慢朝之前预想的方向前进了一大步。我与他交接工作，并交流之前的艰难困境时，终于体会到一件真理：人一定要量力而行，并不是人有多大胆，地就有多大产。事情本身对我而言是一种挑战，我确实历经艰辛完成了它，甚至用到手绘这种令人啼笑皆非的方法。但是不一样的水平和不一样的眼界，做出的效果确实不一样是显而易见的。适当的时候要勇于承认自己的不足，能者上。因为管理数据库，数据库需要对所有的电脑安装一系列三四个软件，安装顺序和方法一步都不能错。由于软件本身漏洞，新旧版本不兼容，而且是国外编写程序，工程师拿不到源代码也无法解决问题。向公司当时公司的电脑不像现在经常更新，设备都比较老旧，平时除去文职部门外，大部分电脑都是偶尔才用到。每台设备的配置还不尽相同，需要不断重启电脑，安装三四个软件时间长短不一，时间长的要折腾一两个小时。有一段时间我基本不在办公室，而是流窜于整个公司五层楼的每个办公室和实验室里，几十台每一台电脑都经过我手安装，测试无误再交由别人使用。我离职之前一周，仍然有同事打电话问我如何安装软件更新程序。虽然我很早就将完整的方法在公司服务器共享，但还有一大半需要用到该系列软件的同事不知如何安装，包括很多公司工作多年的海归博士。而我编写的方法里，甚至精细到连很多大型企业有很专业的很多人工作中，会不经意间学到很多微不足道的窍门和技巧。那些小窍门，小技巧可能由别人开发，也可能由别人掌握，小到不值一提。但是如果有学习的途径和条件而不加以利用，其实是你的损失。小技巧很多时候也能解决大事件，不要放弃掌握它们的机会。        
