https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6968-2015-12-03-07-00-01.html
 【组织部】组织部第三次工作会议
 【组织部】组织部第三次工作会议    发布于 2015年12月03日  点击数：729 12月2日中午12:40，校团委组织部第三次工作会议在敬文学生活动中心208会议室举行。参加会议的有组织部副部长于永骁同学和各中心主任、副主任以及部员们，会议由团建中心主任杨铭主持。本次会议主要包括三个方面内容：总结上阶段工作状况，小组轮换工作安排以及各中心交流工作。在总结过程中，杨铭表示尽管上阶段工作繁杂，但部员们仍出色完成工作，并收到良好反馈，大家也表示下阶段会再接再厉，在工作上将认真负责的态度贯彻下去。会议还谈及将在12月份下旬由团委办公室、组织部和联络部共同主办的团学联欢年会。该年会将采用舞会形式，需要主持人及舞会领舞人员人选，杨铭鼓励部员踊跃报名，部员们也积极反应。在简要的工作总结和新工作安排之后，各中心召开小会，同时向部员发布上一阶段考核表。小会中，由主任向部员介绍中心主要工作，下阶段的安排以及部员分工。介绍结束后部员们积极发问，以便更清楚了解新工作部门的相关工作。在确认部员们基本都了解中心工作并安排好工作后，会议圆满结束。此次会议虽然简短，但却是对上阶段工作的总结和反馈，同时也提高了部员们的工作积极性，有利于团委组织部日后工作更好的开展，具有重要的意义。 （文/郭若娜、杨铭 图/郭若娜 责编/武旭同）    
