https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3442-2014-06-14-02.html
 【软院】学生会总结大会圆满召开
 【软院】学生会总结大会圆满召开2014年6月10日晚，软件学院学生会总结大会顺利举行。总结大会既是对一学期工作的总结，也是对下学期工作的展望，也是大家欢聚一堂，相互交流的平台。    发布于 2014年6月14日  点击数：1004 学生会各部部长依次上台发言，同时各部表演一个节目，充分地展现了学生会的活力。在各部部长的总结中，我们看到了学生会每一位成员在这一年中的艰辛付出，看到了每一个部门为学生会做出的贡献，也看到了各个部门团结一致，互帮互助。无论是秘书处在幕后为各个部门展开协助以及他们举办的创意软件展，还是宣传部为学生会所制作的一张张传单海报还有喷绘，还是体育部刷宿舍以及创意运动会等，还是外联部奔波在外为学生会活动筹备资金，还是文化部举办的每一场晚会还有文化夜活动，还是学科部开展的讲座及网上软院资料室，还是记者团奔波于各个比赛场地以及部门活动场地拍摄还有微电影，浮点杂志以及EL程序设计大赛，我们都看到了学生会各个部门的付出。而正是所有人的付出，给了软件学院的每一个成员一个丰富多彩的一年。“一路走来，我们怀揣希望，拥抱梦想！迎风展翼，抬头眺望，心中把握着未来的方向。前进的路上，我们且歌且行，沐光飞翔！长路漫漫，风雨兼程，汗水和泪水夹杂着泥土的芳香。海阔天高，阳光万丈，敞开心扉，我们放声歌唱！一样的年华，不一样的青春！同一场旅行，不同的收获！”随着晚会主持人宣布晚会结束，今年软件学院学生会的活动也到此结束。一年中，每一个参与活动的人都有所收获。学生会也将迎来新一届学弟学妹，相信软院学生会将会像往常一样，团结，朴实，踏踏实实地办好每一场活动，完成每一个任务。同时也相信会看到更多的创新。(文/软件学院学生会 采编/董俐）    
