https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9468-2017-06-13-04-35-08.html
 南京大学师生学习贯彻全国高校共青团思想政治工作会议精神座谈会召开
2017年6月9日，南京大学举行了共青团系统学习贯彻全国高校共青团思想政治工作会议精神座谈会。校团委全体团干和各院系团委负责人、青年学生代表等参加本次座谈会。与会人员结合南京大学共青团工作现状，围绕《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》（以下简称《意见》），集体学习贯彻全国高校共青团思想政治工作会议精神。 南京大学师生学习贯彻全国高校共青团思想政治工作会议精神座谈会召开    发布于 2017年6月13日  点击数：341    座谈会现场（摄影：王银涛） 座谈会上,校团委书记索文斌带领大家集体学习《意见》内容、传达会议精神，并对高校共青团思想政治工作会议中的重点工作和新思想新方法进行了重点学习、研究和探讨。他指出，要深刻意识到高校加强共青团思想政治工作的重要性和必要性，结合习近平总书记对于全国高校共青团思政工作的要求，顺应经济社会发展，团教协同,夯实基层团组织建设，努力实现思政工作到团支部，思想引领面对面。要与时俱进、开拓创新，不断提升团干部工作理论素养和工作水平。要在思想上加深对高校共青团思想政治工作“四梁八柱”重大意义的理解，引领广大本科生、研究生、青年教师和青年管理服务人员，树立与这个时代主题同心同向的理想信念，不断增进对中国共产党的政治认同、思想认同、情感认同,将对社会主义核心价值观的学习融入到国家意识、法治意识和社会责任意识的提高中。 会上，索文斌还进一步分析了目前高校共青团工作所面临的内外部环境，希望与会师生能够正确认识，在时代的变化中，要适时调整，把握好共青团工作的方向，并对下一步南京大学共青团工作进行了部署和安排。在系统学习之后，与会师生纷纷表达了自己的感悟和心得。 地理与海洋科学学院团委书记周雨霁表示通过学习深刻体会到团中央对高校共青团工作的重视和期望。青年工作重在融入，要将思想性融入学生学术、科创、文化、服务活动中；同时要融入团员青年群体，尊重青年成长规律，与青年对话，赢得青年信任。 工程管理学院团委书记郭亚敏认为在共青团改革的攻坚阶段，高校共青团思想政治工作任重而道远，要做好基层工作，深入基层、深入实践，了解学生所需、所感、所惑，将高校的思想政治教育融入到学生日常生活学习中，不断增强高校共青团思政工作的针对性、实效性，扩大其覆盖面。 社会学院团委书记时昱讲到作为一名高校基层院系团学工作者，要在今后的工作中进一步学习理论知识、凝练工作理念、理清工作思路、创新工作方式，真正了解大学生，加强对青年学生的思想引领和价值引领。 历史学院硕士研究生滕铠嘉谈到，研究生作为科研领域的中坚力量，其思想意识动态极其重要。如何培育“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的研究生，也是高校共青团思政工作中的重要方面。第二课堂的建设，是南京大学人才培养的重要方面，起着独特的作用，希望团学组织能够通过思想价值引领凝聚学生，通过多类型平台锻炼学生，通过广泛的社会实践让青年学生行走于广袤的中国大地，感受国家与世界，培养有情怀、有理想的学子。 政府管理学院本科生钟驰航认为，本次高校共青团思想政治工作会议，展示了党和国家对青年思政工作的高度重视，对青年人成长的关切与重视。作为一名学生干部，应将共青团工作融入到自己学习、生活、工作的各个环节中，进一步强化共青团对青年学生的思想引领和价值引领作用，将中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化等植入校园文化活动，怀着服务意识为同学们排忧解难，促进创新创业，为南京大学一流人才培养贡献力量！ 据悉，2017年6月5日，共青团中央、教育部召开全国高校共青团思想政治工作电视电话会议，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席并讲话。团中央书记处第一书记秦宜智，教育部党组成员、部长助理刘大为做工作部署。会前，共青团中央、教育部联合印发《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把高校思想政治工作作为一项重大政治任务和战略工程，作出了一系列重大决策部署，为高校共青团做好思想政治工作指明了前进方向，也提出了更高的要求。 另悉，南京大学共青团将在深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神的基础上，锐意改革，不断创新，在构建开展思想政治工作的“四梁八柱”基础上，充分发挥南大共青团在我校思想政治工作中的生力军作用，围绕四维工作格局，推进“青马工程”三级体系的建设，打造具有中国特色和南大风格的“思想性、学习型、专业化、青年爱”的系列主题活动，努力培养一批“立德树人、服务国家”的南大青年，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗，南京大学共青团将用实际行动号召广大学子不忘初心跟党走，喜迎十九大的成功召开。  (文/苟泽鹏 滕铠嘉 图/王银涛 责编/苟泽鹏)    
