https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4831-2014-11-26-15-38-37.html
 【研会】“恋爱公开课”·预告：爱的感恩节，宿管阿姨教你织围巾
 【研会】“恋爱公开课”·预告：爱的感恩节，宿管阿姨教你织围巾活动时间活动地点    发布于 2014年11月26日  点击数：901 我爱你，这简简单单的三个字该如何表达？鲜花、巧克力？摆蜡烛、喊楼？同学，能有点新意么？南大恋爱公开课推出感恩节特别课程，让南大的宿管阿姨来教你，亲自动手织围巾，用行动说爱你！ 感恩节当天（11月27日）中午十二点半，在学生宿舍13幢一楼门厅处，宿管阿姨全力出动，为同学们带来感恩节的礼物——“大学生生活课堂”，现场教授大家生活必备小技能！ 技能一：橙汁、油漆、墨水、血液......衣服上的污渍怎么洗？宿管阿姨专门为大家请来干洗行业的专业人士，为同学们讲解日常生活中一些常见污渍的清洁处理办法。除了专业师傅的讲解，宿管阿姨还在洗衣房布置了洗衣技巧小贴士展板，欢迎大家围观学习。 技能二：“爱心牌”围巾手套织起来。恩情与爱，不可辜负，在寒冷的冬日，为心爱的TA织一条围巾，织一双手套，让我们用感恩与爱去温暖爱我们的和我们爱的人。 ：2014年11月27日（周四）12:30 ：南京大学仙林校区13幢入口门厅 单身的你，没人帮你自己来！有伴的你，为爱get小技能！这个感恩节，让我们用行动说爱吧！                                                                            （文/朱灿然 图/唐冬冬 采编/刘媛瑗）      
