https://tuanwei.nju.edu.cn/article/427-2013-07-11-15-17-43.html
 【现代快报】南大“旗袍女神”走红 自编自导微电影，一年365天都是复古范儿
           【现代快报】南大“旗袍女神”走红 自编自导微电影，一年365天都是复古范儿       穿着一件流行于20世纪50年代的紫色伞裙，黑发以丝带轻挽，头发的纹理正是民国款“手推波纹”。这副装扮的戴颖，毫不扭捏，阳光下，亭亭玉立。  她是南京大学文学院研究生，也是校园里独特的风景线：因为一年365天，她均是旗袍、洋装着身，摇曳在现代建筑间，绰约生姿，引人注目之余也引来争议。现在，因为一部自己的“微电影”，戴颖突然又“红”了。  现代快报记者 曾偲  通讯员 侯印国  才女  自编自导自演“民国微电影”  在南大仙林校区，不少人都曾目睹过戴颖带来的“穿越”之感：钢筋水泥间，突然出现旗袍女子，丝毫不在意旁人眼光，径自走在自己的世界里。“她不就是‘旗袍姐’吗”“女主角挺有民国风情”“见惯她平常装束，对此毫不诧异”……在南大小百合BBS上，微电影《断锦》剧照发布，撇开电影本身，戴颖这个女主角更受关注。  这部名为《断锦》的“民国微电影”改编自戴颖原创的40万字小说，她担任编剧、主演和制片人，期待还原一个真实的民国故事。“这部电影里，所有的服装、饰品甚至是电报、旧报纸都是我自己做的。”剧中的服装，戴颖很讲究，“女主角的服装由素雅到绚烂，到最后就成了如斯嘉丽一般的‘乱世佳人’；女二号是一位‘洋派淑女’，所以从头到尾她只穿洋装。”  谈起民国服装，很多人会脱口而出“旗袍”，正如很多人对她一贯的“旗袍印象”一样，可这却是戴颖急于澄清的问题。“民国的服饰不仅仅有旗袍，还有许多流行元素，当年的一些西洋装扮也都非常好看。”  在戴颖的人人网主页上，有一个相册名为《近现代服饰演变史》，由戴颖本人演示了从20世纪20年代到80年代的女生装扮，光旗袍的展示就涵盖20年代到50年代。  淑女  钟爱裙装的90后“女红”高手  如果走进戴颖的宿舍，大多数都会感叹一句：她真是活在上个世纪的现代人。梳妆台上，尽是民国脂粉、发簪胸针；衣柜里，都是旗袍、洋装，还有些是昆曲戏服。  “女红”这个词对90后来说已经很陌生了，可出生于1991年的戴颖却是个“女红”高手，针线、纺织、刺绣、缝纫都会。“衣柜里有一半的衣服都是我自己做的，我喜欢以前的服饰，那是一份优雅的美。”宿舍里没有缝纫机，戴颖一般都在常熟家里做衣服，“先要设计，然后打板、裁剪、缝纫，如果是戏服，还得绣花，因为机器绣的太丑。”  对于戴颖来说，会做的东西还有很多，比如手里的阳伞是自己做的，耳垂上的耳钉也是自己做的。  “淑女就应该是以裙装示人，我从小就是这样要求自己的。”穿着洋装或旗袍游走在校园中，少不了招致怀疑和吐槽，“但这是我对美的认识，我只穿我觉得美的衣服，每个人喜欢的都不一样。”戴颖说，自己并不局限民国服饰，只是追求当年那种原创服装的美感。  声音  宿管阿姨：她是我们这栋宿舍楼的“女神”，有时候我在想，如果张爱玲在世，是不是就是她这副模样。  室友：她是个真性情、不虚伪的人，虽然有很多不一样的地方，但我们相处融洽。我们能理解她坚持的那些，理解她对民国文化的追求和向往。  自评：南大是个特别宽容的学校，这里的老师、同学都能接纳我。坚持这样的装扮，也有人会叫我“奇葩”，但我觉得我没有做错事情，不应该去迎合别人的评判。       发布于 2013年7月11日  点击数：1245                               [作者及来源：现代快报记者 曾偲 通讯员 侯印国 现代快报]         
