https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7462-320.html
 【研会】研·讲坛|320心理健康周：罗密欧与朱丽叶
 【研会】研·讲坛|320心理健康周：罗密欧与朱丽叶    发布于 2016年3月25日  点击数：590 3月19日晚，研·讲坛携手320心理健康周系列活动请来了约克大学博士、英国A.P.H.P.执业心理治疗师、美国A.C.H.E.临床催眠治疗师赵颖女士为大家做主题为“罗密欧与朱丽叶”的讲座。讲座由我校心理健康教育与研究中心主任费俊峰主持。讲座一开始，赵颖女士便打趣地说道，此次讲座并不是教大家如何找到自己的另一半，而是旨在从心理学和生物学角度揭示性别认同背后的原因。“罗密欧”指代的是男性，“朱丽叶”指代的则是女性。接下来，赵颖女士提出了“性心理”的概念。她认为，性心理主要是在0-5岁之间形成的。这个时期又分为三个阶段：第一个阶段是口欲期，指的是0-1岁，其重要性主要体现在三个方面：对母亲的信任感逐渐使婴儿培养起心怀希望的品质；吸吮乳汁的满足极大地影响到婴儿长大后的情绪调节能力；同时即刻吞没乳汁也会对婴儿之后的延迟满足能力以及占有欲造成影响。第二个阶段是肛欲期，主要指的是1-3岁。在这段时期内，孩子逐渐对母亲形成依恋，所以很多孩子在与母亲分离时总会哭闹不休。赵颖女士认为，这种行为是正常的，如果孩子不哭不闹反而会对之后的心理成长有负面影响。除此之外，在这段时期，孩子的自恋心理和边界意识开始逐渐形成，并开始根据父母对自身的评价逐渐树立起自信。如果这段时期内父母对孩子指责过多，会影响孩子长大后的自信心。第三个阶段是俄狄浦斯期，指的是3-5岁。在这段时期内，孩子开始形成性别认同。赵颖女士通过描述父亲、母亲、孩子三者之间的关系以及心理，用生动地语言分别为大家解释了男性和女性的性别认同所形成的过程。接着，赵颖女士又提出了“客体关系”和“内部成像”的概念。她认为，人们会沿袭自己在孩童时期所形成的客体关系观，并以此建立人际关系。“内部成像”指的是自己脑海中的母亲或父亲形象其实并不是真实的客观存在，而是自己在现实的基础上加以幻想所形成的。这种“内部成像”会使得人们在寻找另一半时，依照自己脑海中的母亲或父亲形象来加以比照。赵颖女士认为，罗密欧之所以会对朱丽叶一见钟情，很大一部分原因就是因为罗密欧在朱丽叶的身上看到了自己幻想中的母亲形象。赵颖女士讲解完之后，同学们纷纷针对自己不明白的地方，结合自己的实际情况请教赵颖女士。赵颖女士也耐心地一一进行了解答。文：尉艳华 图：朱燕君    
