https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4913-2014-12-01-15-09-17.html
 【研会】恋爱公开课丨陈昌凯、徐花老师的相处之道
 【研会】恋爱公开课丨陈昌凯、徐花老师的相处之道只是因为在人海中多看了你一眼Q:两位老师是怎么相识的？徐：陈：徐：陈：Q：老师们会觉得有相同的兴趣爱好会比较重要吗？陈:徐：陈：我能想到最浪漫的事Q：老师觉得在一起之后经历的最浪漫的事情？陈：徐：Q：求婚的情况？陈：徐：陈：相爱容易相处难Q:老师认为两人在相处中最舒服或者说最健康的方式是什么样的？徐：陈：徐：陈：恋爱是个技术活Q：能否从专业的角度，为正在恋爱的同学和想要恋爱的同学分享一些经验和建议？徐：陈：    发布于 2015年11月18日  点击数：3087 “NJU•发现爱”恋爱公开课之“听故事•真实爱”系列有幸采访到了南京大学社会学院的陈昌凯老师和心里中心的徐花老师，这两位老师都是在学校里深受学生喜爱的超级“亲民”的青年教师，他们俩的爱情也常常为大家所津津乐道，到底两位老师有什么魔力，他们的爱情又有怎样浪漫的桥段，他们的相处之道又是什么，跟研究生会采访的同学一起走进老师们的爱情里吧。我觉得第一次认识好像是在以前浦口校区的咨询室，当时我在咨询室做学生助理值班，然后他那天是给心协做一个沙龙，活动，然后我坐在值班台的旁边，他就在那个边上那个凳子上坐，当时给我的第一印象就是，他穿了一件毛衣，然后就觉得这个人闷闷的，挺没劲的，这是我的第一印象。然后你觉得第一次相识是?我觉得是那时候我们有一个活动吧，就是一个心理学知识的介绍，我作为主讲人，报告人，她是应该坐在下面，所以到底是那一次是第一次见面没搞清楚，其实是有办法搞清楚的，但是这样也挺好，反而挺浪漫的。你说的那个第一次对我来说的感觉就是，哎呀，我说这个人热别阳光，然后觉得他生活特别多姿多彩，特别好玩，跟之前是完全不一样的感觉。而且当我第二次见他的时候，我觉得跟之前完全不是一个人，我对不上。但不管怎么说我们都是在革命上手拉手，通过咨询或者心理学，走到了一起。我认为比较重要。因为职业病就是，心理学研究告诉我们，相同点更多的人在一起，感情更容易稳定，同质性其实蛮重要的。看上去很多人是互补的，其实未必，其实真正重要的还是同质性。我觉得我们在兴趣上爱好上有很多相同点。可能对我来说就是，因为当时我专业不是学心理学的，他是心理学研究生毕业，所以当时对于我来说，是一种吸引，一种崇拜在里面，我是在认识他的过程中慢慢学习心理学，可能有更多共同的感受。所以是心理学的功劳。其实我印象中最深的是夫人曾说过他的老师，年纪蛮大的了还会他夫人手拉手在校园走，当时给我一种很浪漫的感觉，我想我们很多年以后也会是这个样子，大家都是老师嘛，会经常回学校，一起看看过的风景，看教过的学生从身边经过，其实也是一种蛮浪漫的感觉。我觉得这应该是我们经常在经历的最浪漫的事情。好像这样说起来我们真的和校园密不可分。我记得有一次，你在浦口上课，就是偷偷的听你的课了，有时候在仙林的时候也是，有时候会在后门听一下，当时就会假想，如果我是学生的话，这个老师讲的是挺有吸引力的，还是会有那样一种感觉。浪漫的感觉就是看你在认真做事，在投入做事，一起去欣赏，这种感觉蛮浪漫的。可是，当然没有什么那种很浪漫，当然求婚算是很浪漫，人内心真实的感触方面没有那么强烈，我们更多的是打动内心的一些细节。 其实那是08年1月1号，其实是12月31号，我和同学一起出去玩，我当时是准备做这件事情，可能因为我确实比较闷，另外两个人都没有告诉。然后就玩，打扑克牌，老是输，他们就走了，然后我心想，啊就走了，还想让他们见证这一刻，但是他们执意要走，我也就不方便说了嘛，大概12点的时候，在家的阳台上，然后我之前是买了一些烟火，还有蜡烛，其实说来都很简陋，生日蜡烛剩下的东西就都放在那边，然后零点钟声敲响的时候做了这件事情，其实现在想起来也不记得当时做了什么，就嫁给我，然后我印象最深不是这个，是烟火都没有烧起来，不知道什么原因，还有印象最深的是她不是立刻答应我，她是想了想。我，啊，就这样，让我想一想。因为他买那个求婚的戒指也没有告诉我，后来那个戒指也比较大，因为他只能预估我的手，但其实我们相处的时间也蛮久了，也差不多该考虑，就是没想到，他会偷偷去准备戒指，然后求婚的仪式，当时感觉我愿意好像分量蛮重的，可能这也是我们俩的一个态度，可能我对于婚姻的态度是蛮慎重的，可能做了一个承诺，会比较看重它。没有朋友也好，这样不会有一种氛围嫁给他嫁给他，这样会想的更清楚一点，然后她想了想，答应我之后，我特别兴奋，我就是站在楼顶上，27层大喊谁谁谁我爱你，特想让全世界人都知道，然后就向所有人，我认识的我认为很好的朋友都发了短信，当时大家都震惊了，因为十二点多了，有的当时回了，有的第二天回了，因为那也是完全不符合我性格的一件事，但真的很激动，很开心。舒服，我觉得我还蛮有体验的。就是孩子还没出生之前，晚上我们俩坐在沙发上看电视，聊聊天，谈谈工作也好，谈好朋友也好，就是特别舒服的一种感觉。但是要从大的方面来说，比较健康的一种方式的话，你觉得呢？其实就像我刚刚说的，我们有很多共同的基础，相同的兴趣、爱好，三观都一样，有很多共同的语言。我们追求的不是特别另类特别夸张的，但也不是平淡，就是很平和的去面对双方。以前听过一个词相敬如宾，但我觉得那个词太冷了，当然我们也会有其他的一些亲密的动作，但是我觉得我们很珍视对方，在考虑很多事情的时候我们会先想到对方，无论是自己的事情，还是他人的事情，家人的事情，甚至像我们现在有了孩子之后也会彼此照顾，我觉得我们不是完全以孩子为中心，还是会至少我们三个大概差不多的，其实这是源于我们本身的那份爱和感情，会有相互的考虑，把对方放在平等，也不能说太高，就平等位置上去相处。可是我想到一点就是，在没有跟我谈恋爱之前你对生日啊都是不太重视的，就是你对节日份感觉是比较平淡一点。但是我这个人会比较在意特别的日子，比如纪念日，可能是因为女生的缘故，所以，我觉得就是我会对你产生一些影响，你也会做出一些改变，你一对我产生影响，让我做出改变。我觉得这是我们两个人相处很重要的地方，就是要相互磨合。因为不可能，不管是职业上的，还是，肯定会有不同，我们愿意为了对方做一些改变。可能当我为他策划一个生日或买一个很好的礼物的时候，这个用心，就是这个情感，因为情感不会停留在结婚的瞬间，就后面还有很长的时间，不是靠之前的情感维系的，其实需要在以后一天一天的生活中，有更多的情感出现，或者是与当时的激情不一样的情感出现，所以我觉得这是我们相处过程中很重要的地方，会愿意为了对方去做一些事情。也许现在因为有了孩子我们不会长时间的去庆祝，但是我们多少会有一些方式，选择一些独处的时间，或者看个电影，或者吃个饭，会用一些方式去一个情感的沟通。因为彼此愿意为了对方改变，对方也会欣赏的发现这一点，所以当我们有改变有成长有欣赏之后，这个情感就可以保持新鲜了，不会因为时间久就没有，就平下来了，我觉得常常会有惊喜，会有快乐，这样也会让我们彼此欣赏。虽然有时候口头上会有彼此攻击的话，但是从内心深处我们是彼此欣赏的。两个人都愿意共同改变，这一点很重要，因为如果只有一个人变。另一个人也会很辛苦，就是两根人都愿意为这个事情，然后因此而发现不同。 恋爱中的同学，可能每个人在步入恋爱之前，都会有自己对恋爱对象的期待，这可能与自己的成长环境、一些观念都有关，但是你喜欢上一个人，你喜欢的这个人，并不代表这些东西就跟你一样，所以我觉得从开始恋爱，就一定要有一个意识是说，我们回去不断地发现对方身上也许意想不到的东西，重要的不是他给你一样的感觉，而是他给你不一样的感觉，让你看到了跟一开始没有那么完美的地方的时候你怎么样去面对他，包括出现不一致的时候，两个人怎么去沟通和处理。我觉的如果我们一直期待他就是像我想象的那样完美，那是很理想的，也许有的人很幸运，但是大部分人是不可能那样的。所以，如果我们看到不是像我们想象中的那样，不是那么完美的部分，我们有冲突有不一致的时候，就是两个人可以共同去面对，因为大部分我们看到的情况是，我在这里很生气我在这里很不满意然后但是我不告诉他，那我们期待的是什么，就是对方能够猜中我们的心思，好像就是还会觉得我都这样了你还不怎么样，然后就会往更不太好的方向去，所以我觉得就是两个人能够有信心可以说出我的感受，对方愿意听然后彼此可以去面对，我觉得这是很重要的，不仅在恋爱阶段，在婚姻阶段也是这样子的状况。我一直说恋爱是个技术活，不是说天生就会的，真的是要慢慢学习的，甚至可能不是一段感情就能学会的，当然我们希望初恋能够走到底嘛，恋爱是一个不断学习的过程，我们无论是从刚刚我们说的那种不太好的事情还是好的事情上都要去学习，这样才能知道怎么可以让我们两个人更好更开心感情更稳定，情感的连接更丰富或者更深刻，就是不是要一成不变的，就是要开放学习的心态去面对你的另一半，这样才能更好，就是不断地共同进步，当然前提是我们愿意为了彼此发生改变，共同进步。图文/苟晨曦，伍环煜南京大学研究生会            
