https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6915-2015-11-25-06-39-36.html
 彝族原生态歌舞《查姆》在我校演出
 彝族原生态歌舞《查姆》在我校演出    发布于 2015年11月25日  点击数：1285 11月21日晚，大型彝族原生态歌舞《查姆》在南京大学仙林校区上演。南京大学党委常委、党委办公室主任陆林，校团委书记葛俊杰，后勤集团副总经理、原双柏县人民政府副县长高风华，党委研工部副部长陈静和双柏县人民政府副县长、南京大学地球科学与工程学院副院长陈卫，双柏县人民政府办公室副主任尹国进，双柏县文化广电旅游局副局长李建元以及曾赴双柏县支教的南京大学十五、十六届研究生支教团的同学与800余名师生一起观看了演出。彝族歌舞登台前，南京大学大学生艺术团献上了精彩的开场演出：武术表演《龙》动静兼具，尽展中国功夫的魅力；拉丁舞表演《遇见》，灵动炫目的舞姿令人目不转睛；马头琴独奏《万马奔腾》激昂开阔，令人仿佛置身于美丽的大草原。随后，演出正式开始。灯光暗沉，背景墙上涌现出浩瀚宇宙，翻滚的云中偶尔穿过闪电，阵阵嗡鸣。牛角声渐渐加入到雷电声之中，四名身着彝族传统服饰的男子围绕中间一名男子而立，中间的男子左手拿着一本写满古老字符的书，右手摇着一只铃铛，脚下踏着祭祀的步伐，嘴里大声诵唱着书上的内容，整个舞台便瞬间笼罩了一层神秘的氛围。那粗犷却又悠扬的奇异之中，一群姑娘踩着鼓声奔上舞台，她们脚踝处的木质饰品发出好听的撞击声。她们时而围合，时而散开，似乎进行着某种神秘而庄重的仪式。鼓声越来越响，动作不断重复，终于鼓声激昂之处，《彝人祭火》在姑娘们的齐声轻和下结束。紧随其后的是《古老的跳虎节》，背景墙上打出奇异的虎状纹饰，七八名男子或是扮作动物，或是手持手鼓，像是远古部落的居民。鼓声持续着，耕田、插秧，不由令人想起遥远之处，彝族那美丽的梯田风光。一个火盆被抬上舞台，青烟在空中散开，火花飞舞。一块带着火苗被烧得通红的兽骨被夹起放在了舞台中央的架子上，一名男子踏着奇异的舞步走到兽骨前，竟直接赤足踩了上去，像是在用那种炽热驱走身上的邪污。大胆的表演让场内的氛围瞬间紧绷，细微的吸气声在场内响起。浓浓的蛮荒原始之感扑面而来，侵袭着在场的每一个人。彝族的民歌接踵而至：《阿表哥转回来》的一唱三叠，深情而婉转；《新街妹》的男女对唱，活泼而热烈；《查姆歌》的独唱合唱配合，空灵而奇妙。舞蹈《三弦舞》和《花彝鼓》，节奏欢快，色彩飞扬。少女斑斓的裙摆在舞台上一次次划出美好的弧度，敲击鼓面的沉重和敲击鼓身的清脆不断纠缠。越来越快的节奏吸引着越来越多的人奔上舞台，在鼓声骤停之后，满台的流光灿然谢幕。《查姆》已终，然而它带来的那场原始之梦，似乎悄然定格，让人意犹未尽。据悉，《查姆》是用老彝文记载并广泛流传的一部史诗。在彝族，“查姆”意为万物的起源，书中谈论万物起源，探讨人类自身的发展，尽数是恢弘雄伟。2008年，《查姆》经云南省楚雄州双柏县申报，通过了国务院的审查，被列入了国家级非物质文化遗产名录。另悉，云南楚雄州双柏县是南京大学对口支援贫困县，自定点扶贫双柏县以来，我校一直致力于双柏县的扶贫开发工作，积极推进双柏县域经济的发展。今年，南京大学和双柏县将从教育、科技、智力开发三方面入手，打好扶贫开发攻坚战。2013年起，南京大学研究生支教团赴双柏一中开展支教工作，迄今共有16名南大学子赴双柏支教，为一中人才培养和文化建设，为当地教育事业发展以及与外界沟通联络做出了积极贡献。（文/陈昱姝 吴晓淳 图/刘瀚鸿）    
