https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7697-2016-04-30-06-47-23.html
 【南青实习岗】凤凰网江苏站青年实习岗招募通知
 【南青实习岗】凤凰网江苏站青年实习岗招募通知工作岗位：岗位描述：岗位要求：备注：工作地址：该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2016年4月30日  点击数：2197 编辑（若干），拟实行项目制人文类新闻方向，配合完成凤凰江苏文化、历史、佛教等相关内容的专题稿件采写。能够适应较多的外出采访，包括省内短期出差。“死抠”文字，对文史有兴趣，相关知识丰富，善于快速学习，消化资料。有想法，但不“死心眼”；有态度，但也谦逊务实。言必信，行必果。在紧张而单纯的工作氛围下，能经常跟书本上才能见到的文化大家对话，畅所欲言；团队中，志同道合的小伙伴与你相学相长，嘻笑怒骂。锻造不一样的文字，感受和触摸大时代。原则上最低确保能一周到岗2-3天，9:00-18:00（在单位），实习周期最短为3个月。期间，在不影响学业的前提下，会不固定地通过网络远程交流工作。实习期间有实习补贴，期满后提供实习证明。南京市玄武区黄埔路2号黄埔科技大厦21层（地铁2号线西安门站）如果你，对文字有情怀，对历史有态度，享受那种抠字抠到不要不要的感觉，欢迎来凤凰江苏实习，加入我们“抠”字大家族。有意向的同学请将个人简历和文字作品发送至,并抄送至，邮件主题格式为“凤凰网+姓名 + 院系专业 ”。截止日期：5月3日下午五点。收到简历和作品后，凤凰网江苏站实习岗项目相关负责人将在审核后通知后续安排。以上未尽事宜请邮件咨询。校团委南青实习岗中心2016年4月30日    
