https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7261-2015-52.html
 校团委召开院系团委书记期末工作会议暨2015年度“共青团工作创新奖”评审会
 校团委召开院系团委书记期末工作会议暨2015年度“共青团工作创新奖”评审会    发布于 2016年1月08日  点击数：825 1月5日，南京大学院系团委书记期末工作会议暨2015年度“共青团工作创新奖”评审会在仙林校区敬文学生活动中心召开。校团委书记葛俊杰，副书记李兴华、周媛、闻羽，组织部部长施佳欢、志工部部长曲直以及各院系团委书记、相关学生组织负责人参加会议。会议由校团委副书记李兴华主持。会上，校团委书记葛俊杰向各院系团委书记一年来对南京大学共青团工作做出的贡献表示感谢，他回顾了2015年度南京大学共青团工作十件大事，并强调要进一步学习贯彻中央党的群团工作会议精神，进一步增强共青团的政治底色，进一步提升共青团的育人功能，进一步突出共青团的引领作用。他希望，在现有工作的基础上，校团委与院系团委进一步加强合作，共同推动我校共青团工作“融入主流、成为主流、引领主流”，深度融合第一课堂与第二课堂，实现对青年学生的有效引领。校团委副书记李兴华、周媛、闻羽结合各自分管工作对新一年的重点工作——南京大学“青马工程”学员培训班、学生第二课堂成绩单、第二届“创青春”创业大赛等工作进行了通报和说明。之后，各院系团委书记与相关学生组织分别就一年来开展的创新工作就理论思考、工作机制和主题活动三个类别进行了情况介绍与经验分享。理论成果方面，社会学院围绕青年文化进行了深刻地理论探讨并产生高质量学术成果，研究生支教团基于西部农村中学共青团社会主义核心价值观建设的实践开展了理论探索。工作机制方面，环境学院新媒体中心建设的具体实践呈现了院系对新媒体建设的生动探索；校学生会“小蓝鲸权益之声”制度展示了学生会组织开创的维护学生合理权利的方式与途径；商学院“长效追踪、三位一体、多点联动”的研究生学涯、职涯、生涯指导体系，为团学工作对研究生学业支持和职业发展指导提供了新的思路。主题活动方面，各院系团委和学生组织结合自身专业特点、紧扣相关时间节点，开展了丰富多彩、形式多样的主题活动，如新闻传播学院的“一百个人的抗战记忆暑期社会实践”；历史学院为纪念“一二·九”运动80周年开展的“铭记历史，开创未来——寻访古城记忆”活动等。据悉，校团委自2013年开展“南京大学共青团工作创新奖”评审，旨在挖掘各级团学组织开展工作的新经验和新做法，鼓励和支持基层团组织积极探索创新，增进各院系和团学组织间的交流学习，进一步增强南京大学共青团工作的活力和影响力。（图/滕铠嘉 文/李若琦、徐晓凡）    
