https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7518-2016-03-30-16-34-07.html
 【学生会】诗歌节之以才话诗|朱朱：往返与南京与北京之间
 【学生会】诗歌节之以才话诗|朱朱：往返与南京与北京之间    发布于 2016年3月31日  点击数：413 三月末的夜晚还带着微寒，大家对诗歌的热情却不曾减退。3月30号晚上七点于文学院福中报告厅，“青春与春天”2016南京大学校园诗歌节之以才话诗第一场讲座沙龙拉开帷幕。著名诗人朱朱给大家带来《候鸟，往返于南京和北京之间》的诗歌分享，诗人胡桑以及南大文院毕业的诗人厄土也到场和同学们进行交流。首先朱朱向我们介绍了从南京迁徙至北京的原因，换一个地域是为了寻找新的文化刺激与创作灵感。接着朱朱带领我们进入他在北京创作的诗歌作品，感受地域跨越带给他的心境变化。他为我们朗读他的诗歌，连声音都让人觉得饱含故事。每一首诗的背后都是一段经历或是一份心情，我们听他讲述着他初到北京的种种感受，感动着他对生活的敏感。最后的提问环节，我们已经毕业了的诗人学长厄土就南京和北京对于朱朱的不同意义表达了自己的感受，并和朱朱进行了探讨。台下的同学们也纷纷提问或是表达自己对现代诗歌的理解，气氛热烈。  南京大学学生会素质拓展部        
