https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5670-2015-10-08-11-15-15.html
 【环院】“纪念抗日战争胜利70周年”系列活动之“我与国旗合个影，我向祖国送祝福” ——记环境学院2014级本科生国庆节特别活动
 【环院】“纪念抗日战争胜利70周年”系列活动之“我与国旗合个影，我向祖国送祝福” ——记环境学院2014级本科生国庆节特别活动    发布于 2015年10月08日  点击数：587 山河破碎，家国沦陷，历史留下了抹不去的血痕；斗转星移七十载，硝烟散尽，江山焕然，历史却更加清晰。在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年到来之际，环境学院计划开展系列纪念活动。第66个国庆佳节期间，环境学院本科14级团支部开展了一次别出心裁的团组织生活——“我与国旗合个影，我向祖国送祝福”，来自全国19个不同省份（市、自治区）的学生纷纷送上了自己对国家的祝福、对历史的思考。本活动以其新颖的形式和深刻的意蕴获得了同学们的青睐，并受到院内外师生的广泛关注，线上宣传浏览量近500人次，对于树立大学生积极进取的爱国风貌大有裨益。国庆期间，与国旗的合照从祖国各地源源不断地飞来，汇聚在一起。每张照片倩影各不相同、取景地也是纷繁多彩，但无一例外地表达了同学们对于祖国66岁生日的祝贺、以及对祖国繁荣昌盛的美好祝愿。薛乐平同学在参加活动时，感慨道：“我看过很多次升国旗，但最令人心潮澎湃的莫过于站在天安门城楼下看国旗飘升，那种油然而生的民族自豪感是难以言喻的。今年是中国抗日战争胜利70周年，也是中华人民共和国成立66周年，值此国庆之际，我祝愿祖国母亲繁荣、富强！”                            国庆假期结束不久，环境学院14级本科生团支部也将联合环境学院第一党支部举办环境学院14级本科生入党推优大会。相信本次活动也在一定程度上激发了同学们的爱国热情和入党积极性，为推优大会的圆满举办奠定了基础。据了解，本次活动为环境学院“纪念抗日战争胜利70周年”系列活动的第二部分活动，承接自9月16日开展的“新形式下的海洋安全”主题讲座活动；此外，后期也将开展第三部分“铭记历史，开创未来——南京大屠杀纪念馆参观”活动，值得期待。昨天，不论苦难何如，都已深深镌刻在中华民族的历史记忆上。今天，我们纪念这场伟大的胜利，不仅要铭记它的悲壮惨烈与中华儿女的共同抗争，更要从中汲取智慧、增强忧患意识及使命感，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而踏实学习，积极进取为社会争创最大价值！                                                                                                                                                                                                                                       （图文/吴赟 责编/王夏桥）    
