https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5303-2014-12-24-12-17-43.html
 “我的青春故事”分享报告会在我校成功举行
 “我的青春故事”分享报告会在我校成功举行    发布于 2014年12月24日  点击数：3007 青春，就是这样的欢乐张扬；青春，就是这样的开放激情！2014年12月22日晚，一场“我的青春故事”分享报告会在南京大学仙林校区张心瑜剧场成功举行。本次活动由共青团江苏省委、江苏省教育厅、江苏省学生联合会联合主办，共青团南京大学委员会、南京大学青年志愿者协会承办，南京信息职业技术学院、南京特殊教育职业技术学校、南京中医药大学以及南京大学的学生代表，与到场观众一起分享了他们独特的青春故事，吹响了“敬业、爱国、平等、友善”的青春号角。首先分享的是来自南京中医药大学的李昀泽同学。他是南中医的一名在读研究生，不仅获得过2012年“三创之星——技能之星”的称号，更拥有“智能可调式下肢抬高系统”等发明专利。李昀泽同学与大家亲切地交流了他的从医故事，尤其是禽流感发生时他在第一线救治患者的经历，向观众们真实传递了医务人员崇高医德与精湛医术紧密结合的精神。在一段富有动感与活力的“小青柠”舞蹈后，来自南京大学的李秋实同学代表南大青奥会志愿者讲述了“小青柠”的动人故事。青奥会中，南京大学的志愿者们始终站在志愿服务的第一线，向全世界展示了中国志愿者的风采，用行动体现了爱国自尊心和民族自豪感。李秋实同学的演讲幽默而热情，融入了南大青奥会志愿者在青奥会上点点滴滴的奉献。正如他所说，有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能创造出来。其后来自南京特殊教育职业技术学校的郭方璇同学则以与主持人访谈的形式，娓娓道来她与“暖阳计划”的志愿故事。外表柔弱的她，承担着特教人的工作，展现了90后大学生的勇敢与担当。毕业在即，郭方璇同学选择继续从事特教工作，即使薪水不高，但所收获的精神上的富足感是任何其他职业所不能比拟的。作为“暖阳计划”的负责人，她带领着整个团队去过青海、贵州等地，以教育和关爱特殊人群为己任，源源不断地传递着温暖，帮助孤独症儿童与正常人一样平等地生活学习。这无私奉献的精神，让郭方璇同学不愧为核心价值观“平等”的代言人。最后到来的是南京信息职业技术学院的爱联志愿团队。这是一个集实践性、思想性、人文性为一体的极具自主性和感染力的学生组织，举办的活动丰富多彩，比如与南京红十字血液中心一起举办的大型献血活动和关爱社区空巢老人活动等。到场的四位学生代表与主持人进行了访谈，讲述了爱心联合会平凡而温馨的志愿故事。“爱联”本着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，把爱和友善的种子播撒到社会的每个角落。也许他们所做的事情微不足道，但长期的坚持，相信会让我们的社会变得更美好。故事总是短暂的，青春却是永恒的。志愿者们简单的话语，在观众的心中留下了深深浅浅的感触。志愿服务做的并不是惊天动地的大事，而是细水长流的小事，但我们相信水滴石穿，小小的奉献最终能汇集成巨大的力量。故事总是短暂的，青春却是永恒的，用坚定、勤奋、自强、奉献书写青春，勇往直前！（文/桂思涵 左承光   图/刘家豪）    
