https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4290-2014-10-16-11-41-19.html
 【学生会】微倡议——善待公益小红车 让爱心温暖南大
 【学生会】微倡议——善待公益小红车 让爱心温暖南大    发布于 2014年10月16日  点击数：859 亲爱的各位同学：大家好！为创建绿色校园，为广大同学提供便利的出行服务，我校于10月16日将再次推出公益“小红车”的活动。鉴于此前“小红车”的使用与管理方面存在一些问题，南京大学保卫处、南京大学学生会权益服务部在此向广大同学发出如下倡议：一、“小红车”属于公共物品，请大家自觉自律，不上锁，不私自占有。二、请爱护“小红车”，避免造成不必要的损耗，更不要恶意破坏。三、为了给更多人带来便利，请各位同学使用完“小红车”，能归还公益自行车专用停车点（校园大门口、图书馆门前、四食堂、仙一教学楼、学生宿舍1幢、3幢、5幢之间和四组团的公益自行车停车点）；四、非公益自行车尽量不要占用公益自行车专用停车点，这能为公益自行车的统一管理提供便利；五、树立“南大是我家，文明靠大家”的思想，出行中，车让人，人让车，车让车，让出一份公德与文明！六、如有发现“小红车”损坏或是被上锁等情况请立即告知校会权益部，由校园巡查员负责交至保卫处维修，热线电话18362917302；七、为保证“小红车”的更新与发展，在此呼吁不需要再使用自己自行车的同学们，可以将自行车捐给我们，奉献爱心。捐献电话：15905173200；亲爱的同学们，你的每一份努力，都让我们的校园离美丽更进一步；你的每一份坚持，都为我们的校园增光添彩；你的每一份热情，都会促进更多同学文明意识与责任意识的增强；为了我们的校园更加靓丽，为了我们的生活环境更加和谐，让我们携起手来，共同努力，文明用车，创建美好南大！南京大学学生会，竭诚为您服务！南京大学学生会权益服务部2014年10月15日     
