https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2453-2014-04-10-15-23-39.html
 【建城】暑期社会实践分享会圆满举办
 【建城】暑期社会实践分享会圆满举办    发布于 2014年4月10日  点击数：680 14年4月8日晚七点，在仙二101教室，建城学院暑期社会实践分享会在主持人的宣布下正式开始。在本次分享会上，我们有幸请到了校团委的同学和本院的学长学姐们来为大家解答在社会实践活动中可能遇到的一些问题。首先是校团委的周晨越同学的讲解，她对暑期社会实践的具体流程做了一个详细而官方的介绍。从周晨越同学的介绍中我们了解到，一个社会实践项目从立项到实施需 要经过个人申报、院系评选排序、4.20前提交至学校审核、公告立项通知、举行双选会、开展实践等多个步骤。而仅立项的形式就多达七种，所以需要了解的同 学可以通过微信的南大社会实践、人人主页的南大团实以及南大青年网来获取更多信息。另外周晨越同学也告诉我们每晚的6:30至9:30在大活的402房间 都会有专门的人员来解答问题，同学们如果有什么疑惑都可以去咨询。接下来是城规11级的王宇学长交流他的经验与心得。他从一些细节的地方讲起，在组队方面，他认为队员之间应该有明确的分工，最好男女搭配并且对选题感兴趣能 为之坚持。在谈到对导师的选择上，他建议同学们对于比较专业的社会实践项目，可以在我们建城的官网上找一些能与之研究方向切合的老师，而且最好是自己比较 熟悉的，这样成功率会比较高。高文杰学姐、陈思敏学姐和雷朝荣学长为什么这么面熟？原来在上学期的暑期社会实践分享会中，他们就已经为大家分享过他们的实践项目了。但这次的分享会，他们 并不是介绍自己的项目，而是对同学们的问题进行了答疑。集中的答疑将附在帖子的最后，有疑问的同学可以在那里找到想要的答案。“1.忠于自我，做自己想做的。2.注重过程”在张依冉学姐的讲解中她给同学们分享了她的心得。同时她的在人人上@所有的联系人来招募队友的方法也给我们留下了深刻的印象。在每一位学长学姐的交流中，我们都可以发现：参加暑期社会实践不仅是为了毛概课的三个学分，更重要的是它能让我们提升自己，并且给了我们机会去感受这个社会。希望大家都能行动起来，一起参加暑期社会实践，一起在实践中得到成长。                                                                        （文/建筑与城市规划学院团委 采编/董俐）    
