https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9575-handicraft-on-the-way-2.html
 【暑期社会实践】“陶”之夭夭，灿灿其华——学工处Handicraft On the Way团队
闹市中的宁静陶艺的故事 【暑期社会实践】“陶”之夭夭，灿灿其华——学工处Handicraft On the Way团队耘集在南京市曼度广场的二楼。周围街巷内来往车流不断，空气燥热。但在耘集，通透的玻璃门上简洁地列着内部店铺名，投影灯在地上投出这是实践队第二次来到耘集。这一次一行人来探寻陶艺。进入耘集之前有一条酒吧街，各色酒吧跳脱的风格与耘集形成鲜明的对比。据酒吧老板叙述，晚上的营业时间是这里最热闹的时候，年轻人多是来酒吧聚会。而提及也幸好，不大的人流量恰与耘集主打的提供手工制作陶艺体验的店铺的店面很小，仅通过角落里一个窄窄的门与外界沟通，在一众由玻璃橱窗大张旗鼓展示工艺品的店铺堆毫不起眼。旁边的两台拉坯机，两个长接近两米宽不足半米的靠墙货架，货架旁两个半米见方的小沙发，加上空出来的一块刚好能站下四五个人的地方，就是整个店铺的面积。货架上陈列着各式成品，它们都出自顾客之手，有捏塑也有拉坯，是陶艺创造的独特氛围。与这家店在两家知名的团购对店员的采访印证了早前对于受众群体的设想。另外，实践队成员们了解到店员均是陶艺专业出身。关于陶艺这类手工艺，市场还没有更好的引导方式，推广和传承，还在路上。图文赵姜苏采编责编    发布于 2017年7月23日  点击数：121 “耘集”的字样，墙上画着颇有设计感的“耘集”大门，淡雅的配色，昭示着这里是年轻人慢生活的圣地。“耘集”，他言之凿凿，“人很少。人流量还是很少的。”这与当时观察到的情况不谋而合。在调研的三个小时里，尽管处于适合逛街的下午，但事实上，除以调研为目的的实践团队一行人外，进出耘集街区的顾客不超过十人。这大概可归因于宣传推广不足或受众面不广。不过由于预期顾客群体是年轻人——尤其是大学生，而此时正值放假期间，无法估量这种情况在日常营业期间占多大比重。而就算这仅是假期的常态，耘集目前的客流量也令人堪忧。“慢生活”相呼应——淡绿色墙壁上陈列着卖品与装饰物，街区一眼可以望到头，偶尔有顾客慢慢地走。在这里人与生活交融，大概是耘集想要的氛围。冲着宁静来到这里的人，可以收获一份自己想要的心绪。“无人售卖店”店门紧锁，而这家陶艺店的店铺里，店员仍在忙碌着。店里两位顾客正在聚精会神地拉坯。“耘集”主打的风格相似，这里的店员同样推崇一种“静下来”的态度。实践队队员采访了在店里做拉坯的两位顾客，得到的反馈是：“主要还是能让自己静心吧，平时太浮躁了。”可以想见，“慢”、“静”、“雅致”也是这里吸引受众群体主打风格。APP上均已入驻，并且客人多来自这两家，当天采访的两位顾客也不例外。据了解，这家陶艺店还有自己的微信公众号，但店员表示对店铺的互联网宣传工作并不知情，是店主一直在做。网络的推广为陶艺店带来了不少流量，在后续对店主的采访中，他也提及继续加大网络宣传力度的想法，但目前还没有进一步的具体行动。在耘集街区的公众号上我们也看到，其他一些店铺都曾通过“耘集”进行宣传，而陶艺店却未出现过。不知出于何种考虑店主放弃了这样一个平台，他在采访中也没有回答这个问题。“……来的人大多是学生吧。小学生和大学生居多。小学生一般会捏捏泥塑，一般都是大人带着来。大学生比较多。”这也表明，当天的人流量较少，可能与放假有一定的关系。“我们经常会和来的顾客聊天，当然也会有已经工作的，不过很少。”以大学生为主要受众群体的陶艺手工制作店，显然，当地理位置欠佳时，借助网络平台宣传就成了揽客主要途径。“和我一起的另一个姑娘是南艺的”，但当问及该专业有没有什么好的出路比如兴趣教学班等，她摇了摇头。“平时在这里也会承接一些公司的活动，带着员工做活动，但像那种普及的兴趣班是没有的。”//鲍田田/陈毓恒         
