https://tuanwei.nju.edu.cn/article/519-2013-08-30-07-36-17.html
 赛场小记者，幕后真英雄
 赛场小记者，幕后真英雄    发布于 2013年8月30日  点击数：1200 亚青赛场上活跃着一群这样的志愿者，他们将运动员的点滴感言即时记录，并立刻翻译成中英文发到媒体平台上，以便各国记者及时捕捉赛场瞬间，他们就是即时引语（AYGNS）志愿者。南大英语专业学生陈艾婧是举重馆10名即时引语志愿者之一。17日下午，亚青首金即将在举重馆诞生。在“长枪短炮”的混合采访区，陈艾婧和其他5名志愿者身着粉色背心，一一核对着运动员名单，做着细致的采访记录。“每一次试举的成功与否、运动员的肢体语言、脸上的表情、看台上观众的反应，我们都要一一留意记录。” 陈艾婧说，比如，运动员举之前对着杠铃做了个咬牙切齿的表情，这样的细节，都要记下，翻译出去。比赛时，他们倚着栏杆关注比赛，一到休息时间就累得坐在了地上。金牌产生的那一刻，场上热闹极了。首金获得者蒋惠花被记者们包围了。“当时，我也拿着录音笔站在其中。” 陈艾婧说，人太多了，她恨不得自己的手臂成为可以自由伸展的“大摇臂”。采访到实用信息之后，陈艾婧和她的伙伴们分工合作，有的把即时信息发布在官网平台，有的则继续跟踪采访。陈艾婧告诉记者，这几天，很多媒体通过官网采用他们的及时信息，不少没能进入场馆的媒体，因为有了他们及时发布的信息，也能在第一时间掌握赛场情况，这让大家很开心、很有成就感。“我们会继续努力采集，让亚青会报道更精彩。”    
