https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2147-2014-03-22-16-24-58.html
 【环院】我院与加州大学圣芭芭拉分校开展学术交流
 【环院】我院与加州大学圣芭芭拉分校开展学术交流http://news.nju.edu.cn/show_article_9_34461    发布于 2014年3月23日  点击数：703 2014年3月18-19日，UCSB环境科学与管理学院院长Steve Gaines教授率领学院7位教授访问我校，校长助理濮励杰教授与Gaines院长等进行了广泛的交流。双方在环境学院举行了“环境科学与管理研讨会”，来自双方高校的教授介绍了自己的研究及各自学院在相关领域的研究进展。通过深入讨论，教授们对彼此的研究表示出浓厚的兴趣。19日，双方教授还进行了分组讨论，深入切磋各自的研究，寻找到了多个合作的机会。环境学院还组织20位学生与到访的教授们进行了面对面的交流，UCSB的教授们就出国深造、学业和职业规划等给予了全面而耐心的回答。Gaines院长和毕军院长还就科研合作、视频课程、学生互访、学术会议等多方面的合作形成了一致的建议。（文/环境学院团委 采编/李玮 刘子琦）    
