https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7073-2015-28.html
 【学生会】2015年南京大学全明星周末足球赛圆满落幕
双方进场安排战术        女足队员巾帼不让须眉，在比赛中打入精彩一球，博得全场欢呼！这一节男女足队员的表现和现场的欢呼声让我们着实感受到足球作为世界第一大运动的魅力所在。  数学系李印大帝在第三节上演了帽子戏法，似乎再向所有人宣告前两节留力只为带帽！比赛的精彩不是小编所能尽述的，球员们的精彩表现征服了在场的观众们。今年没来的朋友们，心中是否sigh了呢？没关系，下学期，足球全明星赛依旧等你来！           【学生会】2015年南京大学全明星周末足球赛圆满落幕                                 发布于 2015年12月11日  点击数：773 俗话说的好，水能载舟，亦可赛艇。要问这个周末最最亦可赛艇的是什么？自然是足球全明星赛啦，单身狗都不愿意错过呢。众所周知，足球全明星分为三个小节，噫，为什么是三个小节呢？我们来回顾一下当天的盛况。                                                        
