https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4336-2014-10-20-14-47-35.html
 【社联会】新老成员欢聚一堂，薪火相传社联与你同行
 【社联会】新老成员欢聚一堂，薪火相传社联与你同行    发布于 2014年10月20日  点击数：856 10月18日晚六点，南京大学学生社团联合会2014-2015学年第一学期首次社联大会在大活多功能厅举行。社联新老成员们共聚一堂，在温馨愉快的气氛中展开了这场别开生面的联欢。为了确保活动顺利进行，社联相关负责人当天早早地来到现场，进行了精心的布置和准备。这也是延续了社联一贯的认真负责的原则。随着同学们的陆续落座，大会在温馨愉快的氛围中开始了。前社联副主席戴垠澍在新部员们期待的掌声中带来了简短却饱含感情的寄语，鼓励新加入的同学们尽快融入社联生活，同时传达了社联为社团服务、不断督促社团规范和引领社团进步的理念。社联办公室制作的开场视频，以轻松幽默的“社联干么事”形式，为大家回顾了社联的工作和成果。而在表演环节，各部门奇招频出，纷纷带来创意十足的节目，趣拼视频、反串话剧、改编歌词等，在引爆笑声的同时，也体现了各部门的主要工作内容。特意准备的破冰游戏调动起在场同学的每一分激情，在欢快的节奏中拉近了心与心之间的距离。当主持人宣布结束时，同学们还意犹未尽。这场别出心裁的活动，把所有社联人聚到一起，在了解社联之余逐渐交流，相互认识。而在有趣的游戏和集体任务中，新生们更加深入地了解了社联的主要工作，各部门的主要职责，这将为他们以后更高效地完成工作、更好地理解社联责任打下坚实的基础。这次活动让新老社联人齐聚一堂，在回顾过往点滴的同时也展望未来。而这次大会上，新部员也充分展示了他们的能力和热情，他们将为社联带来更加蓬勃的生命力和更加新鲜的血液。创新发展，不忘传承，继往开来，携手并进，共同为营造和谐丰富的校园文化而努力！（图/陈乐明 文/王凤仪 许蕾 采编/吴晓淳）     
