https://tuanwei.nju.edu.cn/article/547-2013-08-24-06-33-33.html
 【转扬子晚报】 追逐金牌得主的青柠姑娘
 【转扬子晚报】 追逐金牌得主的青柠姑娘http://epaper.yzwb.net/html_t/2013-08/22/content_97158.htm?div=0    发布于 2013年8月24日  点击数：1805 穿好印着News Service字样的粉红背心，装好录音笔和笔记本，负责采访男子撑杆跳项目的青柠姑娘杨帆和她的另外两位小伙伴从男子撑杆跳决赛一开始就绷紧了神经，不愿错过每一个比赛的细节。杨帆在混采区一边等候，一边通过微信语音接收在看台上的小伙伴顾家源发来的最新战况细节。同组的时赟超则根据广播里的播报在秩序册的计分栏中细心地记录每一次的成绩与暂时排名。三人默契地配合着，只为了最终能够采访到这一项目的冠亚季军，希望初战告捷。然而，等待许久之后，因为下着大雨，进入混采的奖牌得主们很快被陪护和安保人员带领进入了通道，三位小青柠采访的希望落了空。眼见着负责其他项目的小伙伴们抱着采访记录满载而归，青柠姑娘杨帆不甘心空手而归，于是，三人商量，抓住最后的颁奖仪式的机会。两个青柠小伙子负责守住VIP通道出口，青柠姑娘杨帆则在运动员D出口等候。没有等到想要采访的金牌得主，但杨帆在出口碰到了他的领队和队友。执着的青柠姑娘向他们说明自己的意图，希望能够得到他们的支持与帮助。KSA的领队表示自己也在寻找他，请杨帆在运动员乘车的地方等候。时间一分一秒地过去，眼见着满载运动员的客车一辆一辆地开走，杨帆觉得或许金牌得主也已经随其中一辆车离开了。但在没有最终确认之前，她仍然抱着希望能够采访到这位自己追寻了两三个小时的金牌得主。终于，领队出现了，他说运动员正在接受尿检，让杨帆到尿检处等候。贵宾通道门口的安保志愿者早已下班，大厅中空无一人。杨帆一路小跑到尿检室门口，怀着激动的心情等候运动员出现。一位又一位身着蓝色服装的裁判组志愿者离开了，在尿检处门口等候的其他服务志愿者也离开了，狭长的走廊里只有空着的凳子和两三个人。每当尿检室的门吱呀一声打开，杨帆就满怀着期待希望是运动员走出来。功夫不负有心人，当一个墨绿色的背影出现时，杨帆站起身来，喊出了他的名字。前后奔波，找寻，等待的一个多小时，在此时都显得十分有价值，之前的疲惫也似乎都不复存在了。杨帆说，这是我的工作，是我的职责，希望自己能够做好每一次采访，采访到每一个有价值的新闻点 转自：扬子晚报 2013年8月22日 T7版     
