https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8006-2016-07-04-07-19-55.html
 【学生会】华东政法大学代表团来我校交流
 【学生会】华东政法大学代表团来我校交流    发布于 -0001年11月30日  点击数：1106 “有朋自远方来，不亦乐乎”，为加强华东政法大学与南京大学校际之间学生组织的沟通交流，提高团学组织工作水平、创新工作方式，华东政法大学代表杨忞书记助理一行于2016年7月3日上午抵达南大仙林校区，与南京大学校学生会主席钟驰航、副主席韩悦及各部代表展开工作交流。会议由钟驰航主席主持并致开场辞，诚挚欢迎华东政法大学主席团的来访。在双方简短介绍之后，钟驰航主席从思想引领、学术科创、校园文化等方面向代表团介绍了我校学生会2015-2016学年的工作，并对华东政法交流团所关注的权益工作进行详细的总结。之后，华政代表杨忞书记助理分享华东政法学生会工作组织构架：华政学生会以团委为主、校会为辅，并且形成了成熟系统的学代会制度。杨忞书记助理着重讲解了学校生活、权益方面工作，包括线上、线下两个部分的运营模式；由班级学代表常任制所产生的学代表进行日常权益调研、递交提案等工作；开展校园生活节、维权服务月、青年之声等常规服务活动以及在微信方面改善维权方式。其中，我心目中的最佳教师、新生辩论赛、华政杯辩论赛、校园十大歌手等具有华政特色的校园活动介绍也为南大校园文化活动的开展提供了新思路。 针对校园BBS及表白墙等自媒体运营中存在的匿名问题所引出的校园网络舆论问题，双方展开了深度的讨论。华政副主席王琪超从律政专业角度表达了个人见解：设立底线，放开言论。引起了与会人员的共鸣。华政主席丁逸韵详细介绍华政青年之声情况，提出线上线下对接例如事物分类信息、服务跟进、线下活动成效等问题。钟驰航主席对此作出回应，并对提出的问题进行回答。接着，双方调研及权益部门就调研方式的可操作性、调研结果的科学性、学校相关领导的关注度以及权益维护的跟进等问题展开深入交流，并对两校中存在的实际情况（如工程施工）进行分析讨论。 随后，两校学生会相对应部门进行自由讨论，有针对性的分享工作经验，就工作中遇到的疑惑与问题相互解答、借鉴与学习。   本次交流会议在两校同学合影留念中进入了尾声。此次会议的圆满召开使双方代表收获颇丰，为今后两校学生工作向更高水平迈进积累了宝贵的经验。           
