https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3003-2014-05-12-15-00-42.html
 【工管】首届“感恩文化季”开幕
 【工管】首届“感恩文化季”开幕路途遥远，照片传情网络传音，祝福“秒达”文化建设，感恩先行    发布于 2014年5月12日  点击数：869 “happy mom’s day！”“妈妈节日快乐，最爱你了！”……5月8日，由工程管理学院团委、学生会主办的首届“感恩文化季”系列活动正式开幕，2013级每一位同学都拍摄了一幅感恩照片，在母亲节为自己的父母送上最诚挚的祝福。照片附上同学们亲手书写的祝福卡片，由院学生会统一收集，在母亲节前夕寄往全国各地。相关照片还被做成视频，通过网络“秒传”到部分家长手中。来自山东的徐学枫同学表示，因为自己家离得比较远，平时很少能够回家与父母见面，这次的贺卡寄送活动不仅可以给爸妈一个惊喜，还可以让他们了解自己在学校的近况。得知要在宿舍里拍照，自己和室友们还把寝室精心装饰了一番，“就是想让爸妈知道我在学校过的挺好的，他们也能放心啊”。院学生会副主席贾泽晖同学是本次母亲节祝福活动的策划人。他在传统的照片、贺卡寄送的基础上，又把照片剪辑成视频，通过电子邮件、微信、人人主页等途径发送到一些“网民”家长的手中。让他特别高兴的是，收效非常快。他开心地说：“家长们有不少都是微信达人，还有的家长关注了我们院学生会的人人主页，当天就看到了祝福视频和孩子的照片，确实比邮寄的方式快多了。”“近几年来，李心丹院长多次提出要培养同学感恩意识。我院学生工作也把‘重视感恩’列为院系文化建设的重要方向，所以策划了这次‘感恩文化季’，通过母亲节贺卡寄送和视频推送、第三届师生座谈会以及‘仙林TO鼓楼’送大三晚会等活动表达同学们对父母、对老师、对学长学姐深深的谢意。”校学生会副主席、工管院学生会主席徐延如是说。据悉，本届“感恩文化季”系列活动将持续至6月中旬，工管院第三届师生座谈会以及欢送大三晚会也在紧锣密鼓地筹备中。（文/工程管理学院团委 采编/董俐）    
