https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5321-2014-12-24-17-12-49.html
 血浓情更浓——记2014年南京大学无偿献血活动
 血浓情更浓——记2014年南京大学无偿献血活动    发布于 2014年12月17日  点击数：4217 “献血的你，灵魂如虹；你献的血，生命涌动，”进入大活多功能厅，这条红底白字的醒目横幅便映入眼帘。2014年12月15日至12月17日，南京大学红十字会联合校医院以及南京红十字血液中心组织的无偿献血活动，在仙林校区敬文学生活动中心火热展开，活动吸引了全校1033名师生的热情参与，献血总量达251800 cc，不仅为无偿献血事业作出了贡献，也使献血活动的意义和影响得以传播。献血者在横幅上签名。在为期三天的活动中，同学们献血热情高涨，充分体现了南大学子浓浓的爱心和深切的社会责任感。活动场地内设置了引导台，咨询区，体检区和休息区，分别有志愿者时时在位服务，使得献血活动井然有序地展开。在志愿者们的引导下，献血同学领取体检表，进行血压测量和血液化验，在各项指标符合要求后，方可上献血车献血。在引导台和咨询区的显目位置，放置了可供同学们领取和参考的献血知识小册，此外，更有专业的血液中心医护人员进一步为前来献血的同学答疑解惑。而现场播放的献血宣传片，不仅传播了献血的相关知识，也传递出社会和医疗系统对救命之血的倡议和渴望。献血者自豪地展示献血证。在活动中，偶有不建议献血的同学，医护人员都会耐心详细地为同学说明情况，并关切其注意身体健康。而在同学们献血过后，红十字会的志愿者们会及时地送上一杯温暖的红糖水，也是献给这些无私的勇士鼓励和赞扬。而等候的时间也不会枯燥，现场的有趣的动画、电影，活泼了献血活动的气氛，也让同学们等候时的紧张心情得以放松。活动现场盈满了同学们奉献的充实感、自豪感和荣誉感，这是每一个献血的南大人都被赋予的荣光。献血者在献血车内献血。12月16日中午,南京大学党委副书记朱庆葆教授拨冗前来视察献血情况，慰问献血的同学们，他面带微笑走上献血车，对正在献血的同学们表示衷心的感谢：“谢谢！谢谢各位同学！献血就是献爱心，帮助别人就是帮助自己，再次谢谢大家！”朱书记向在场的医生仔细询问血液的捐献、储存的情况，并体贴地安抚献血的同学：“同学，不要紧张！过一会儿就好了，献血对健康没有损害。”此外，朱书记指出要克服困难，广泛动员，并根据实际情况调整献血活动时间。朱书记仔细询问血型复核的相关问题。血液是生命之源，在危难时刻更是救命之方，我们献出的血液可能可以挽救一个鲜活的生命，这是无上的功德和济众的美德。鲜血，为危难的病人注入生的希望和健康的曙光，将爱的接力棒传递，社会的爱和希望将永恒不殆。巍巍南大，百年来历经风霜，但始终不渝地走在时代的道路上，担负时代的使命，而我南大学子不仅肩负了在学术上励学敦行勇攀高峰的责任，也肩负了无私奉献回报社会的责任。严寒冬日，滚烫的热血和爱心，温暖了南大校园，也将温暖受益于捐助血液的家庭，温暖社会和我们阔步向前的国家。(图/钱一宁 陈乐明  文/蒋海然)    
