https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8787-2016-11-10-15-31-16.html
 【软院】软院青协举办“关爱校工，回报社会”系列志愿服务活动
 【软院】软院青协举办“关爱校工，回报社会”系列志愿服务活动     发布于 2016年11月10日  点击数：420 校园里有一群可爱的人——敬业的校工们，他们为南大“百年南大，世界一流”的目标默默地奉献。宿舍楼、食堂、教学楼、图书馆、花房……校园各个角落都有他们忙碌的身影。我们的衣食住行、学习工作都与他们有着千丝万缕的关系，他们的无私付出让远离亲人的我们感到温暖，他们的辛勤劳动为南大建世界一流大学贡献了一份力量。在10月末至11月初，软件学院团委青协组织同学们走近校工，体验校工的工作，培养同学们回报社会的意识，使南大朝着创建世界一流大学的目标进发!从清晨开始——制作仙林大肉包10月27日，关爱校工活动的第一个项目制作仙林大肉包活动在十食堂开展。清晨5点半，青协部员带领6名报名参加的来自全校的志愿者前往十食堂，在食堂工作人员的带领下，亲手制作仙林大肉包。志愿者们通过体验制作仙林大肉包的过程，提高了自己的动手能力，体会到了食堂工作人员的辛苦，明确了珍惜粮食的决心。十食堂负责人章师傅首先表示了对志愿者的热烈欢迎，然后带领志愿者熟悉食堂操作间的结构以及他们准备师生早饭的一些主要步骤。志愿者穿上白色工作服，围上围裙，带上帽子，走进操作间，和正在准备早饭的食堂阿姨一起包包子。一开始，大家先观察阿姨包肉包的过程，不过一会便亲自动手，擀面皮，包肉包。随着次数的增加，志愿者们也越来越熟练，一开始始终无法成形的包子越来越快地从志愿者手中出来。包完包子，志愿者们又等了20分钟，吃上了刚刚蒸好的自己包的包子，并看着这些肉包被学校里的其他同学买走，成为他们那天的早饭。从27日至31日，每一天都有志愿者早起来到十食堂帮助阿姨做大肉包。此次活动促进了同学对校工的了解，激发了同学对校工的关心与爱护之情，为校工带去了一丝温暖。 从志愿活动到倡导身边同学——打扫食堂活动打扫食堂活动进行了两次。中午12时30分，大家在厨师长的带领下换上了工作服，一切都显得那么新鲜，大家也都很有热情，期待开始工作。志愿者们被分成几组，在厨师长的安排下进行不同的工作。本次活动有来自很多不同院系的同学参加，大家都踊跃报名，并在活动中积极表现。活动中，志愿者们帮助阿姨们擦拭餐桌，清理饭菜，体会到了食堂阿姨们日常工作的艰辛。也因此与和蔼的阿姨们加深了相互的了解。活动结束后，大家在食堂吃了工作餐，大家纷纷表示：通过今天的活动，自己才明白了阿姨们的工作是多么的辛苦，以后就餐一定会尽自己的努力减少阿姨们的负担。通过这次志愿活动，志愿者们感受颇多，也想由此向身边的人倡导就餐完毕后将桌面上的杂物顺便带走；倒饭时将碗筷放入指定的篮中。这都是些微不足道的小事，但如果每个同学都能这么做，将会给阿姨减少很多负担。志愿者正在清理饭菜 志愿者帮助阿姨打饭洗碗筷中一花一世界——花房活动由于连绵的阴雨，花房志愿活动不得不推迟。终于，我们的志愿者在周日的晴朗下午，踩过泥泞的山路，来到花房。在活动开始之前，大家发现花房里种植了许多看似普通的小草，它们一株为一盆，整整齐齐地摞在黑色幕布的下方。花房的大爷和阿姨告诉我们，这是学校从鼓楼校区引进的一种新草，目前仍在试种阶段，若生长情况良好，有望在仙林校区推广种植。之后志愿者们按照大爷的要求，积极帮花卉除草，把花草搬到太阳地，让它们也晒晒久违的阳光，健康地生长，希望同学们能早日见到这种纤细修长的美貌小草。志愿者们完成任务后又好奇地走进了暖房，里面花卉品种繁多，大爷耐心详细地向我们介绍每一种花卉的生长特色和种植要点，让我们增长了不少知识。活动结束后，志愿者们主动要求与花房的大爷和阿姨合影留念，在夕阳中告别。平凡中的不平凡——打扫教学楼活动教学楼关爱校工活动有多院系的学生参加，他们每天中午利用吃饭的时间，在教学楼帮助阿姨打扫教室卫生，体验了阿姨的辛劳，并且在学生与学校教学楼工作人员间建起了一座沟通的桥梁，加深了相互理解。每天中午活动开始时，在领班阿姨的带领下每一个志愿者都会被分配给一位阿姨，与她们一同打扫教室卫生。正在打扫的阿姨一看到我们志愿者的到来脸上就绽放出了笑容，她们热情地各自带着志愿者开始工作，指导我们打扫教室。几乎每个阿姨都首先让志愿者去清除课桌上的传单以及课桌内的垃圾。领班阿姨也反映，希望学生不要因为个人的利益破坏学校教学楼的整体整洁，不要在课桌上分发传单，给阿姨本就繁重的工作带来更多不便，并呼吁每个学生离开教室时将自己丢弃的垃圾带走。终于，工作结束了，志愿者与阿姨一同离开教学楼，前去食堂吃饭。志愿者们都在工作中表现得很积极，帮助阿姨减轻了不少负担。他们也表示，打扫教室看似简单轻松，可是楼层里的教室很多，往往开始打扫第二个就感到了身体的劳累，特别是因为清理课桌内的垃圾，长时间的弯腰会让他们感到腰酸背痛。听，宿管阿姨的故事——宿舍活动经青协部内讨论，今年新增加了宿舍的志愿活动，同学们踊跃报名，积极参加，帮阿姨站岗，监督其他同学出入宿舍刷卡。除此之外，志愿者们主动关心阿姨的日常生活，像家人一样坐着聊起家常。阿姨十分愿意分享她的经历，跟我们的志愿者讲了许多她年轻时候的故事，有欢笑也有泪水。在活动结束后，我们的志愿者仍会抽空跟阿姨说说话，分享自己大学生活中的酸甜苦辣，宿舍更添了几分温馨。（文 / 顾琦琪 张美玲 张凌哲 张杰华 孙泽嵩  图 / 软件学院团委青协、新媒体记者团 责编/郜愉菲）     
