https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1687-2013-12-25-15-22-36.html
 【主题活动创新】物理学院：拥抱新生活，传递正能量
 【主题活动创新】物理学院：拥抱新生活，传递正能量读书手绘漫画见附件    发布于 2013年12月25日  点击数：923 当今的社会弥散着浮夸焦躁之风，人们功利心日趋增强，务实心日趋缺少，这种不良风气或多或少影响到了我们大学生，就连一向以刻苦认真著称的物院学生中也出现了一些不理想的情况。我们物院生的“三观”在一定程度上出现了偏差。一方面，大一新生一下子脱离了父母的控制，自制力不强的学生便会慢慢沉沦在这种自由，放纵，美妙的大学生活中，失去自己的梦想；有的学生过于追求GPA，而封闭自己与外界的联系，不参加任何活动，成为可怜的“学霸”；有的学生因为自己的一次失利而对自己失去信心，便常常跷课，专心于打电脑游戏来慰藉自己，慢慢地沦为学渣，放任学习成绩越来越烂；有的学生被日趋沉重的学习负担所压垮，因为跟不上老师节奏，跟不上学霸步伐而开始怀疑自己，以致心力交瘁，焦躁不安。有的大四学生因为不能正确面对考研，就业而迷茫惶惑，为即将踏入社会而惶恐。物理生的“三观”出现了一定的偏差，精神风貌略显萎靡，让人担忧，急需正能量的传递来改变现状，重注活力。为了解决这一问题，物院团委每年都会通过各类活动来传递一种积极向上的生活态度，诚朴雄伟的生活作风，脚踏实地且刻苦努力的学习态度，帮助物院学子重正“三观”，树立正确的信念，抵制社会中的不良思潮，净化校园氛围，使大学真正成为我们健康成长的沃土。其中“拥抱新生活，传递正能量”活动就是今年的一次全新尝试。此次活动不像举办一次晚会、开展一次第二课堂那样有大规模与轰动性，传递正能量活动旨在从细微处思考、改变，尽可能地延长活动的影响周期，最大限度地达成上文所述的活动目的。首先进行活动宣传。利用人人平台、物院号角等网络途径发布信息，使活动消息能够最快最广地在同学间流传开来；在食堂门口办展台发传单宣传，印发一些带有以正能量为主题的图片的卡贴，让更多的同学了解我们这个活动，并积极地参与到我们这个活动中来；以“正能量”为主题精心设计每栋宿舍楼下的黑板报，以独特的手绘艺术吸引同学，宣传我们的这次活动，让同学们感受到这次活动确实地融入到了他们的生活中。在前期宣传进行的同时，为了让同学们更好的融入活动当中，院团委发起每个宿舍设计以正能量为主题的图案的活动，对于设计极具创意的宿舍颁发奖品作为鼓励；在物院举办以正能量为主题的征文比赛，评选出优秀作品进行奖励，并将之发表在焦点报纸上，让同学们学习自己身边好榜样；组织晨练，将口号化作实践，让同学们在实践中切实感觉到正能量在大家身上传递着，同时也起到了强健体魄，改善物院精神风貌的作用。在整个活动过程中，我们采取循序渐进、逐步引导的方式，将同学们带入这样一个充满正能量的环境之中，然后让他们自己体会正能量并最终参与到传递正能量的队伍中来。通过这个活动，同学们能够重新审视自己、改变自己，使得自己拥有一个积极向上的生活态度，重拾遗弃的理想信念；与此同时还能够感染、带动身边的室友、朋友，以滚雪球的方式，逐渐形成一个充满朝气的物理学院集体。在活动时间的选取上，我们通过分析各年级的精神状况结合自身经历，决定在年初之际举办这次活动。通过半个学期的学习，大一同学们已经逐渐了解适应了大学生活，但是在这个过程中难免会出现部分学生偏离正确轨道的情况，从刚脱离高考压力到自由自在的大学，大一新生难免会经不住诱惑，抛弃了刚进大学时的理想与决心；同时对于高年级学生，在几年大学学习时间中，时常也会出现迷茫与堕落的现象，特别是在之前有过挂科的同学更加容易丧失自信，逃避现实。所以在新年初、学期末的时候开展这样的活动，一方面让刚融入大学生活得大一新生尽快调整方向，树立目标，另一方面也警醒高年级同学不要忘记当初的理想。活动宣传中，除了各类活动都会采用的网宣、展台、传单、海报等形式外，本次活动采用了一种更加贴近同学生活的宣传方式。首先是手绘漫画的张贴，由宣传部同学们绘制的各式手绘漫画被张贴在宿舍楼道、海报张贴栏等同学们极易看见的地方；一副副各式风格的图画配上诙谐幽默的短句，吸引不少同学们的眼光。从每一副手绘中，我们都能体会到正能量的传递，从而不经意间触动同学们，引导他们做出改变。活动形式的设计上，除了普通的征文比赛和主题图案设计这样的形式外，组织大学生晨练是一件极其艰难、少有组织的事情。大学不同于高中，早上没课或者干脆翘课睡懒觉的现象比比皆是，为了改善这一现象学校体育部推出晨练打卡制度，但这并不能从根本上解决问题；于是此次活动我们做出了一次大胆的尝试，通过前期一系列的活动的开展，然后提出并组织晨练，鼓励大家将传递正能量的口号化作实际行动，一改制度形式的强制打卡，充分调动同学们主观能动性，培养自愿早起晨练的习惯。活动成效，本次活动能够孕育校园文化，培育南大精神。这些弥漫在校园的正能量，将会象和煦的春风一样，漂散在校园的各个角落，渗透在教师、学生、员工的观念、言行、举止之中，渗透在他们的教学、科研、、做事的态度和情感中。这些正能量将会唤起青年一代心灵，激发青年学生激情，唤起青年一代高尚的、独立的人格追求和高尚的道德追求，激励我们不停奋斗。具体地来看，事后调查发现，同学们普遍表示手绘很有趣，有一定警醒作用；而参与晨练的同学们表示冬天早起看似艰难，不过只要想做还是能够做到，而且成就感颇足；在活动结束后，在图书馆各处都能看到物理学院同学们在自习，与以往单人学习不同，小组学习的现象逐渐出现，同一宿舍、同一部门的同学一块自习互相帮助，营造出浓厚的学习氛围。上学期的活动取得了非常显著的成效。一方面减轻了物院高年级学生内心的巨大压力，改善了他们的精神面貌，有利于他们的身心健康，另一方面，及时遏制了大一新生迅速弥散的浮躁之气，平静他们的内心，唤起他们内心的梦想，告诫他们踏实前进。这学期，我们又将举办一次，以类似的形式，继续传递着正能量；相信这种重振物院雄风的活动必将生生不息，具有旺盛的生命力，一定会成为物理学院的特色传统。辅证材料：    
