https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3159-4213155555555555555555.html
 【SCDA】餐桌礼仪内训心得感受
 【SCDA】餐桌礼仪内训心得感受选择主题环节设计讲师嘉宾成员聚集（文/刘津汐）    发布于 2014年5月20日  点击数：518 2013年的秋天，我走进了南京大学的校园，很荣幸的加入了SCDA这个大家庭，在HRD中有了一群新的“家人”。我的第一项任务是筹办秋季内训，已于10月31日完成。这是我人生第一次筹办内训。下面我将回顾整个筹办过程，进行一些整理，反思和心得总结。过程中遇到的几个困难，解决方法及经验：在第一次因成员大会上我们发放了关于内训的调查问卷，统计分析后讨论确定主题。困难在于即使有了统计结果，还是众口难调。统计结果最多的是职场套餐，其次是技术套餐和礼仪套餐，人数基本持平。还要注意整条线路的布置，为本学期所有内训做好奠基。同时还要兼顾内训趣味性，对同学的吸引力，讲师嘉宾的专长领域等。最终我们综合了职场套餐中的职场入职礼仪和礼仪套餐，决定开展餐桌礼仪培训。经验： 细致思考每个问题，站在受训者角度思考其需求。每个细节不能放过，如职场套餐中入职化妆培训，对女生可能有较大吸引力，但对男生兴趣需求就缺乏了考量。餐桌礼仪绝不能书面列举干巴巴的条条框框给成员们，如何把内训办得更生动有趣，吸引人，不要让大家中途走掉，是一个大问题。经过小组成员反复商讨，我们决定办成情景模拟和互动式游戏环节。即假设一种真实的在餐厅吃饭的情景，有真实的环境设定，每个人都有角色扮演，模拟入座，点菜，用餐，祝酒，倒茶，停餐的整个吃饭过程。并借来具体餐具，制作具体菜单等，这样使大家更有代入感。经验： 调动现场氛围就需要和观众互动，比如在讲解时可以请受训者上来做模特做示范。并给每组成员充分的讨论空间。组内热烈的讨论会使整个气氛高涨起来。这次内训小组很头疼的一件事就是讲师。本来我们寄希望于学校礼仪队的学长学姐，或者协会内部老人。但最后被告知行不通，我们的项目指导晨越姐姐认为熟悉讲解内容后我们亲自上阵和讲师讲解是一样的效果。但我们小组成员认为我们几个人都是相对内敛的人，不能使全场气氛high起来，可能会导致冷场。而且同学们内心可能更加希望一个高端大气上档次的专业权威的讲师。在这件事上耗费了很多心力，内训策划一度停滞不前。最终我们决定自己上阵，并且在深思熟虑后认为，餐桌礼仪这种趣味性话题如果请一个高大上的讲师可能会导致气氛僵硬，不够活泼。并且时间有限，不容易熟悉我们的流程。我们每个人分配了自己的版块，自己练习，将内容更口语化明晰化。最终举办时来看，还是取得了不错的成果。经验： 没有过不去的坎儿，车到山前必有路，所有问题总有解决办法。 自己是最后的底线。最终如果没有别的依靠，那么求人不如求己。贯穿于整个过程的困难是如何把大家聚起来讨论。我们是一个团队，所有东西不是一个人决定，而是讨论的结果，大学里各自有各自忙碌的生活，怎样凑到一个大家都有空的时间是一大问题。这一点我一开始做错了，总认为QQ群里讨论是比较有效方法。后来实践发现大家很难都上QQ。后来认知到还是要靠短信电话联系。还有我自己要反思的一点是，PM应该主动练习小组每一个人。这次内训组内有一位成员自始至终没有出现，最初尝试联系无果后我后期放弃了对她的联系。事实上应该每次主动联系并告知进程。经验： 短信电话是更有效的联系渠道。 从我个人感知角度，我的小建议是，收到短信大家一定要记得回复哦，不能发件的对方会很着急，没接到的电话也请回复，不要给他人增添不必要的麻烦。其他经验教训，心得感悟：团队协作，合理分工。可根据不同同学的专业特长分工，提高效率。大胆尝试，对外联络。今年内训经费分配较少，经费较紧，本次内训一大缺憾是没有拉外联。学姐指导告诉我们其实可以尝试着自己拉外联，是一种锻炼，也为了把我们的项目做到更好。充分讨论。不加限制的讨论可以让一切好思想好点子充分涌流，带给我们更多地创意与思考。重视过程胜于结果，学会反思。     
