https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1042-2013-11-01-17-40-30.html
 【地海】“站在前辈的肩膀上看基地”经验分享会成功举行
http://bbs.nju.edu.cn/bbstcon?board=S_Geography&file=M.1382891502.A  【地海】“站在前辈的肩膀上看基地”经验分享会成功举行10月27日晚，地理学院基地班经验分享会在基地班教室举行。本次活动主要面向大二基地班同学，针对学生们对基地班以及自己学习上的困惑，邀请了四位经验丰富的研究生与大三大四的学生，为大家做细致全面的讲解。基地班班主任孙雪峰老师出席本次分享会并做了总结。活动中，11级的王珧按照“是什么—为什么—怎么做”的思路，为大家介绍地理科学是一门博大精深、与时俱进、综合性非常强的学科。并且通过全球变化这一热点问题的研究进展向大家介绍地理科学的过去、现在和未来。他又根据自己曲折的研究经历和大家分享了四点宝贵的经验教训。同样来自11级的于颖卓则针对同学们当前十分关心的创新计划，为大家从申请原则、申请准备、申请过程、导师选择等几个方面详细的介绍了创新计划申请的相关事宜，她特别强调，兴趣决定方向，鼓励同学们选择自己感兴趣的方向做研究。10级学子赵丽媛根据自己多年的学习经验，谈了自己对于科研学习以及大学生活的认识。告诫同学们注意早期科研的广度和深度，天道酬勤、学以致用。而后，她又通过几个实例告诉大家如何让利用几个重要的网络平台来学习。 最后一位上台分享的研究生冯晗通过照片向大家展示了丰富的科研训练经历，讲述自己的亲身经历与受到的批评，诚恳地给大家以“实践是检验真理的唯一标准”的忠告，并引起了同学们对于“短期利益pk长远利益”的深思和探讨。他介绍的另一重点则是导师的选择，他详细地介绍了各位导师的研究方向，并告诉大家无论选择哪位导师都要与师为友。最后，班主任孙老师做了振奋人心的总结，不仅让在场的同学们看到了地理科学光明的前景，同时也对大家提出了殷切的希望和要求。“成功是无法复制的，适合自己的才是最好的。”这次活动将帮助学生站在四位优秀前辈的肩膀上，看得更远，少走弯路，引导地理学院的学子找到自己的兴趣所在，坚定信念并为之努力奋斗，为将基地班建设成为更加优秀的集体、为地理学院建设作出更大的贡献。                                                  (文/地理与海洋科学学院团委  采编/叶馨 康京婷 张露婷)      发布于 2013年11月02日  点击数：901                    
