https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6110-2015-5-12-21-03-44.html
 【研会】草地音乐节歌手徐天韵——用灵魂歌唱
 【研会】草地音乐节歌手徐天韵——用灵魂歌唱http://v.qq.com/page/j/r/i/j0153joqori.htmlhttp://changba.com/s/reK4QrDwjfb4lN3CgeqdkA?code=Gt1bjDM0qnEZ4aFQeA8nF1ATbRSnUY568XM3nMv0Oj4Jwp3MA8X0EFmjvEGR7A2uGM0n5FrY5_VOoXk_X1XV1o9NS5OV-1kJ    发布于 2015年5月12日  点击数：1044 今天要介绍的是一位来自南京师范大学的十佳歌手、文学院研一的女生——徐天韵。第一次听到她的声音，你会惊艳于她的空灵，如同她的名字，仿佛来自天上的韵律，悠远绵长，荡气回肠。通俗、民族、古典……任何一种风格她都能轻松演绎，并融入自己的感悟和心情。唱的人轻描淡写，听的人刻骨铭心。她说自己是用灵魂唱歌的歌者，热爱音乐，热爱生活。让我们期待她曼妙的声音，在这个夏天唱响。曾令她最难忘的回忆是大二的十佳歌手决赛，希望这一次的草地音乐节，也能成为她永远珍贵的回忆。草地音乐节5月17日晚在鼓楼校区南苑喷泉等你来！音乐、青春。梦想在这里唱响！还在等什么，让我们一起挥舞荧光棒、一起唱歌、一起疯狂！视频的地址：徐天韵唱吧主页链接                                                                              （文/图 南京大学研究生会 采编/刘媛瑗）     
