https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5816-2015-4-4-23-15-17.html
 【青协】“筑梦师”之旅第三站——4月3日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实
 【青协】“筑梦师”之旅第三站——4月3日大小手“尧化周五素拓课堂”活动纪实    发布于 2015年4月04日  点击数：1366 “哪些小朋友已经会跳第一节啦？”看着面前举起的一双双小手，服务队理事李冰清露出欣慰的微笑。4月3日午后，南京大学青年志愿者协会大手拉小手服务队下曹小学支教小分队一行3人再度出发，用温暖的陪伴与孩子们一起迎来一个与爱心相伴的假期。本次活动的任务是教授男子军体拳第4、5、6招与巩固大众健身操第一节。负责军体拳教学的政府管理学院志愿者韩咪咪沿用上节课分组的教学模式，组内孩子们一起琢磨、互相纠正动作，进步非常快。小韩老师特意在课堂最后安排对练环节。“这样不仅可以调动孩子们的兴趣，也能让他们体会军体拳的实用性。”课后，她如是说。女生班任务相对轻松。为增加孩子们的课堂参与度，服务队理事李冰清引导她们互相帮助，同时组织志愿者重点辅导几个掌握得不扎实的同学。经过一节课的努力，孩子们提高不少。“班上许多同学课下会复习交过内容。每次课前检查，看到整齐划一的动作，我心中总会泛起感动，”谈起几次活动的感受，李冰清同学笑着说，“我们的教学受到校方和同学们重视，是我最开心的一点。”在开展支教活动同时，服务队志愿者招募仍未停止。这个充满温情的队伍，仍然吸引着众多怀有爱心的同学们。（图/李冰清 陈越 文/陈越 采编/刘嘉欣 责编/左承光）     
