https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2882-2014-05-03-09-15-99.html
 校团委、学生会、研究生会向南大青年发出倡议
：要敢于有梦，树立远大理想；要勇于追梦，敢于担当；要勤于圆梦，坚持实干，为实现个人成才的青年梦、建成世界一流大学的南大梦、中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春、智慧和力量。全文如下：三十功名尘与土八千里路云和月 校团委、学生会、研究生会向南大青年发出倡议在五四青年节到来之际，校团委、学生会、研究生会向南大青年发出倡议，     发布于 2014年5月04日  点击数：995 今年是纪念五四运动95周年，亲爱的青年朋友们：为激励南大青年勇敢肩负起时代赋予的重任，在中国梦的生动实践中放飞青春梦想，值伟大的“五四”爱国运动95周年来临之际，我们向全校青年学生倡议：树立远大理想，敢于担当，坚持实干，为实现个人成才的青年梦，建成世界一流大学的南大梦，中华民族伟大复兴的中国梦，贡献自己的青春、智慧与力量。第一、敢于有梦，树立远大理想。中国梦是全国各族人民的共同理想，也是青年一代应该牢固树立的远大理想。我们要继承和发扬“五四”光荣传统，坚持社会主义核心价值观，自觉树立远大理想，用我们每个人的青年梦构筑精彩中国梦。第二、勇于追梦，敢于担当。我们要肩负时代责任，练就过硬本领，锤炼高尚品格，坚守“嚼得菜根、做得大事”的南大精神。要始终保持积极的人生态度、良好的道德品质、健康的生活情趣。要倡导社会文明新风，积极参加志愿服务，主动承担社会责任。要敢为人先、勇挑重担，用青春正能量担起伟大中国梦。第三、勤于圆梦，坚持实干。我们要牢记“空谈误国、实干兴邦”。要不怕困难、勤于实践。要走在创新创造的前列，以敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，以求真务实之精神践行青年梦、南大梦、中国梦。青年朋友们，经过九十五年的岁月洗礼，五四精神正指引我们踏上建设中国特色社会主义伟大事业的征程，“。”让我们在浩浩荡荡的历史潮流中明确方向、坚守信念、抓住时机、敢于担当，用奋斗青春铸就无悔未来！南京大学团委 南京大学学生会南京大学研究生会     
