https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4617-2014-11-11.html
 【ODCA】分享经验,传递能量——南京大学海外发展交流协会交换生经验分享会成功举办
 【ODCA】分享经验,传递能量——南京大学海外发展交流协会交换生经验分享会成功举办11月7日晚7点整，由海外交流发展协会举办的交换生经验分享会在仙二104顺利举行。此次经验分享会有幸邀请到了成功申请并参与了交换项目的几位学姐，为大家分享全面的交换信息和国外学习生活的体验。近五十位有出国交换意向的本科生积极参与了本次交流会。首先上台的是参加了美国戴维斯大学交换项目的来自商院12级的康雨学姐，她为同学们解释了交换申请的一些注意事项并详细地讲述了她在国外学习生活的点滴，期间她讲到自己在国外学习生活中用积极的心态以及自身努力克服困难，取得优异成绩并成功拿到导师推荐信的经历，给予了在座学弟学妹们极大的激励与鼓舞。接着上台的是参加了英国利兹大学交换项目的商院12级贾楠学姐，她幽默诙谐的话语不时地会引起在场各位的开怀大笑，她用图文并茂的方式生动地向大家展现了她在英国的种种经历，引得在座各位学弟学妹对交换生活充满了无限的想往与期待。随后，通过另两位学姐的介绍，大家了解到在课业较忙的情况下，还可以申请暑期交换项目。参加了英国牛津大学暑期交换项目的匡院12级学姐季芃芃为我们讲述了她对国内与国外学校生活差异的感受，并详细介绍了在选择英国的大学交换项目上的一些注意事项，使大家对交换项目的选择有了更具体的了解。参加了香港中文大学暑期交换项目的来自商学院12级经济系的苏云梦学姐为大家讲解了申请交换项目的一些必要条件和她的申请经验，并从住.吃.玩.学四个方面介绍了她的留学经历以及给学弟学妹们的一些小建议，听后大家都觉受益匪浅。（文/金雪婷 图/巫忠直 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月10日  点击数：1045 在接下来的互动环节，同学们都十分踊跃地向学姐们请教了自己在交换项目的申请上的疑虑与困惑，学姐也一一为大家进行了耐心的解答，同时给出了中肯的看法和建议。最后，分享会在同学们热烈的掌声中画上了圆满的句号。此次交换生经验分享会为有交换意向的同学们提供了一个宝贵的学习交流的机会，不仅帮助大家增长了一些关于交换的见识，也极大地解决了大家的一些疑惑。同时也相信大家定会在此激励下不懈地奋斗，最终梦想成真。    
