https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6171-2015-5-19-15-22-33.html
 【现代工学院】画出你的未来 --工学院“绘九宫格展望未来”活动
 【现代工学院】画出你的未来 --工学院“绘九宫格展望未来”活动    发布于 2015年5月19日  点击数：1037 时光如白驹过隙转瞬即逝，转眼间我们即将步入大三。在繁忙的学习生活之余，我们应该花些时间回顾过去，反思现在，展望未来。为了帮助同学们规划今后的生活并确立奋斗的目标，现代工学院13级的全体同学以“我的过去，我的现在，我的未来”为题绘制了九宫格，表达自己的想法。绘制九宫格，即画一个九宫格，在九个格子内简单作画，不在乎画功有多好但需要能明确表达出自己的想法，图画的内容旁可附上简单的文字说明。经过几天的慎重思考和精心绘制，同学们均交上了令人满意的画作。魏一凡同学展现了他过人的画功，他着重展现了自己的大学生活，用生动的笔触描绘了大学中的所见所闻。讲课风趣深受同学们喜爱的近代史老师跃然纸上；对教室一角的细致描绘生动地体现出课堂上同学期待下课的心情；雄伟的图书馆屹立在纸上……魏一凡同学将大学生活完美地展现在纸上，令人赏心悦目。对于未来，魏同学则希望从事与天文有关的工作。蒋茼同学认真地描绘了自己从小到大的生活，无忧无虑的幼儿园，懵懂的小学和为了前途辛苦奋斗的高中生活都跃然纸上。对于现在，他生动地描绘了大学的课堂，并表现出自己在科研、深造、创业的选择上的茫然与矛盾。至于未来，蒋茼同学用简单的图画表现了自己希望进科研所，从事有关化学方面研究的愿望。同样的，张弛同学展现了自己幼时的生活。从图中可以看出，他幼时的理想是从事有关航天方面的工作。为了这个理想，他的中学生活紧凑而辛苦。进入大学后，他同样面对着科研、就业及继续深造的选择难题。现在，除了课堂学习，他还积极参加了有关本专业的学术讲座及交流会，为自己做出正确的选择打下理论基础。对于未来，张弛同学画出了自己希望拿到博士学位的愿望，我们亦可以看出他始终没有放弃自己的理想，博士毕业后他希望能将自己的研究成果应用在航空航天方面，为祖国的航空事业做出贡献。经过这次活动，同学们积极思考自己的未来，以一种更为生动有趣的方式表达自己内心的想法，为自己今后的学习生活确立了更为明确的目标。    
