https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3387-app.html
 【南益实习岗】“APP青年公益实习”
 【南益实习岗】“APP青年公益实习”http://www.yicongfound.org/html/gysx/index.php附件    发布于 2014年6月05日  点击数：2635 【项目简介】“APP青年公益实习”，是一个鼓励在校大学生利用暑假时间，进入本地非营利组织（Non-Profit Organizations，简称NPO）进行暑期实习的公益项目。它让大学生们走进公益机构，了解机构和公益项目的运作，深入实践公益，为大学生们打开了人生的另一扇窗，发现到不同的人生价值。项目由黄奕聪慈善基金会（简称基金会）具体规划及执行，从2010起，已成功举办了4期，覆盖上海，南京和北京三地。2014年度，基金会将继续在上海、南京、北京三地开展“APP青年公益实习”项目，并扩大规模，将广州、深圳、珠海也作为新一期的项目实施地。期待能吸引更多优秀的NPO和高校学生关注并参与其中，更希望项目能在未来成为一个开放的平台，让更多青年人走近公益，深入了解公益，为社会培养更多品学兼优，又具备社会责任感和领导力的青年人才，同时计划在未来，实习项目可以提供本地和跨地域，甚至跨国界的两个阶段，让大学生们得到更丰富的成长历练。【实习时间】40天【实习补贴】88元/天【实习地点】南京、上海、北京、珠三角具体项目信息、职位信息、报名方式链接如下：：校团委实践部2014年6月5日     
