https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2452-2014-04-10.html
 【化院】博学不穷，笃行不倦 ——2014年化学化工学院年暑期社会实践选题申报与立项宣讲会
 【化院】博学不穷，笃行不倦 ——2014年化学化工学院年暑期社会实践选题申报与立项宣讲会    发布于 2014年4月10日  点击数：917 4月9日下午，2014年化院暑期社会实践宣讲会在仙I- 106顺利举行。本次宣讲会由共青团南京大学化学化工学院委员会主办，化学化工学院党委副书记陈露洪老师、团委书记李新华老师、团委副书记吴可老师、大二辅导员彭峰老师和大一辅导员陈霄雪老师等出席并参与了此次活动。 在主持人严雯一段简短的开场白之后，省级优秀指导教师吴可老师向同学们介绍了我院2013年暑期社会实践的基本情况，她首先联系去年暑期社会实践的主题“实践于行”，强调“行走”和“行动”两方面内容，告诉同学们社会实践的意义在于让同学们参与到社会中去，体验角色，锻炼自我，感知生活并有所思悟，为以后的发展奠定良好的基础。接着，吴可老师向我们介绍了去年的项目申报情况以及我院喜人的获奖情况，包括1名“校级十佳个人”，4支“校级优秀团队”和12名“校级社会实践优秀学生”。在谈到如何选题和策划时，吴可老师说明了选题要注意必要性、可能性及操作性，并着重强调了创新的重要性，同时诚恳地指出同学们要把社会实践选题的落脚点置于“实在”而非“宏大”上。这使同学们受益匪浅。之后，主持人向同学们总述了社会实践的项目及流程，包括前期的认真准备，中期的方案执行及后期的资料整理、报告完善等，使同学们有了一个初步的印象。接着，在去年暑期社会实践活动成果评选中被评为“校级十佳个人”的顾佳亮同学，以其亲身经历向同学们列举了选题立项过程中会遇到的各种问题，诸如地域，实践类型的选取等，并提出良好的建议，同时通过举例，鼓励同学善用自身的学科特色，发挥优势。这让同学们倍受启发。然后，校团委政策宣讲人郭丹同学向我们简述了学校的立项政策，并指出学校出台的立项新政策——“成果立项”新方案，鼓励同学们在关注选题立项的同时也要重视实践方案的执行及成果的获得。俗话说：“它山之石，可以攻玉。”本次宣讲会我院还邀请了历史系的黄柘淞同学和社会学院的孙远君同学来向同学们介绍他们院系的优秀实践经验。黄柘淞同学以“南大校友口述西南服务团历史”实践方案为例，向同学们提出了几点宝贵意见，涵盖选题技巧，方案规划及成果最大化等方面内容，并鼓励同学们认真准备，仔细执行，耐心整理，以期完成一份有价值的社会实践报告。而孙远君同学则以选题“运动场下：青少年运动员社会化探究”为例，与同学们分享了访谈提纲设计，实地调研，访谈准备工作以及可能问题处理等方面的经验，给同学们提供了许多宝贵而实用的意见和建议，这给同学们留下了深刻的印象。临近结尾，主持人向同学们说明了选题申报提交邮箱，截止日期等事宜。之后，陈露洪书记发言。陈书记鼓励同学们走出去了解，认识我们的世界，并结合社会热点启发同学们选择与本专业有关的社会实践课题，同时教导同学们承担起社会责任，希望同学们“有所参与，有所收获，有所成长”。本次宣讲会进一步加深了同学们对暑期社会实践的认识，使同学们获得了前人的一些宝贵经验，了解了社会实践选题申报和立项的详细过程和一些注意事项。希望同学们能够在将来灵活运用所得的经验和指导意见，预祝同学们在未来的暑期社会实践活动中争创佳绩，展现南大化院学子的英姿！ （文/化学化工学院团委 采编/董俐）       
