https://tuanwei.nju.edu.cn/article/228-【化院】蒋雯若爱心社志愿者参加百名大学生质量安全志愿服务活动动员会（鼓楼区）.html
 【化院】蒋雯若爱心社志愿者参加百名大学生质量安全志愿服务活动动员会（鼓楼区）
 【化院】蒋雯若爱心社志愿者参加百名大学生质量安全志愿服务活动动员会（鼓楼区）    发布于 2013年4月15日  点击数：2285   4月14日，“百名大学生质量安全志愿服务活动——南京大学动员会”在南京市质监局鼓楼分局召开，鼓楼区分局分管领导、南京大学化学化工学院党委副书记陈露洪和南京大学义务监督员参加了动员会。  动员会上，鼓楼分局质量科科长唐莉首先向我院义务监督员介绍了南京市开展百名大学生质量安全志愿服务活动的工作，组织同学们学习了《中华人民共和国产品质量法》、《质量发展纲要》等相关文件的精神。随后全体义务监督员和各位领导一起就如何开展好监督员工作进行了深入地讨论，会场里气氛活跃，同学们积极发言，从大学生的视角提出了不少有创新性的建议。经充分协调，在既能保证同学们的课业时间又使活动顺利开展的前提下，唐莉科长安排部署了近期监督员的工作，同时提出了开展活动的具体要求。最后鼓楼分局领导强调了参加大学生义务监督员活动的注意事项，鼓励同学们协调好时间，实现学业和监督员工作的双赢。     
