https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5688-2015-3-23-16-24-00.html
 团中央书记处书记傅振邦来我校调研共青团工作
 团中央书记处书记傅振邦来我校调研共青团工作    发布于 2015年3月23日  点击数：1976 3月20日下午，团中央书记处书记傅振邦、团中央学校部大学处处长王良一行，在团省委书记万闻华，团省委党组成员、省少先队总辅导员姜东等陪同下来我校调研。校党委书记张异宾，党委副书记、纪委书记任利剑，党委常委、党办主任陆林及校团委书记葛俊杰、副书记蔡颖蔚、李浩参与接待。张异宾书记对傅振邦书记一行的到来表示欢迎，并就我校的悠久历史和党建带团建工作进行了简要介绍。他指出，团的建设是党建工作的重要延伸，南京大学党委始终高度重视共青团工作，在各方面大力推动团建工作的发展，形成了一系列制度化的特色活动。南大作为一所百年高校，将秉承“诚朴雄伟、励学敦行”的传统，继续注重内涵发展，不断提高人才培养质量，全力以赴贯彻落实好党中央、团中央的各项政策和要求，为中国特色社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人。傅振邦书记对南京大学党委高度重视和大力支持学校共青团工作表示感谢。他指出，党建带团建是推动共青团发展的有力途径，他希望南大各级团组织在校党委的坚强领导下，贯彻落实好《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》、《关于加强和改进党的群团工作的意见》等文件精神，加强思想政治引领，服务学校改革发展大局，为全团工作特别是高校共青团工作开展提供更多宝贵经验。随后，傅振邦书记一行参观了南京大学校史博物馆，了解南大历史，并仔细观看了南京大学共青团工作与活动巡礼图片展，和校党委副书记任利剑就共青团的政治责任和育人功能进行了交流，听取了校团委书记葛俊杰的南京大学共青团工作汇报，对我校团委开展的“青年共产主义学校”、“社会主义核心价值观代言”、 “青奥志愿者工作”、“南青实习岗” 、“公益学院”、“校园阳光体育”、“第二课堂改革”等工作和活动给予了充分的肯定。据悉，我校共青团近年来在思想引领、实践育人、志愿公益、学术科创、校园文化等方面不断解放思想、开拓创新，取得了一系列丰富的工作成果，获得了国家级、省级等多项荣誉。今后，南大共青团将重点推动第一课堂和第二课堂深度融合，坚持以育人为宗旨，以学生能力提升为中心，打造设计科学、内涵丰富、管理规范的第二课堂育人体系，助力培养以“诚”、“朴”和“善良”为精神内核，以“雄”、“伟”和“卓越”为外在表现的拔尖创新人才和各行各业领军人才。（文/贺海蓉 图/张榕昊 景天奕）    
