https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8651-2016-10-19-16-31-11.html
 【商院】秋风中我们相遇 ——记商学院第二十六届运动会
 【商院】秋风中我们相遇 ——记商学院第二十六届运动会    发布于 2016年10月20日  点击数：443 在一场秋风中会遇见什么？一片缓缓而落的枫叶，几点淅淅沥沥的雨滴?而我们，在这里，在2016年的秋天里与她相遇----南京大学商学院第26届田径运动会。秋日的清晨、略显阴暗的天空、淅淅沥沥的小雨、朦胧细腻的晨雾、阵阵秋意，逼人的寒气也挡不住四组团体育场洋溢着的欢声笑语，国旗队，鲜花队，各年级各班的方阵，还有活力满满的团学工作组、志愿者，青春的气息驱散了秋天的寒意。天公也作美，渐渐收住了雨点，雨后的红色跑道，吸足了水分的天然草坪，红绿对比，更是美丽。随着主持人的开场致辞的结束，一身正装的国旗队员们举着五星红旗正步走过，宣告了运动会开幕式的正式开始。各班方阵紧随鲜花队员的脚步，展示独属他们的风采：青春时尚的舞步、嘹亮的口号、呆萌的卡通装扮、个性张扬的表演……当最后五彩斑斓的气球被放飞在风中时，也放飞了我们关于运动会的期待，放飞了一个一个关于运动、关于青春的梦想。百米跑道上飞奔的身姿，铅球沙包比赛中的奋力一掷，跳远跳高赛场上的完美弧线，稚嫩的面庞上满是蓬勃的朝气与飞扬的自信，走出跑道的背影疲倦狼狈却又令人肃然起敬……力量与技巧的结合上演成一出视觉盛宴，他们把跑道作舞台，踏歌而去，全身心地投入，展现青春的朝气之姿。温暖的阳光洒在跑道上，洒在每一个人的身上、心上，让我们虽处秋日，却如置春天。赛场硝烟弥漫，群雄乍起，方显英雄本色。在激烈的比拼中涌现出一批佼佼者：耐力战男女子2400冠军分别由大四联队任家辉和15电商何婷婷收入囊中，关注度最高的拔河由研究生&MBA联队众望所归夺得第一名。值得一提的是，本次运动会代表新生力量的16级选手们实在是担当得起“后生可畏”一词：经一韩柳同学在男子三级跳和男子跳远两项比赛中皆摘得桂冠，经二除了女子4×100夺冠外，在拔河比赛中也展现出超强的班级凝聚力夺得第二，经三向旭晨男子1500夺冠，管三奚阳女子跳高夺冠……带给我们惊喜的选手不胜枚举，还有那些虽榜上无名但却积极参与敢于踏上跑道的选手，他们同样是最美的风景。教师的趣味运动会也是看点颇多，安礼伟老师摘得男子100米冠军，罗洁老师以21分的成绩赢得保龄球比赛冠军，李远老师同样以21分成绩赢得沙包比赛第一名，黄惠平老师、钱继华老师和温馨老师分享了投篮比赛的冠军。青春不朽，运动不止，这拼搏的精神将陪伴我们一生！商学院第二十六届运动会结束在2016年的秋天，结束在所有人的意犹未尽中。短短的一天，足够展现商院师生的活力姿态。我们是奔涌的长江一路向东，是展翅的雄鹰征服苍穹，是夜空中最璀璨的星辰。寒露已过，霜降将至，而我们却燃烧着全部的热情。等下一年秋风又起，青衫不凉，狂生仍狂。（图文/商学院 责编/孙雪)                     
