https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3206-2014-05-21-07-50-43.html
 【通知】公益学院创新讲堂：探索“智慧城市”奥秘
 【通知】公益学院创新讲堂：探索“智慧城市”奥秘活动时间地点：    5月23日（周五）晚七点，南青报告厅特邀嘉宾：    文金言 曲会彬南京大学示范性暑期社会实践团队“智慧城市”研究团队    发布于 2014年5月21日  点击数：1200 创新是时代永恒的话题，跨界创新性推动社会创新，用商业和科技的方式创新解决社会问题已成为新时代的发展方向，南京大学“公益学院”是我国高校首创，引领高校公益创新，广泛吸纳社会各界资源，力求通过公益的形式传播创新理念，引领社会的发展。“智慧城市”代表的是城市未来的发展方向，是一种城市的创新，是一种未来城市问题的解决方案。那么这样两种创新的形式在一起又将碰撞出怎样的火花，让我们共同走进“公益学院”创新讲堂，一起探索“智慧城市”奥秘。是什么将新一代信息技术充分运用与在城市的各行各业之中？是什么使用云计算，大数据，社交网络来表示城市形态？又是什么让城市完全体现了用户创新，开放创新，大众创新，协同创新？就是高霸上低奢涵的智慧城市！不是很了解智慧城市？有好多关于智慧城市的问题无从解答？想要深入了解智慧城市？没关系没关系，大家的这些愿望就由我们来实现！这一次，我们摒弃传统的讲座形式，应用演讲与访谈交互的创新模式，为你带来一场完美的视听盛宴。    IBM大中华区智慧城市总设计师 、北大软件学院、北京理工大学客座教授                  IBM大中华区政府与公共事业部政府事务代表，南京大学“智慧城市”研究团队导师一个拥有“智慧”的城市，一场紧扣未来趋势的沙龙，一批高端霸气的嘉宾，一份轻松愉悦的气氛，现场招募社会实践示范团队队员，谁都知道你不想错过！周五晚七点，我们都在南青报告厅等你来！主办单位：南京大学校团委南京大学公益学院地理与海洋科学学院团委    
