https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6086-2015-5-11-10-33-35.html
 母亲节，我们为女性拍“大片”！——南大公益学院“袁岳班”学员作品首映
 母亲节，我们为女性拍“大片”！——南大公益学院“袁岳班”学员作品首映    发布于 2015年5月10日  点击数：1291 女性、创业、颜值，这三个关键词组合在一起会发生什么？袁岳老师日前来南大公益学院开办了全国高校首个公益名人教学实体班级，顾艳、张晨、王玮珺三位南大学子受到袁老师“袁来有数——创业团队有点娘”节目的启发，一起制做了一部名为《美人晨暮》的微电影。该片以微电影为主，辅以手绘动画，以南京大学圆圈教育创始人姜可心和她的团队为故事原型，表现了校园公益创业美女一天的忙碌生活，呼吁大家多多支持创业的女性。先前完全对微电影制作欠缺了解的三位同学这次“尽情折腾”——他们经历了半个月的前期策划、采访，又用了一周时间进行紧张的拍摄制作。母亲节这天，热乎乎的微电影终于出炉啦！并决定一起众筹公益学院袁岳班“袁来有数”学员作品的品牌创建人才。一起来看看首映式的盛况吧！来自台湾台南艺术大学的艺术工作者巫宗缙也被吸引到了现场，还有袁岳老师“袁来有数”品牌节目的总制片人严婷婷老师也发来微信支持我们哦！大家一起看看我们的片子吧！http://v.qq.com/page/r/p/a/r01532dirpa.html想要“吐槽”我们的制作水准？别急，看看现场的老师和同学是如何进行高水准吐槽的，我们都虚心接受！A：戏剧冲突和表现力不够大，像我这个形象和声音这么好的人，竟然只安排我几个转头（怨念的表情），导演的剧本创作和演员之间还是要协调一下的。B：我觉得这部片子的定位还是有些模糊的，到底是献给母亲的呢，还是反映创业女性的呢，还是反映颜值的呢，都不清晰。C：我是我们学院的学生会主席，我看了这部片子真的是感同身受啊，确实是我们身边遇到的各种压力。不过，其实现实的矛盾和冲突更激烈，你们大胆一点，矛盾再激烈一点，让大家撕起来~（坏笑）D：这个片子的定位是微电影还是纪录片呢，就一个例子来反映主题啊，主题的最后格调是否应该有个上扬呢？E：把我女朋友拍丑啦，你们看现实的她多灵动，多温柔，多可爱不过得到的更多的是满满的感动和脑洞大开的收获哦！PlanA：正值学代会提案大赛的火热进行，我们可否用“袁来有数”的脱口秀、答对数据分析app,还有喊话形式来关注校园议题呢，扩大传播范围和影响力，让学生的声音通过有数据有调研的理性喊话形式让更多的人听到，展示年轻人的sight,insight,foresight!PlanB：今天是母亲节，母亲在我们的生命中扮演者重要的角色，生命是最伟大的创造，我们有没有把镜头对准我们的妈妈去拍下她的一天呢？将母亲的容颜镌刻进视频中，表达对母亲的感谢。PlanC：众筹人才一起来做我想做的任何事情，正如昨天bottle dream的阿菜来到南京分享他环球社会创新之旅，他创办的“一起开工社区”一样，你们不知道我们在一起能做什么，但是你感觉我们这群喜欢创新和思考，但是暂时还没有找到方向的年轻人一定可以在一起做点什么！影片的制作过程中，我们在一起学会了好多原本不会的技能，与意想不到的陌生人变成了一起熬夜战斗的好朋友，和来自世界各地的同学和老师因为某个话题而结识，从稚嫩的“青苹果”成长为“黑苹果”。希望我们的作品有一天能够登上“袁来有数”的公众平台，甚至创建自己的品牌。袁老师来了，缘分来了，一起相信我们的未来！想约我？请加以下微信号guyangrace或zhangchen0565，我们带你进入一个奇妙的青年人社区！                                                                 文字、图片/ 张晨  采编/郑晓诗    
