https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1644-2013-12-20-12-41-27.html
 【南青焦点】镜头背后的南大梦——记 “小黄人”的南大巡礼
 【南青焦点】镜头背后的南大梦——记 “小黄人”的南大巡礼    发布于 2013年12月20日  点击数：1713 【编者按】当格鲁使用变种DNA、脂肪酸加香蕉泥做成“小黄人”时，无论如何也想不到它会以如此风驰电掣般的速度风靡全球，并远渡重洋来到中国，走入南京大学的校门。12月19日，南京大学小百合上出现了一篇名为“小黄人在南大，友情献丑”的帖子，以27张精美的照片开始了“小黄人”的南大之旅。聚光灯下的南大承载的是无数正在或已经走出校门的南大人以及无数曾将青春奉献给南大的老师的记忆和梦想。Music吧里我们激烈讨论问题、举杯欢庆齐聚一堂；图书馆中，我们手不释书，一座难求；教室里，我们认真倾听，思潮涌动；操场上，我们挥汗如雨，为静谧的校园增添了诸多活力；大学生活动中心，我们以精美的海报、悠扬的乐曲、五彩纷呈的校园活动让它永远充满青春与欢笑。不知不觉间，南大的每一个角落都已成为我们永恒的美好记忆。每一个南大人都将自己的命运与南大的梦想联系在一起。南大的光辉就是我们的光辉，我们的荣耀就是南大的荣耀。镜头背后的南大让我们心潮澎湃，因为依她为荣，也希望她能以我们为荣。下面就让我们一起随着“小黄人”畅游南大！（文/史芸 图/k838462940）    
