https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2540-2014-04-16-04-56-41.html
 【研会】新华社江苏分社第四期智库讲堂《快研报告方法与技巧》
 【研会】新华社江苏分社第四期智库讲堂《快研报告方法与技巧》4月14日下午，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第四期培训暨智库讲堂在新华社江苏分社举行。新华社江苏分社智库部分析师吴绍山作为主讲人分享“快研报告的写作思路和技巧”，来自南京大学的10余名实习生、智库中心项目组老师参加。/程吟 图/唐欣然 采编/    发布于 2014年4月16日  点击数：1125 培训中，吴绍山老师首先介绍了快研报告的基本特点。作为一种“短、平、快、新”的报告形式，快研报告重在热点话题的把握，对篇幅的掌控、写作效率提出了更高要求。随后，他继续从选题技巧、框架结构、写作阶段、写作强度等十个角度，对快研报告的写作注意事项进行了详细解读，并引用实际案例进行分析阐述。他还强调了在材料选择、资讯整合中要准确定位写作方向。讲座结束后，智库中心项目组老师及多位南京大学实习生就吴老师分享的内容进一步对话和交流。培训在持续了一个多小时后圆满结束。据悉，此次讲座是“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”建设以来举办的第四次培训。通过快研报告写作培训，可以提高实习生对此类报告的基本认知，同学们纷纷表示受益匪浅并努力将所学运用到今后的写作实践中。（文史芸）    
