https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8904-2016-12-05-01-56-48.html
 我校开展“携手防艾 守护青春”防艾主题周系列活动
 我校开展“携手防艾 守护青春”防艾主题周系列活动    发布于 2016年12月05日  点击数：2076 12月1日中午，2016南京大学“世界艾滋病日”宣传与咨询活动在仙林校区第一组团食堂门前广场成功举办。省卫计委近日公布：今年1-9月，江苏新确认证实的艾滋病毒感染者和病人3218例，比去年同期增加了7.48%。其中，青年学生群体增速较高，仍然是防控重点。本次活动响应国家“携手抗艾，重在预防”的宣传主题，旨在为南大学子更好地普及艾滋病防治的常识，提高防艾意识，并呼吁大家共同关注艾滋病，关爱和尊重艾滋病人。（图1 主题宣传活动现场）12月1日活动现场，校红十字会成员和志愿者们为路过的师生分发印有防艾小知识的宣传单、避孕套和书签，并引导同学们到彩喷前签名、贴红丝带；穿着玩偶服装的志愿者扮演艾滋感染者，邀请师生拥抱并拍照留念；志愿者们系上红丝带携手组成队形，引来了很多同学驻足。校医院的医务工作者也加入到本次主题教育中，为同学们提供相关咨询，以更权威、更科学的方式提高同学们对艾滋病的认知。活动现场还以照片墙的形式展示了校红十字会前期线上征集的防艾主题照片，有同学们与红丝带的合影，也有同学们参加艾滋病知识普及志愿活动的照片，线上活动营造了艾滋病防治工作的良好校园氛围，也使更多同学参与到主题教育活动中来。饭后来到展台参加签名活动的16级数学系杜同学表示：“‘防’艾不等同于‘恐’艾，艾滋病让人生畏，就更需要我们去了解它、认识它。艾滋病患者没有错，不应被他人鄙视和恐惧，我们当代大学生更要给予艾滋病患者足够的尊重和关爱，帮助他们克服恐惧，给他们阳光地面对生活的力量和热情，使我们的社会更加温暖，更加进步。”正如濮存昕在公益广告中所说的一样：“灯亮一点，我们周围的黑暗就会少一点。”12月1日16时，在敬文学生活动中心南青报告厅，江苏省中医院的主任医师商洪涛为南大师生们带来了一场题为“体质辨识，保护自我”的中医养身讲座。商主任通过生动有趣的实例向大家阐释了中医中9种不同的体质，并为每种体质列出了详细的调理方法。现场气氛轻松而热烈，观众们听得入神，对自己的各种身体症状有了更加深刻的了解，助力健康生活。讲座结束后，省中院向观众发放了精致的防感香囊，为大家在冬日送来了实在的温暖。讲座在普及中医知识与文化的同时，增强了大家对健康的自我认知和保护意识，这种理念与大学生艾滋病防治的宣传教育重点相契合。（图2 “体质辨识，保护自我”讲座）本次“携手防艾 守护青春”防艾主题周系列活动由共青团南京大学委员会、南京大学工会委员会、南京大学校医院主办，南京大学红十字会承办，共青团南京大学电子科学与工程学院委员会、南京大学社会调查协会协办。据悉，本次主题活动采取大学生喜闻乐见的形式，在宣传展台前，多名志愿者手拉着手围成队形，将前来参加活动的同学们围在中间，充分展现了“携手防艾”这一主题。据悉，除展台宣传和名家讲座外，校红十字会还举办以“艾滋病防治”为主题的同伴教育示范性团生，计划在面向团干部展示后推广到各院系；开展南京大学学生艾滋病防治知识、态度和需求的调查，积极响应国家“充分调动各方力量，统筹各部门工作，携手并肩、群策群力、多措并举为防艾出主意、尽力量”的号召。本次活动充分调动全校同学的积极性，力求做到全方面调查、多层次宣传，从线上到线下，从校园到院系，从集体到个人，使得艾滋病常识多方面地深入人心。让我们从自己的心灵深处筑起一道防艾的坚实城墙，使我们的青春更健康、更靓丽，这是时代和社会赋予我们的责任。    
