https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7246-2016-01-01-14-22-48.html
 【贵州平坝】南大支教团搭建爱心桥梁促进东西部合作交流
 【贵州平坝】南大支教团搭建爱心桥梁促进东西部合作交流    发布于 2016年1月01日  点击数：576 为帮扶平坝区贫困留守儿童，搭建东西部交流的公益平台，借力东部发达地区帮助西部地区教育事业的发展，在南京大学研究生支教团志愿者孙启程的积极联络下，12月27日，共青团常州市金坛区委副书记袁海涛、常州市金坛区体育彩票协会会长丁荣庆、金坛茅驴志愿者协会会长陈月兰等一行10人到平坝区开展“温暖贵州行”爱心捐献及走访调研活动。在此次活动之前，南大支教团已经与常州市金坛区团委合作开展了“暖冬行动”，金坛团区委已将前期募集到的部分书籍、冬衣寄送至平坝，合计折合人民币12000余元。此次“温暖贵州行”活动也是由南大支教团倡议，金坛团区委牵头组织的，并得到了金坛区内各公益组织的积极响应，经过挑选，8位志愿者作为广大社会公益力量的代表，自费与团区委工作人员共同来到平坝进行实地走访调研，希望能够与平坝区的学校及社会组织沟通交流，搭建捐资助学的平台。在南大支教团志愿者的全程陪同下，江苏常州爱心人士一行共进行了两天的走访调研。28号上午，他们在平坝区城关一小为学校的84名留守儿童举办了捐助仪式，将寄送来的书籍与冬衣发放到了孩子们的手上。下午，在城关一小老师们的带领下，爱心人士们共走访了五户贫困家庭，与他们沟通生活的困难并表达了帮助孩子成长的意愿。第二天，爱心组织的志愿者们参观了南京大学支教团所在的两所学校：红湖学校与平坝第一高级中学，他们主动为中午吃饭的孩子们盛饭菜并仔细翻阅了学校的留守儿童档案。此外，志愿者们与两校领导及支教团成员展开了长时间的座谈，详细了解了学校的基本情况、学生的生活情况、目前学校已开展的资助工作及学校面临的困难，这也是他们此行的目的。据悉，此次活动除已带来的物资援助之外，更重要的是达成了诸多捐资助学的意向，相信江苏常州的爱心人士们将带着他们调研的心得回去与未能成行的朋友们分享，南京大学支教团也将持续跟进，尽快促成相关项目的落实，为服务地学校和学生带来切实的支持与帮助。（文/孙启程  图/张云、吴家禾  责编/孔伟宇）    
