https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1805-2014-01-03-13-47-31.html
 【社联会】南京大学学生社团联合会优秀部员评选工作顺利完成
 【社联会】南京大学学生社团联合会优秀部员评选工作顺利完成    发布于 2014年1月03日  点击数：1657 12月中旬，南京大学学生社团联合会2013-2014学年上学期优秀部员评选工作正式开展,本次评选严格执行社联会优秀部员评选办法，具体工作由社联会办公室负责。这次评选旨在回顾社联会本学期的工作；肯定一学期以来积极部员的良好表现；加强部员对社联会这个大家庭的认同感和归属感；同时对社联会全体起到有效的激励作用。经过部门推选、内部审核投票、部长团商议以及工分制考核，由南京大学学生社团联合会社团联合会主席团批准，本学期共产生十二名优秀部员，名单如下：办公室：黄培元 张校柯宣传部：朱晶晶 杨靖活动部：姚沁坪 朱棣外联部：赖芸，刘宇亮权益监察部：纪效莹 刘赛社团调研部： 李晴覃 李葳蕤这十二名优秀部员在本学期的社联会工作中，任劳任怨，勤勉向上，主动参与到各项工作之中，在社联会的日常与专项活动里发挥了重要的作用，体现出了优秀部员应有的良好品质。希望社联其它同学能够以他们为榜样，为南京大学学生社团联合会的健康发展贡献自己的力量，为丰富繁荣校园文化做出贡献。                                                                      文/陆垚磊    
