https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7332-2015-2032.html
 【学生会】南京大学2015-2016学年度第二学期 第一次校院学生会主席联席会议
 【学生会】南京大学2015-2016学年度第二学期 第一次校院学生会主席联席会议2016年3月2日晚，南京大学2015-2016学年度第二学期第一次校院学生会主席联席会议在敬文学生活动中心211会议室成功召开，南京大学团委副书记周媛、南京大学知名校友郑钢、校学生会主席团、各院系学生会主席以及校学生会部长团成员出席本次会议。会议围绕第二课堂成绩单平台建设意见征集、郑钢基金申请规范讲解、校院学生会合作计划商讨三个方面展开。会议由校学生会主席高翔主持。周媛书记首先对南京大学学生第二课堂成绩单平台建设情况向大家做了详细的介绍。第二课堂成绩单平台包括思想引领、社会实践、文化活动等多个板块的内容。她谈到，第二课堂成绩单初期建设，旨在围绕学校人才培养的目标，落实学生纪实性成绩单的平台建设，为同学们的能力提升、价值塑造和成长引领打造科学的工作平台和管理体系，为同学们在校期间评奖评优提供业绩认定、毕业求职提供能力认定、毕业离校提供履历核定。平台初期建设拟于五月正式上线。她希望各院系可以在梳理、整合校园文化活动项目，规范活动的组织，为同学们提供参与活动的相关证明。与会的同学们围绕微信客户端、活动报名入口及校内其他平台接入等提出了自己的建议。接着，知名校友郑钢先生就郑钢基金相关工作为与会同学们做了详细介绍。他分享了自己上学时参与学生活动的经历，表示设立基金的目的就是为资金困难、面向全校的精品学生活动提供赞助，从而使同学们的各方面能力得到充分锻炼，才能得到充分展示。他重点介绍了申请郑钢基金的方式及途径，鼓励院系学生会积极向郑钢基金工作室申请活动赞助。最后，校院学生会就本学期合作计划进行了详细商讨。高翔主席将本学期的整体合作活动作了简要说明。首先他希望各院系学生会的面向全校的精品文化类活动可以与校团委、校学生会精品活动整合在一起，共同举办校园文化节。其次他希望校院携手组织“校会青年谈”校院共建座谈会，内容包括权益问题解决、校院两级活动展示、同学们学习生活中的困难交流和解决。校学生会各部长也相继介绍了各自部门工作概况，并围绕本部门工作依次表示了与各院系的合作意向。会议最后，与会人员围绕校园诗歌节、体育节、峙问主题周等活动表达了自己的建议。与会代表就合作计划达成一致，本次校院学生会主席联系会圆满结束。本学年以来，校院两级学生会以校院学生会主席联系会为纽带，合作逐步深入，校、院、班级三级联动格局逐步完善。    发布于 2016年3月05日  点击数：1039              
