https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4539-2014-11-02-01.html
 【言论】烽火中的金陵大学——贾智勇同学在南京大屠杀遇难同胞悼念仪式上的发言
 【言论】烽火中的金陵大学——贾智勇同学在南京大屠杀遇难同胞悼念仪式上的发言    发布于 2015年12月13日  点击数：825 尊敬老师们、同学们：大家上午好！今天是一个特殊的日子，七十八年前的今天，侵华日军野蛮侵入南京，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。祖国30万同胞惨遭杀戮，无数妇女遭到蹂躏残害，无数儿童死于非命，三分之一建筑遭到毁坏，大量财物遭到掠夺。苦难的中国人民也经历了那段不堪回首的长达八年的反抗日本侵略血雨腥风的历史。今天我们聚集在这里，就是要再次怀念那些无辜逝去生命的亡灵，怀念那些为了和平抛头颅洒热血的英烈，就是要唤起每一个善良的人对和平的向往和坚守，唤起我们每个人对于和平与爱的珍惜。前事不忘后事之师，历史不容也不能篡改，我们要的不是延续仇恨，但也要我们每个人铭记这段悲伤的历史，将我们的对和平的珍惜深植于我们的大脑，并转化作我们为祖国强大，为民族复兴贡献应尽力量的每一天的行动！在抗战期间，我们有幸所在的如今的南京大学的前身中央大学和金陵大学的师生员工，一直都奋斗在救国存亡，同日本侵略者斗争的最前线。千千万万南大学子以各种形式投身到抗日救亡的洪流中，在炸弹下淬炼出摧不毁的民族脊梁。这里有亲率中大学生到南京车站为十九路军送行壮志，创作历史剧《岳飞》激起无数抗日豪情的顾毓琇（yuxiu）；这里有带领学生写下永远不用日货的陈光裕；这里有罗家伦校长在重庆警报声中在《炸弹下长大的中央大学》写出的“敌人可以炸毁的是我们的物质，炸不毁的是我们的意志！炸得毁的是我们建设的成果，炸不毁的是我们建设的经验！”的文字；这里有比日本领事馆的旗杆高出10尺有余，质量与外观都胜日本旗杆一筹，以镇其邪、挫其锐、克其霸的南大师生在“大纛（dao）坪”升起的旗帜；这里有在防空洞中潜心学术，在战乱中为祖国的科学文化事业积蓄能量的南大人。这里是拉贝先生拯救数万同胞，帮助他们逃过屠戮的避难所；如今这里竖立的一座座纪念碑也是对我们在处于那段历史中献出宝贵生命的南大人的深切怀念！老师们，同学们，历史已经过去，怎样看待一段历史，如何捍卫和平与胜利的果实成为我们当下每一位中华儿女，青年学子要面对的问题。尤其是作为身处发生南京大屠杀这样一座曾经苦难的城市，尤其是面对我们从来就热爱祖国，热爱和平，并未祖国未来为人类和平不断奋斗的有着光荣传统的南大人的斗争历史。让我们以沉重的心情缅怀逝者，让我们更深切地体会到国家存在的目的和价值，体会到国家统一强大的重要，更加热爱我们的祖国，为祖国与民族的复兴贡献出南大人应有的力量，无愧于南大人的称号！谢谢大家！南京大学研究生会    
