https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9901-2017-12-19-09-48-40.html
 张异宾书记同第二十届团委委员集体谈话
 张异宾书记同第二十届团委委员集体谈话    发布于 2017年12月19日  点击数：1771     12月18日上午，校党委领导与第二十届团委委员见面会在仙林校区行政南楼128会议室举行。校党委书记张异宾出席会议并同与会委员集体谈话，校党委常务副书记杨忠，校党委副书记朱庆葆，校党委副书记、纪委书记刘鸿建，校党委常委、宣传部部长王明生，党委办公室主任、统战部部长王云骏等领导出席见面会。会议由校团委书记索文斌主持。张异宾代表学校党委对大会胜利召开、对新当选的新一届团委委员表示祝贺。他表示，团代会是我校党建工作的重要组成部分，团委委员是学校思想政治工作的中坚力量。新一届团委委员结构合理优化，充分体现出我校共青团团结青年、引领青年、服务青年的特点。他对第二十届团委委员提出三点要求：一要不忘初心跟党走，深入学习宣传贯彻党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，学会向总书记一样思考问题、分析问题、解决问题；二要围绕学校中心任务和办学发展目标，坚持立德树人根本任务，破解南大共青团主要矛盾中的不平衡不充分现象，服务青年更高层次的成长成才需要，促进青年师生全面发展；三要以更加饱满的精神状态和更加昂扬的奋斗姿态，不断深化改革，全面从严治团，增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力，团结带领全校青年投身学校“双一流”建设和中华民族伟大复兴中国梦的宏伟征程中去。索文斌向校党委汇报了共青团南京大学第二十次代表大会的召开情况，并代表新一届团委表态，将会加倍努力、勤奋工作，以更加昂扬的状态、更加出色的业绩来回报校党委的信任和全校三万多团员青年的支持，为新时代贡献蓬勃的青春力量。会后，校党委领导与第二十届团委委员合影留念。                                                                                                      （图/校团委   文/校团委  责编/万鹏富  ）
