https://tuanwei.nju.edu.cn/article/447-2013-07-16-06-25-55.html
 南大科学营图片报道（13）闭营文艺汇演
 南大科学营图片报道（13）闭营文艺汇演  为期六天的南大科学营在7月14日晚落下帷幕，短短六天，来自香港和内地的营员欢聚于此，一起走进科学的“大观园”。在张心瑜小剧场举行的闭营仪式暨文艺演出上，营员们、大学生志愿者和带队老师纷纷大展才艺，呈现了一场精彩、动情的校园文化盛宴。文艺演出在志愿者们一首《倔强》中开始，随后各班营员通力合作，呈现了小品、话剧、相声、歌曲弹唱等多种形式的节目，让晚会现场气氛一次次达到高潮。 晚会进行到中间，南京大学团委书记葛俊杰和南京大学团委副书记李浩为优秀营员们颁奖，鼓励他们在科学探索和人生追求的道路上继续前行。来自南京的营员们作为东道主欢迎各地营员，为大家带来话剧《刘姥姥二进大观园》，将红楼梦的情节与高中知识相结合，还融入神曲唱跳，引起营员们热烈的反响。 来自晋城一中的祁育新老师带来了气功表演，幽默的表演与风趣的言语让营员们开怀的同时也充满了好奇。 香港营员们用动情的歌声为大家表演了歌曲串烧《那些年》、《红日》等，表达了他们表达了对南大科学营的感谢与怀念。演出中，他们还通过PPT展现了在南大几天的快乐瞬间，引起全场营员的共鸣。 最后，晚会在全场营员、带队老师和志愿者们合唱的一曲《朋友》中落幕。六天的科学营生活将来自各地的营员们紧紧联系在一起，六天的日子不仅是科学之旅、文化之旅，更是友谊之旅。希望营员们能铭记这六天的精彩旅程，在未来的日子里有更多的收获。    发布于 2013年7月16日  点击数：3419     
