https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5340-2014-12-24-23-56-00.html
 【研会】“小研集意”系列活动 ——四组团噪声问题座谈会
 【研会】“小研集意”系列活动 ——四组团噪声问题座谈会    发布于 2015年11月03日  点击数：980 自开学以来，居住在四组团的研究生同学就有反映噪声扰民的现象，包括居住在部分西面和南门宿舍的高速公路噪声问题，和东面宿舍的施工噪声问题。学校对于学生的休息和居住环境非常关注，在不断改善南大学子的校园生活。为更好倾听研究生同学的意见，10月29日中午，校长助理孙治东老师、房产处处长方文晖老师以及研工部、后勤等相关部门负责老师来到学生公寓16栋会议室与环境、化学、外语、政府等院系的10余名同学进行交流。孙校助首先对同学们的生活表示高度关切，同学们也进行了自我介绍，聊一聊平时学习生活中的噪声方面的困扰。噪声污染有其传播的特征性，不同人对噪声的敏感程度也不一，为此9月份南京大学研究生会在网络以及微信平台发布问卷，并收集200余份意见。6层以下的同学表示高速公路对于居住在对面的学生影响不是很大。但6层以上，尤其是高层的同学感觉声音强度明显要大一点。去年，学校对于同学们反映的针对噪声问题，已经对向西的宿舍加装了隔音玻璃；向市政府有关部门反映情况后，在高速公路的一段路上在加了隔音屏障。有同学表示，能不能把隔音屏障能不能再做长一点，延伸的距离也长一些，在声音传播的过程中阻隔噪声。这个方案，校领导也有考虑过，但是高速公路加装此类设施有一定的安全隐患；来自化学院的赵同学表示，能不能对高层换效果更好的真空隔音玻璃，大大减弱声音的能量；来自大气学院的杨同学，因为居住在东面，觉得晚上施工工地有一点点噪声，但是在可接受范围内。老师和同学就不同和看法和观点进行了深度交流，比如种树、隔音罩、购买耳塞等等。就校园其他改善的地方也征集了学生的意见，整个座谈会气氛热烈，为后期解决问题提供了许多宝贵的意见。 南京大学研究生会     
