https://tuanwei.nju.edu.cn/article/878-2013-10-16-02-47-18.html
 【金陵晚报】沙排名将张希退役，将在南大继续完成学业
http://jlwb.njnews.cn/html/2013-10/16/content_1526589.htm原标题：《早就动了念头 将在南大法律系继续完成学业》原文链接： 【金陵晚报】沙排名将张希退役，将在南大继续完成学业《金陵晚报》2013年10月16日D20版版面截图    发布于 2013年10月16日  点击数：1629 世锦赛冠军、十二运会冠军，短短三个月内，江苏沙排名将张希先后填补了运动生涯中的两大空白。前一项成就使张希成为中国沙排史上的首个世界冠军，后一项荣誉则是江苏体育史上的首个全运会沙排冠军，今年28岁的南通姑娘无疑迈上了新的台阶。但就在近日，张希正式宣布退役，她唯一的遗憾，就是至今仍缺少一枚奥运金牌。其实，早在一个多月前的十二运会赛场上，张希已经有了退役的念头，当时她表示：“3年之后我就31岁了，对一名老将来说，3年间变数很大，我不知道到时候自己还具不具备夺冠的实力。”实际上，真正让张希做出退役决定的不是年龄，而是伤病。多年的摸爬滚打，张希伤病缠身，尤其是严重的腰伤，让她终于无法再坚持下去。“打完全运会，我好不容易卸下了沉重的担子，这个担子不仅来自于各级领导的期望，也来自于伤病对我的折磨。”张希说。从2006年第一次夺得世界巡回赛冠军，到今年在世锦赛上登顶，7年时间内，张希和薛晨一直是世界顶尖女子沙排组合，张希还两次被国际排联授予“年度世界最佳女子沙排运动员”称号。“近10年以来，我拿到了除奥运会之外所有国内外大赛的冠军，和绝大多数运动员相比算是相当幸运了。”张希说，“但伤病已经让我无法走得更远了，我的心里有很多的不舍，当然也有很多的期待。”接下来，张希将在南京大学法律系完成自己的学业，至于未来的具体打算，她说自己还没有决定。（采编/邵凯翔）     
