https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1638-201312192346.html
 【研会】笔尖上的南大 毕业学子手绘明信片温情派送
 【研会】笔尖上的南大 毕业学子手绘明信片温情派送12月15日，由校研究生会组织的“笔尖上的南大”手绘明信片免费派送活动在鼓楼校区南园喷泉16：00点准时举行。500份手绘明信片迅速派送完毕，活动现场秩序井然，气氛热烈。距派送开始时间1个多小时，闻讯赶来的学生已排起长队。派送开始时队伍已延伸到汉口路校门，除了在读的本校学生，还有不少已毕业多年的校友也积极参与到本次活动。惹人注目的是，排在队首的是两名精神矍铄的老者。据了解，他们都是我校的老职工，已经把南大看作自己的第二个家，看到“笔尖上的南大”手绘明信片非常有特色，也很自然地参与其中重温青春。据悉，本次活动派送的明信片全部由法学院12届硕士毕业生何小平创作并提供成品，校研会工作人员手工分装成套并组织派发。每套明信片共12张，选取了北大楼、杜厦图书馆等南大特色建筑为创作素材，引起所有南大校友强烈的情感共鸣。12月1日校学生会于仙林校区敬文学生活动中心门前组织第一场派送活动，反响热烈，“求加赠”呼声不绝，故校研会与何校友合作举行了本场派送活动。仅仅半小时，500份明信片全部派送完毕，活动顺利结束。寒风依旧，但温暖却在校园漫开。    发布于 2013年12月19日  点击数：2581 一群来自台湾淡江大学的交换生也引起了大家的注意。她们表示在南大交换期间非常幸运可以参与到这样有意义的特色活动，拿到明信片后，她们迫不及待地打开欣赏，连连赞叹并合影留念。新闻链接：http://tuanwei.nju.edu.cn/article/1443-2013-12-03-14-39-28（文图/黄蓉 巫晓 采编/姜彦妤 徐东东）    
