https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7302-10000.html
 【中国青年报】中国大学生自强之星标兵——每人获得“中国大学生新东方自强奖学金”10000元
 【中国青年报】中国大学生自强之星标兵——每人获得“中国大学生新东方自强奖学金”10000元    发布于 2016年2月04日  点击数：1023 清华大学王世栋在“创青春”等创业大赛上，他带领着团队披荆斩棘；实体创业，他从学生领袖转变为企业管理者；他用行动探索技术创新，属于民族品牌的3D打印呼之欲出。 东南大学 许德旺他人生多舛，却始终积极向上，成为大学里最闪耀的明星；他热心公益，乐于奉献，奔赴祖国大西北支教；他多次谢绝社会捐赠，坚信有能力靠自己的双手让父亲过得更好。 海南大学 何美丹她是一个专注于农业的女博士，也是一个汇“热心、爱心、贴心、恒心、孝心”于一身的“不专一”女生。她连续9年无偿献血6150毫升，不断向身边人传播着各种正能量。四川大学范云鹤他热爱科技创新，入学至今累计共申请30余项国家专利；他热爱公益活动，进社区帮助老人、无偿献血。他凝聚了一股青春活力，充满自信、自强、自立、蓬勃向上的正能量。 桂林理工大学 甘书杰他努力改善着家境，让母亲有幸福的未来，让父亲在天之灵能得以慰藉。他以奖学金交学费、以兼职抵生活费、以比赛奖金补贴家用、弘扬孝道、感恩祖国。 华东交通大学 张海龙他是闻名全校的学生科研尖兵和校园发明家，手握8项专利；他是非物质文化遗产陇西民歌的传承人；他是观众喜闻乐见的陇西民歌演员，从小名扬故里，活跃在菁菁校园。 安徽师范大学    古孜里努尔·艾尼瓦尔她热心公益，从“连汉语都不会说”到如今为400多名汉族学生开展心理辅导，累计服务超过500小时，坚持无偿献血，累计捐献1000毫升，一个天山维族姑娘实现华丽蜕变。山东师范大学张九童他是一名活跃在校园的诗人。先天患有脑瘫后遗症没能将他富有诗意的人生打碎，在各类比赛中屡屡获奖，发表文章50余篇，出版个人专著两部。 天津科技大学 王汝华他用自己的实际行动谱写了当代大学生的青春赞歌，他的英勇事迹作为一种精神、作为一种信念、作为一种力量激励当代大学生振奋精神、砥砺前行、勇于担当。 厦门大学 孙妍珊对行动不便的她来说，生活的点滴随时是一种磨砺、挑战，日积月累沉淀成她性格中的坚忍不拔；在困境中她学会自我调节，在落泪之后依然享受迎面的阳光，积极应对生活挑战，用理想照亮前进的路。原文链接：http://zqb.cyol.com/html/2015-01/30/nw.D110000zgqnb_20150130_2-05.htm?plg_nld=1&plg_uin=1&plg_auth=1&plg_nld=1&plg_usr=1&plg_vkey=1&plg_dev=1      
