https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8620-2016-2051.html
 【研会】南京大学2016-2017学年第一次院系研究生会主席联席会议召开
 【研会】南京大学2016-2017学年第一次院系研究生会主席联席会议召开    发布于 2016年10月17日  点击数：715 10月16日，南京大学2016-2017学年第一次院系研究生会主席联席会议在仙林校区敬文活动中心召开。校团委副书记李兴华老师、校研会主席团、各院系研会主席出席了本次会议。会议由校研会副主席霍然同学主持。会上，李兴华老师强调了共青团改革、服务青年学生以及校院联动的重要性，并提出相关要求：一要利用合理的调研方法，重点推进已有问题的解决；二要初步探索研究生就业创业的工作模式，创新方式，为研究生就创业提供辅助支持；三要拓展新的文化活动形式，促进研究生健康愉悦地成长；四要各级研会努力挖掘学校的学术研究优势，营造一种良好的学术氛围。最后不忘鼓励校院、院院之间积极沟通，加强平台、人员、技术和组织经验的分享交流，建立良好的校院沟通机制。霍然同学介绍本学期校研究生会的工作计划，对校研究生会整体工作思路做了详细的说明。重点强调了在继续开展已有活动的基础上，积极创新，拓展新的文化活动形式。会上还专门讨论了以南京大学研究生会及各院系研究生会组织为主要渠道，全面推进南京大学研究生培养改革意见征集工作的相关事宜。校研究生会各中心副主席分别介绍了本中心学年工作计划，特别在活动举办、活动创新和活动合作等方面进行了较为详细的阐述，各院系主席就各自工作中的问题和需求与校研会和其他院系研会开展了积极认真又轻松愉快的交流和讨论。会议最后宣读了《共青团南京大学委员会致全体同学的倡议书》，鼓励同学们主动承担起时代赋予的责任，立足当下，加倍努力，牢记习近平总书记的谆谆嘱托，做一名“有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养”的大学生，牢记张异宾书记的殷切期望，做一名“立大志、明大德、做大功、成大事”的南大人，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。会后，全体人员合影留念。文、图/万晓敏      
