https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6229-2015-5-27-09-49-30.html
 关于举办“青春创想秀”暨第三届两岸大学生 公益社团活动策划大赛的通知
 关于举办“青春创想秀”暨第三届两岸大学生 公益社团活动策划大赛的通知一、活动主题二、组织机构三、大赛时间四、参赛要求（一）参赛团队（二）参赛项目1.提交数量：2. 项目要求：五、奖励办法六、赛事安排（一）报名（5月20日---6月15日）（二）预赛（6月15日—6月25日）（三）复赛（6月26日---7月15日）（四）决赛（8月初，海峡青年节期间）（五）“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动展会（8月初，海青节期间）（六）项目竞赛和项目培育 （至2016年第四届海峡青年节前）七、参赛项目报送要求该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。八、工作要求九、注意事项该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。关于举办“青春创想秀”暨第三届两岸大学生 公益社团活动策划大赛的通知.pdf关于举办“青春创想秀”暨第三届两岸大学生 公益社团活动策划大赛的通知（含附件）.doc    发布于 2015年5月26日  点击数：3451 各省级学联秘书处、各相关高校团委：为认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，进一步推动两岸高校大学生的交流与互动，教育引导两岸大学生提高公益意识和社会责任感，搭建公益项目与资源的对接平台，中华全国学生联合会、中国青年志愿者协会、台湾杰出青年交流促进会决定联合举办“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛。现就有关事宜通知如下。青春中国梦  创想赢未来 1.主办单位：中华全国学生联合会、中国青年志愿者协会、台湾杰出青年交流促进会2. 承办单位：共青团福建省委、福州市人民政府2015年5月至8月参赛对象：大陆和台湾地区全日制普通高校正式注册的大学生社团。参赛团队成员须是高校在校学生（大专生、本科生、硕士生、博士生均可），每队4人（含指导教师）。每支参赛团队必须提交一项可以在两岸实施的，适合大学生参与的，具有创新性、创意性的公益项目。面向社会开展的有利于推动城市文明（改善社会风气，提升公民道德、维护社会秩序、保护生态环境、丰富文体活动、弘扬志愿公益等）的主题策划项目，尤其适合于2015年10月18至27日在福建省福州市举办的第一届全国青年运动会期间开展的城市及社会志愿服务项目。项目可以是社团已经开展的传统品牌项目，也可以是计划开展的创新活动项目，项目形式要易于交流和展示。1.本届大赛设立特等奖，一、二、三等奖及纪念奖，将根据总决赛成绩获得“青春创想”公益金资助（特等奖1名，30000元；一等奖3名，各15000元；二等奖6名，10000元；三等奖20名，各5000元）；入围奖30名（其余入围决赛项目），将分别获3000元人民币“青春创想”公益金资助。2. 本届大赛设立媒体（新媒体）“最佳传播奖”10名，奖励对象为参赛项目获得最多传播的参赛队，分别获奖金2000元。3. 本届大赛设立“最佳组织奖”10名，奖励对象为组织工作优秀的省级赛会单位，分别获奖金5000元。4. 大赛组委会将于赛后适时联合知名公益培训及孵化机构，为入围决赛的60个项目负责人开展公益组织发展及管理培训班。赛事分为报名、预赛、复赛、决赛及颁奖仪式等阶段。参赛社团完成组队和参赛项目策划材料后，向社团所属高校报名，由所属高校对项目申报表及相关材料的填写情况进行把关，于2015年5月30日前集中报送大赛组委会。预赛分大陆和台湾两个赛区，两个赛区分别组织知名公益人士、策划专家、创业导师对参赛项目进行评审，综合评选出60个项目（大陆、台湾赛区各30个）进入复赛。复赛采用网络竞赛形式，大赛官网将发布60支参赛队参赛项目图文介绍，接受社会公众网络投票。复赛不淘汰参赛队伍，大赛评审委员会将根据参赛队伍网络投票排名结果作为其进入决赛阶段比赛的分组依据。决赛阶段比赛将于第三届海峡青年节期间在福建省福州市举行，分为半决赛和总决赛。1.半决赛：根据复赛结果，60个项目将分到5个小组进行“青年文化展示”（每个文化展示节目控制3分钟以内）、“公益任务实践”和“项目现场答辩”三个环节的比赛，每组根据评审委员会给出的三环节综合分数评选出2个项目，共计10个项目进入总决赛。2. 总决赛：以项目现场答辩的方式进行，邀请海峡两岸知名公益人士、策划专家和大学生社团负责人代表组成评委团，对每支参赛团队的活动项目和团队现场表现进行评分，评出大赛结果。项目展示——进入决赛的60个项目将受邀参加海峡青年节期间于福州举办的“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动展会（展位尺寸由大赛秘书处制定，所需材料及相关筹备工作另行通知）。颁奖仪式——领导在展会期间为获奖团队颁奖。主题分享——知名社会公益组织负责人在展会期间开展多场主题演讲和分享会。文化沙龙——组委会从半决赛中精选10个具有代表性的文化展示节目在展会期间与两岸青年分享。进入决赛的60个项目将获得：1. 公益创投金；2. 公益导师指导；3. 公益人才培训；4. 公益组织孵化。此外，进入决赛的项目可参加两岸青年联欢会等海峡青年节期间其他主题活动。1. 2015年6月15日前，请各高校团委将加盖公章的《“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛项目汇总表》（附件1）和推荐参加预赛阶段比赛的《青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛项目策划书》（附件2）纸质版以各高校为单位邮寄至共青团福州市委员会（福州市晋安区文博路6号 福州青少年活动中心6楼 池信坚（收），邮编：350011），同时以“××高校‘青春创想秀’暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛参赛项目材料”压缩包形式，将电子版发送到。2. 为配合大赛预赛阶段的网络评选，请各参赛高校团委于5月30日前，协调本校的各参赛团队，将项目相关信息、活动图片和参赛项目宣传视频统一上传至大赛官网。3. 图片格式要求：图片大小统一调整为500kb以内，宽度调整为600像素，高度根据图片比例自动调整。4. 参赛项目宣传视频要求：(1)时长不超过3分钟;(2)内容主要展示项目的背景、意义、执行方式和成效，形式类似于公益广告;(3)技术标准: 画面为16：9格式，25帧/秒；视频格式统一为MP4格式，视频编码为AVC（H264）编码。1.加强领导，精心组织。各地各高校要结合各自实际，加强领导，精心组织部署，对参赛项目的落地实施等工作，给予人力、物力、师资等各方面的保障和支持。要根据赛事安排的时间节点，把握好工作进度，确保项目推荐工作按时完成。2. 广泛动员，严格审核。各地各高校要通过运用媒体（新媒体）手段、设立专门机构等方式，发布大赛消息，接受学生咨询，进行广泛动员，使更多的大学生社团参与到大赛中来。要按照大赛要求，对参赛项目内容进行审核，确保参赛项目材料的真实性、完整性和规范性。3. 加强宣传，扩大影响。各地各高校要将大赛宣传作为工作重点，积极协调各类新闻媒体，全方位、多层次、有重点地做好大赛的宣传工作，在学生中和社会上营造氛围、扩大影响。1. 所有参赛者均需准确、完整填写《“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛项目策划书》，填写不完整或填写错误、内容虚假等将不被接纳，因此而发生的任何争议将由参赛者自负。2. 比赛不收评审费，参赛项目均不退稿，请自留底稿；主承办单位拥有获奖项目在公开展览等相关活动中的使用权。凡投稿参加本次大赛的作者视为承认本次大赛规则。3. 大赛咨询事宜（1）大赛官网：海峡青年节官方网站（http://news.fznews. com.cn/ zt/2015/qccxx/）（2）共青团福州市委联系人：池信坚电话（传真）：0591-83663550电子邮箱：邮  编：350011地  址：福建省福州市晋安区文博路6号福州青少年活动中心6楼4.本次大赛活动的最终解释权归主办单位。 附件1：“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛项目汇总表附件2：“青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛项目策划书  “青春创想秀”暨第三届两岸大学生公益社团活动策划大赛组委会（全国学联秘书处代章）2015年5月20日     
