https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5457-2015-1-6-15-57-21.html
 我校获全省“高校校园文化建设优秀成果”一等奖
 我校获全省“高校校园文化建设优秀成果”一等奖第50期青共校开班 张异宾书记谈女英雄关露师姐的永恒信仰国家公祭日当天，青共校团支部组织学员在拉贝故居举行集体悼念活动    发布于 2015年1月06日  点击数：1701 日前，在江苏省教育厅组织开展的“全省高校校园文化建设优秀成果”评奖活动中，党委宣传部、校团委以南京大学青年共产主义学校工作为基础，联合组织申报的“坚守二十五载铸就青年学生理想信念的精神家园’”项目荣获2014年度江苏省“高校校园文化建设优秀成果”一等奖。据悉，此次评选活动旨在展示高校校园文化建设的突出成果，不断发挥高等学校文化传承的功能，并在此基础上形成一批体现社会主义精神文明的特点和规律、体现时代特征和学校特色，深受学生喜爱的校园文化成果和品牌，满足大学生日益增长的精神文化需求。经专家评审，共评选出一等奖9项，我校申报项目从全省100余所申报高校申报项目中脱颖而出。南京大学青年共产主义学校始建于1990年。25年以来，青共校在学校党政的正确领导和各院系、各单位的大力支持下，高举理论旗帜，把握时代脉搏，抢占青年思想网络阵地的“制高点”，打造校园主流文化，成为高校青年团校的“品牌工程”。在顶层设计上，青共校被纳入我校党委组织部党员三级培训体系，成为入党积极分子教育培训的必修课。在组织管理中，青共校以“需求联接、再组织化、价值引导”的方式实施流动团支部建设，设置流动支部80余个。在课程设置上，由原来的理论培训，拓展到理论知识必修课、人文社科选修课、实践调研体验课、平时作业与结业考核多环节的教学模式。在办学平台上，建立学员信息管理系统、选课系统和考勤系统，通过“南大青年”微信平台与学员开展实时互动。 青共校已成为校园主流文化的“整合运营实体”，办学内容与时俱进，活动形式贴近青年。例如，在十八届四中全会闭幕之际，青共校认真学习全会公报精神，引领青年学子建设校园法治文化，做“党和国家放心的下一代”。在“我为核心价值观代言”的线上线下活动中，青共校推动形成了形式创新、覆盖广泛的社会主义核心价值观培育工作特色。在国家公祭日之际，青共校开展“诚·祭”南京大屠杀死难者国家公祭日系列活动，组织学员在影像中回顾历史，在讲座中收获感悟，学员们走出校园、奔赴南京市内各遇难同胞丛葬地，在历史现场的缅怀中增强了社会责任感。在第50期青共校开班仪式上，南京大学青共校名誉校长、党委书记张异宾教授的首场报告更是引起了强烈反响。目前，青共校每年招收学员约2500人。它在推动学生入党积极分子各项培训工作体系化、规范化发展的同时，也促进了南大校园主流文化活动的高水平建设，是南京大学首届校园文化十大品牌之一。2014年初，南京大学青共校还荣获了“江苏共青团工作创新创优成果奖”一等奖。（党委宣传部、团委）     
