https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4593-2014-11-7-9-27.html
 【商院】亲子迎万圣 换装闹party——记商院青协和园万圣节派对志愿活动
 【商院】亲子迎万圣 换装闹party——记商院青协和园万圣节派对志愿活动众星降临万圣魔幻夜志愿活动的延续美好记忆的留念(图、文/商院青协 采编/钱奕）    发布于 2014年11月07日  点击数：727 为了增强孩子们对文化多样性的理解，对异国文化的体验，和园社区与商院青协特地在万圣节当天举办派对活动。各式各样的南瓜灯、骷髅、蜘蛛网早早地住进了居委会，爱玩的孩子们也早就盼望着一年一度的万圣节的到来，想要进行“魔幻夜”的狂欢。10月31日晚6点半，和园万圣节派对开始，众多家庭加入魔幻夜扮鬼队伍，场面异常火爆。我们的志愿者准时来到现场，维持现场秩序，引导孩子们进行活动。万圣节是西方著名的传统节日，据说每年的这一天里，各种“海盗”、“巫婆”、“精灵异兽”和“外星来客”纷纷出动，在街头漫步。而现在，孩子们纷纷打扮成自己喜欢的人物形象，充满了神秘色彩，产生了浓郁的节日氛围，快来看看都有谁吧！志愿者引导着孩子们进行拍照、游戏等各项活动，在使现场气氛活跃的同时让活动能够有序进行。孩子们乐在其中，更是亲身体验了西方同龄小朋友们的生活，相信他们在参加完这样寓教于乐的万圣节party后一定能对西方文化有更深刻的了解与体会。身为志愿者的我们，不仅自身在和园万圣节活动中提供志愿服务，更努力壮大和园的志愿者队伍。在带领孩子们进行各项活动，并帮助社区工作人员控制住场面后，我们拿起和《家长志愿活动报名表》，向在一旁围观的家长们进发，号召各位家长也加入到志愿服务的队伍中，共同为和园社区的建设贡献力量。我们的这一举措受到居民们的热情配合，各位家长即使工作繁忙，也仍踊跃报名，希望在以后举办的志愿活动中提供帮助，贡献自己的力量。一沓沓填好的报名表被收集起来，承载着家长们诚挚的爱心，志愿者们也为家长们的热情所感动，为志愿活动的延续而感到开心。欢乐的时光总是匆匆，商院青协本次万圣节派对活动就在孩子们的追赶嬉闹声中、家长们热情的参与中进入了尾声。带着几分不舍，几分激动，参与本次活动的志愿者们在主办地前留下合影，将美丽的笑容定格在和园的万圣节派对上。本次志愿活动帮助小朋友们增强了对异国文化的理解，让他们接触多元文化，感知异域文化魅力，并保证了志愿活动的延续，同时也增强了志愿者的沟通交流能力，培养其服务精神。我们也希望在接下来的活动中，能为和园社区带去更多精彩！    
