https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7416-2016-03-20-07-46-20.html
 【贵州平坝】南大支教团参加团中央贵州基层调研
 【贵州平坝】南大支教团参加团中央贵州基层调研    发布于 2016年3月20日  点击数：537 近日，团中央书记处书记徐晓、农村青年工作部副部长张传慧一行在贵州团省委书记涂妍、平坝区委书记芦忠等于、安顺团市委书记王埝陪同下到黔中创客小镇进行调研。南京大学研究生支教团贵州平坝分队参加本次调研，在开展现场服务，展现南，大志愿者良好精神面貌的同时聆听了团中央调研团关于做好服务青年工作的指导意见。调研团一行对黔中创客小镇进行了参观、调研，并听取当地共青团服务青年的工作介绍，与现场青年进行了热切的交流。调研团表示，青年是我们社会主义事业发展的生力军，是建设中国特色社会主义的生力军，我们基层共青团组织要坚持“青年为本”，在立足服务青年的基础上，进一步增强服务意识，强化服务职能，大力加强基层服务型团组织建设，让黔中创客小镇为每个有梦想的青年搭建了一个实现自我的平台。调研过程中，南大支教团志愿者在做好服务工作的同时，认真听取学习了徐晓书记的重要指示。结合自身，志愿者们对于如何更好地做好支教工作也有了新的认识，南大支教团将在今后继续积极参与服务地团组织的各项工作，为服务地建设出力献策，抓住各类学习机会不断提升服务能力和业务素质，延续西南服务团和南大支教团的光荣传统，践行青年使命。（文/孙启程  图/张云  通讯员/唐静  责编/孔伟宇）    
