https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6289-2015-6-15-12-17-40.html
 关于推荐在校大学生假期到铜川市政府机关见习的函
 关于推荐在校大学生假期到铜川市政府机关见习的函择优推荐8名在校大学生参加本次见习活动报名表和汇总表请于6月20日前寄至我局人事科（地址如下），并将电子版报名表及照片发送至以下邮箱。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。1、大学生假期到铜川见习报名表2、铜川市情介绍    发布于 2015年6月05日  点击数：2889 南京大学：为了加强和改进大学生社会实践工作，帮助大学生开阔视野，毕业后能更好地融入社会，陕西省铜川市人民政府从2013年起开展了大学生假期到政府机关见习活动。今年暑期的大学生见习活动安排如下：1、见习安排：见习时间为7月14日至8月14日，共一个月时间，期间安排1次大学生到基层调研活动。见习大学生总数为300名，其中知名高校（部分一期985高校、中国政法大学、北京中医药大学）推荐160名。见习岗位为市级机关100名和区县政府机关200名。2、见习待遇：见习补助每人每月1000元，见习单位提供必要的食宿和办公条件，并给予适当的生活和交通补助；统一办理医疗保险和人身意外伤害险；对顺利完成见习的大学生发放证书；毕业后自愿参加我市及区县事业单位公开招聘考试的，同等条件下优先聘用。3、推荐条件：全国普通高等学校全日制大二、大三在校本科生；拥护中国共产党领导，思想积极、道德良好、身体健康、成绩优良、综合素质较高；无不良记录，未受任何处分。大学生见习活动离不开政府和高校的密切协作。在此，恳请贵校协助，。报名表和汇总表请于6月20日前寄至我局人事科，并将电子版报名表及照片发送至邮箱。详情请看政府公告，如有疑问可于上班时间电话咨询，衷心感谢贵校对我市工作的大力支持！报名方式：请填写附件中的“大学生假期到铜川见习报名表” 并将其纸质版联 系 人：杜洁联系电话：0919-3155036地址：陕西省铜川市新区斯明街7号 教育局人事科     （注：邮寄信封上请注明“大学生见习”字样）邮   编：727031电子邮箱：铜川市人民政府网站：http://www.tongchuan.gov.cn/ 附件：         铜川市教育局2015年5月5日     
