https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1886-2014-03-03-03-17-47.html
 实践部一行走访和园社区仙林街道社会治理促进中心
 实践部一行走访和园社区仙林街道社会治理促进中心    发布于 2014年3月03日  点击数：2333 2月26日下午1点，校团委实践部朱晓雪老师率团学干部一行走进南大和园社区仙林街道社会治理促进中心参观交流。通过和园社区党委书记郝智慧以及社区专业服务组织“同一屋檐下”陆波主任的细致讲解，十余名同学在参观和园社区活动阵地的同时，初步了解了和园社区社会治理工作的开展情况，为进一步建设南大和园实践基地共商良策。大家参观了南大和园仙林社会治理促进中心服务大厅，陆主任对社区专业服务的理念、运营特点和各大项目等向同学们做了介绍。之后，他带领同学们参观了社区新建的七个社区活动室，分别是服务站（处理居民日常事务的窗口）、聚贤堂（社区议事中心）、安全苑（社区安全急救宣教中心）、养怡轩（保健养身的休闲之地）、童乐园（亲子活动的阵地）、书香斋（居民阅读和文化沙龙的活动场所）及道德堂（社区精神文明宣教阵地）。七个活动室根据社区居民的不同需求，设施齐全，设计新颖，力保社区居民享受到更全面更优质的服务。在参观的过程中，朱老师启发同学们依托和园社区实践基地，结合专业知识和团学活动项目，做好各类志愿服务的策划和项目开发，一方面将“放学来吧”、“弹性放学”、“环保服务”、“文娱演出”等传统项目继续做得更好；另一方面就“童乐园”如何开展面向0-3岁孩子的亲子活动、“安全苑”如何结合红十字会开展活动、“道德堂”如何结合社区媒体的建设开展道德微演讲活动、我校的创业活动如何与社区的“青创中心”开展合作、和园社区实习岗如何运作等启发大家进行创意策划。“我在做有关社区居家养老模式的项目调研，打算就此项目申报挑战杯青创的公益创投以及希望工程激励计划社区公益项目的比赛，今天的参观交流给我很大的触动，感觉里面可发掘的点很多！”同样也是来和园社区参观学习的实践导生林童不禁感叹。社区郝书记向同学们表达了合作的期待与欢迎：“我们期待社区活动室以及其它社区活动阵地甚至居民家中都能迎来南大的志愿者们，我们一起将南大和园建设成名副其实的和谐人文小区！”据悉，南大和园社区已经成为我校志愿服务的重要实践基地，不少院系团委、青协和社团组织均与和园社区开展过服务项目，取得了不错的反响。此外，我校志愿者在栖霞街道、洪武路街道、湖南路街道等地还开展了各类社区服务。其中，与信息管理学院共建的洪武路街道被评为“2013年省级社会实践基地”，校团委也在2013年被评为全国社区志愿服务示范单位。为此，校团委实践部成立了社区服务工作中心，拟以和园社区服务为重点，整合我校社区服务资源，不断提升社区服务品质的同时，也为广大青年学生提供更多社区服务实践的机会，为他们今后走出校门、走向工作岗位，提供丰富的经验。（文/卉乐 贺海蓉 林童 图/崔孟怡）    
