https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9894-2017-12-08-11-56-25.html
 【新鸿基社】我们在“益”起——公益策划大赛来了
 【新鸿基社】我们在“益”起——公益策划大赛来了    发布于 2017年12月08日  点击数：2048 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。只要亲爱的你对公益有自己的哪怕一点点小的想法，新鸿基都衷心期待你的参与。对于好的公益创想，不仅会被落实，还有丰厚的奖品哦。还等什么，快用我们自己的力量激情，用我们的一腔热情，温暖这个冬天吧~    12月初的寒风来势汹涌，每天一大早从小被几里钻出来，都想一首凉凉送给自己。打住打住，南大学子怎能轻易低头？回归正题，让我们来说一件暖暖的事情。那就是——2017年新鸿基社公益策划大赛！对，你一定知道，在南大校园外，有敬老院里终日与轮椅为伴的老人，有每天不得与父母相见的孩子，有为了微薄工钱担心受怕的工人，还有许多迫于现实压力无法实现的梦想……热心公益的你，一定也有帮助他人的美好愿望，对公益有着自己独特的看法。在你心中是否曾描绘出一个美丽的公益世界，并希望有一个平台，让自己的公益创想不止停留于脑海……所以我们需要你，我们在“益”起！“为创意增添力量，为爱心保驾护航”。新鸿基社公益策划大赛就是旨在提供这样一个平台，为好的公益创想助力，将创意落实为公益活动，丰富校园公益活动。大赛举办至今，已经诞生了许许多多优秀的公益策划方案。只要你提供自己的想法，我们帮你实现！只要你提供自己的想法，我们帮你实现！只要你提供自己的想法，我们帮你实现！活动形式：提交100字公益想法→通过初赛筛选→策划培训&答辩培训→复赛答辩评选→落实活动初赛时间：12.11-12.16复赛时间：12.18-12.24面向人员：全体南大师生参赛方式：把自己的公益想法+联系方式通过以下几个途径提交↓↓↓1.加咨询群提交给管理员2.展台现场登记3.文末扫码提交4. 12.16晚12点前将想法发送至邮箱展台时间：12月14-15日中午展台地点：四五六食堂前初赛文案示例：王小明 XX专业 学号14XXXXXXX 联系方式：139XXXXXXXX 方案：在一块或者几块区域设置“自行车回收站“，安排志愿者回收一些太久没使用或者是长期停在偏僻角落的自行车。定期拍照上传公众号通知失主认领。初/复赛评选标准：1）可行性2）创新型3）原创性（无抄袭等不良行为）3）公益性你的公益想法既可以是对校园内外原有公益活动的改进，也可以是开发一个新的活动改善校园生活~在这个活动中你可以获得：◎1份自己写成的方案◎1份证书（进复赛即有）◎策划文案的培训◎演讲答辩的培训◎一个属于自己的公益活动（前五名）◎一群志同道合的好朋友◎N个志愿时长◎神秘奖品（前十名）PS：12.14日-15日（即周四周五）中午在456食堂门口展台咨询可以领取精美礼品哦~ 如有任何疑问可以加群咨询~QQ群297166683扫描二维码报名 —-————————END————————                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   (图文/新鸿基社 责编/钱楚涵）
