https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2623-2014-04-20-14-49-02.html
 【辩论协会】仰望星空还是脚踏实地？院系杯辩论赛持续升温
 【辩论协会】仰望星空还是脚踏实地？院系杯辩论赛持续升温    发布于 2014年4月20日  点击数：1884 4月18日晚，第四届院系杯辩论赛第二轮第四场现代工程和应用科学学院vs信息管理学院的比赛在激雷中打响。“中国本科教育更应该培养仰望星空的人还是脚踏实地的人？”正方一辩一上来便对此问题展开了严谨缜密的论述，而反方一辩却也不慌不忙，对正方的理论一一回应并展开反攻，反方一辩在接受质询的过程中更是展示出了良好的风度，机智且不乏幽默的应对让场上不时响起掌声。双方二辩的攻诘短促有力，你来我往，自由辩中双方更是拿出种种例证与理论捍卫自己的观点。比赛中正方三辩举出种种生动形象的例子说明反方的漏洞。但反方一二辩仍然坚持底线，把守住了阵地。最后的总结陈词中，正方三辩动之以情，晓之以理，为整场辩论画下了一个完美地句号。最终最佳辩手为正方三辩陈正燠，最佳风度辩手为反方一辩陈梦婷，正方现代工程和应用科学学院拿下了最终的胜利。   （文/辩论协会）    
