https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7270-2015-2022.html
 【人物】专访南大“花草女神”徐静：花草是一种需要分享的快乐
 【人物】专访南大“花草女神”徐静：花草是一种需要分享的快乐    发布于 2016年3月05日  点击数：1018 在仙林校区地理与海洋科学学院昆山楼413室，有这样一个梦幻的花园。这些郁郁葱葱的花花草草们有一个美丽的主人——地理与海洋科学学院研三学生徐静。“有一天，突发奇想给我的小花园想了个名字叫‘宁苑’，取宁夏和南京两个宁字。喜欢花草，是因为敬畏并着迷每一棵植物强韧惊人的生命力。玻璃灯泡里‘探头探脑’的爱情草，牛油果缝中‘鸠占鹊巢’的幸运草，任何一个状态的生命，不管是低卑的植物、还是动物、或是人类，它的生命都应该被祝福。那是善最好的本义。”徐静从本科开始养花、插花，并细心地为他们记录下成长日记。“大三那年发现有仙林花卉市场这样一个美好的存在，于是就不断地买花买植物回来养。我喜欢花，看见花儿就心情舒畅，内心不由地变柔软。”徐静说，她在院楼的座位旁恰好是一个1平方米朝西的窗台，每到下午都有无比灿烂的阳光照耀，便引起了她在此养花的兴趣，没想到获得了学院老师和同学的支持，还因此获得“花痴”的称号。做学问需要毅力、恒心和耐心，每当读研期间自己觉得难以坚持下去的时候，抬头看看窗台上各种植物那强而有力的生命力，总会备受鼓舞，烦躁的心绪因此慢慢沉淀，重归宁静。徐静是南京大学第14届支教团成员，2012年7月至2013年7月在宁夏回族大战场乡大战场中学支教。她说：“支教中学靠近腾格里沙漠，冬春季风沙非常大，经常会吃满嘴沙。全校3000多名师生共用一个水房，有时连续好些天都没水。更煎熬的是，在一周21个课时的高压工作任务下，全年中午的伙食都是同一个菜‘萝卜白菜炖粉条’。”支教的日子很单调，但她也未放弃养花的喜好。“在那种艰难的生活环境下，人很容易满足。再回首起那些岁月，都很感激大战场那窄窄的窗台上怒放的康乃馨和大腹便便的金鱼草给予的一片斑斓。”说起自己最爱养什么花草，徐静笑了笑，并耐心地介绍侍养经验：“多肉很好养，一片叶子就能孕育出新生命，所以多肉也是特别奉献的植物，叶子把养分供给给新生命，那片叶子因为养分的输出会慢慢枯萎掉，很似亲情和师生情。即将毕业的徐静对未来也充满了期待，她希望将来能建立自己的慈善基金，为每一个孩子提供平等受教育的机会，改变贫困落后地区的风貌。“将来忆起南大，肯定也美好。”阳光倾泻下来，窗台边的郁金香格外夺目。南京大学研究生会    
