https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7223-2015-12-29-01-56-06.html
 我校学生实践项目获国家和省级多项表彰
 我校学生实践项目获国家和省级多项表彰    发布于 2015年12月29日  点击数：691 近日，我校多项社会实践、志愿活动获得上级部门表彰，其中获得团中央表彰2项，获得江苏省表彰的集体项目16项、个人项目12项。经过各省级团委学校部遴选推荐、网络平台公开投票、差额评审等环节，校团委被团中央学校部、全国学联秘书处授予“2015年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践优秀单位”，政府管理学院“听见凉山”团队获得“全国优秀实践团队”。在省委宣传部、省文明办、团省委等部门组织的2015年江苏省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动表彰中，校团委获得“先进单位”；政府管理学院“听见凉山”团队获得“十佳团队”;历史学院“看得见的沧桑——溧阳分校口述史项目组”、电子科学与工程学院“行知之甘—星星之火点亮梦想”支教团、地理与海洋科学学院“大话西岛”团队、外国语学院“青柠团队”、生命科学学院“龙虾之路”暑期社会实践队获得“优秀团队”；生命科学学院《高改看浙里——“高八调”暑期社会实践团队报告》和新闻传播学院《新生命的意味：探究单独二胎政策对青少年心理健康状况的影响——以家庭为视角》获得“优秀调研报告”；化学化工学院与金陵石化共建的大学生实习实践基地获得“优秀社会实践基地”；历史学院王商同学获得“十佳使者”荣誉称号；杨佳、叶佳维、李若琦、陈鑫鑫、邢晨、孟涛6名同学获得“先进个人”；耿强、周雨霁、王辰成、张海波、刘晶月5位老师获得“先进工作者”。此外，我校还获得2015年“抗战记忆”全省大学生暑期实践专项活动“优秀组织奖”；电子科学与工程学院蓝小鲸小分队获得“优秀团队”；新闻传播学院《胡银才爷爷正在给我们详细说明他们与汪精卫的和平军作战时的细节》获得“优秀影像奖”；电子科学与工程学院邓志勇同学获得“寻访先进个人”。在2015年江苏省青年公益项目大赛中，我校研究生支教团“共架彩虹桥·同筑中国梦”——西部学生访学夏令营获二等奖；商学院探路者团队“老有所依”项目、校青协“守护小阿甘”项目获三等奖。据悉，近年来，校团委积极组织开展大学生社会实践活动，坚持将实践育人作为人才培养的有力抓手,不断探索工作新渠道、新途径。围绕学校培养未来高素质复合型领军人才的目标，将学生社会实践纳入思政理论课堂的实践部分，打造第一课堂、第二课堂相互融通的实践育人模式。2015年，我校通过开展寒假返乡预实践、学期中实践项目、暑期社会实践、南青实习岗、志愿服务实践五类实践项目，涵盖理论政策宣讲、深化改革观察、现代农业帮扶、教育关爱服务、文化艺术服务、爱心医疗服务、美丽中国实践、创新创业实践8个主题。共组织了312支校级团队、600多支院级团队、8000余名师生参与暑期社会实践；依托“南青实习岗”各类实习实践基地，累计为近800名青年学子提供了高质量实习岗位；通过平台化项目管理，依托28个院系级青协组织和16个公益类社团，组织各类长效公益实践项目，目前校内共有59个注册服务团队，9203名注册志愿者，累计志愿时长达129387.750余小时。    
