https://tuanwei.nju.edu.cn/article/347-2013-06-04-14-37-02.html
 暑期实习岗（五）西藏那曲地区聂荣县暑期实习岗位
615该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。                              一、   17二、  201378                                                                                                                          月日++                                                       201364                             暑期实习岗（五）西藏那曲地区聂荣县暑期实习岗位西藏那曲地区聂荣县青年志愿者暑期实习计划方案目的为进一步促进我县各项事业的发展，推动我县与沿海发达省市的合作交流，按照南京大学团委与我县团委的合作意向，我县拟提供个工作岗位，为南大学子提供实践平台。并以此为契机，推动南京大学在我县建立暑期社会实践基地。让广大学生在实践中增长才干、获得经验、磨砺意志。实习概况1、时间：年、月（具体时间待定）2、地点：西藏那曲地区聂荣县3、待遇：暑期社会实践期间的住宿由我县统筹解决，交通费学生自理，实习补贴视单位情况而定。体检费和保险费由南京大学团委提供。4. 实习岗位表                                                                  5、由于我县海拔较高、鉴于对实习学生在身体方面的考虑、藏族学生优先。只要身体情况允许、鼓励和非常欢迎有汉族学生的加入。6、聂荣县委、县政府将视实习情况和实习成果对实习个人予以奖励。三、报名方式请有意向报名的同学于前将简历以附件形式发送到校团委实践部的公邮，附件的名称为西藏岗位序号姓名。中共聂荣县委员会聂荣县人民政府                           南京大学团委年月日    发布于 2013年6月04日  点击数：2248                     
