https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7691-2016-04-29-04-00-26.html
 【学生会】郑愁予诗歌朗诵会在我校举行
 【学生会】郑愁予诗歌朗诵会在我校举行    发布于 2016年4月29日  点击数：506 4月24日晚，“我达达的马蹄是个美丽的错误”郑愁予诗歌朗诵会在我校仙林校区文学院报告厅举办，著名诗人郑愁予来到朗诵会现场，与南大学子分享诗歌创作经历与感受。我校文学院副教授傅元峰主持朗诵会。台湾著名中生代诗人颜艾琳、西湖边的文化客厅女主人朱锦绣、南京诗人马铃薯兄弟、江苏文艺出版社梁雪波以及南京大学新诗研究所何同彬老师等出席活动。活动伊始，南大学生通过配乐诗朗诵等方式对郑愁予先生的诗歌名篇加以演绎，向在场观众传达了他们独特的诗歌体验。台湾中生代诗人颜艾琳向同学们讲述了她心目中的郑愁予。她认为，虽然诗歌的世界里没有偶像，但是在写诗的过程中，她也受到从古至今多位诗人的影响，其中郑愁予对她诗歌创作的影响尤为深远。郑愁予点评了同学们的诗歌朗诵和歌曲表演。他认为，诗歌的完整性是诗人的气质，这种完整性来自诗人的性灵，而不只是诗句。诗的主要功能是解释和增强人际关系，是将人际关系变成和谐的、有未来展望的关系。性灵是人的天性，在诗歌表现中十分重要。如果一首诗只有情绪，没有意境的整体表现，则不成为诗。郑愁予评价道，现场朗诵的同学们可以将诗歌的情绪与节奏掌握自如，足以见得同学们对诗歌的理解力之深。郑愁予还与同学们分享了他对诗歌创新的理解——诗歌的创新既不能反传统，也不必反传统。作为现代派诗人，他认为现代诗是对西方处理文字音乐感的技巧的横的移植，因此他的诗歌看似是传统的，其实是现代的。现场观众围绕诗歌写作经历和技巧等问题向郑愁予提问，他耐心作答，并分享了他在诗歌创作上的心得，同时也回忆了他童年时在南京烽火中度过的流离岁月。据了解，本次诗歌朗诵会系由校团委、文学院、校报编辑部主办，校学生会、文院学生会、重唱诗社承办的“青春与春天”2016南京大学校园诗歌节之以才话诗系列讲座之一。新闻中心 学生记者 毋泽晖 朱琳           
