https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3353-2014-06-03-05-21-32.html
 【现代快报】南大北大楼 “印”上校园石球
 【现代快报】南大北大楼 “印”上校园石球石球上作画 现代快报记者 俞月花 摄原文链接：http://dz.xdkb.net/html/2014-06/03/content_342936.htm    发布于 2014年6月03日  点击数：795 最近，南京大学仙林校区基础实验楼与操场之间，一个作路障的小石球红了起来。路过的学生总忍不住停下来看它两眼：“石球上画的不是南大鼓楼校区的北大楼嘛！”“画得真不错！谁画的，超有才！”……大家议论着。现代快报记者采访获悉，这是南大三名本科生的杰作，花了四个半小时才完成。通讯员 侯印国 现代快报记者 俞月花担心获赞画的时候压力大，生怕画丑了作者之一的李金鸿是南大材料系材料物理专业大三的学生。他告诉记者，因为南大刚过完112周年校庆，画北大楼是想表达对学校的祝福。他坦言，“画的时候压力很大，生怕画丑了。”李金鸿说，5月26日下午3点半，他和另外两个小伙伴徐艺林和卢俊颖，选择了紧挨着基础实验楼的小石球开始作画。“先是把石球清洗干净，然后涂上一层白色，我负责用4B铅笔打底稿、上色，徐艺林负责细节，比如说灯啊、台阶啊，卢俊颖除了跟我一起打底稿，还负责写字。”李金鸿回忆，“打底稿时，一开始高度和宽度的比例拿不准，我们尝试了好几次。最有技术含量的是画瓦片，其次是树、灯和台阶，这些细节处理好了，从远处看才有感觉。”几个小伙伴为了追求完美，经过了数次修改，一直忙到当晚8点。“最后还是有点小遗憾，比如北大楼是有爬山虎的，但是我们画得很少。”获赞每次路过这里，都要多看两眼小伙伴们的努力没有白费，南大很多学生路过此地时，都对这幅石球画称赞不已。南大哲学系大二的谈同学说，“很逼真，字也写得好，每次路过这里，都要多看两眼。”在画有“北大楼”的石球旁边，还有两个石球上画着两个不同版本的南大校徽。作者之一、大一学生王昱说，画校徽让他了解了其中的细节和深意。“感觉挺自豪的，这石球，我就认领了，会一直维护它到毕业。如果哪天图画不明显了，我就再画。”现代快报记者采访获悉，这次石球作画活动由南大学生会维权部组织策划。部长刘玉林最开始是在网上看到石球作画的图片，觉得很新奇。恰巧今年4月，南大在仙林校区很多道路上设置了石头路障，她就想征集同学作画，让这些看起来平淡无奇的石球灵动起来。南大商学院大一学生张璇成为“第一个吃螃蟹的人”。在她的带动下，目前已经有30多名学生在石球上作画。同学们计划，要把校园里的77个石球全部画满。（采编/李秋实）    
