https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4858-2014-11-28-05-55-36.html
 【研会】“恋爱公开课”·宿管阿姨为爱出招
 【研会】“恋爱公开课”·宿管阿姨为爱出招从理论到实践，恋爱课添新元素宿管员与同学，感恩节互表感恩 南大人有情义，生活导师鼎力助     发布于 2014年11月28日  点击数：950 11月27日是感恩节，南京大学研究生会联合后勤集团兰达物业仙林学生公寓在仙林校区学生公寓举办了一场名为“恋爱公开课•大学生生活课堂”的感恩节特别活动。宿管阿姨的精心准备和同学们的积极参与让今年感恩节尤为温暖。 于本月光棍节期间启动的南京大学首届校园“恋爱公开课”旨在引导大学生建立健康积极的爱情观，为广大学子提供恋爱交友的契机。得知此事后，南大宿管阿姨们表示赞同并大力支持，推出了“大学生生活课堂”感恩节特别活动，在理论探讨之余，也为大家提供了提升能力的实践机会。 宿管阿姨为这次活动做了充足的准备。她们在“大学生生活课堂”试验点十三宿舍的洗衣房布置了“兰达阿姨洗衣小贴士”展板，这些卡通人物小贴士一改过去洗衣机实用说明的枯燥内容，为大家提供了一些洗衣技巧指南，既美观又实用。此外，宿管阿姨专门为大家请来从事干洗工作的范阿姨，为同学们讲解日常生活中一些常见污渍的清洁处理办法，同学们反响积极，纷纷举手提问。大一的张同学在听过洗衣指导课之后，感慨说：“知道该咋洗衣服了，原来洗衣服上的油可以用洗洁精的。” 南大三组团宿舍区负责人“红姐”的办公室被布置成了一个温馨的生活手工课堂。除了购置的编织针、毛线、缝纫机、烫衣板、电熨斗等基本材料外，还展示有大幅十字绣成品，围巾、手套、棉拖鞋成品等。同学们一进到这间屋子里，都发出了啧啧赞叹。这次“大学生生活课堂”的重头戏是宿管阿姨教同学们编织“爱心牌”围巾。在宿管阿姨的耐心指导下，同学们掌握了一些简单的织法。研三的一位同学表示，虽然现在在商场或者网络上买一条围巾既便宜又方便，但自己还是会选择亲自编织，因为自己一针一针织出来的作品更有诚意。“大学生生活课堂”是南大的宿管阿姨为了服务同学，培养同学们的动手实践能力和生活自理能力而设立的生活技能教学点，目前在三组团进行试点教学。“红姐”作为“大学生生活课堂”的主要发起者，为我们介绍了推出这一活动的初衷：“每年的学雷锋日，我们宿管阿姨都会组织起来，帮大家缝缝补补。但这个服务只是暂时的、流动的，自主课堂就可以是固定的，长驻的，大家有困难可以来找我们，我们也会教给大家一些实用的生活技能。”红姐介绍，为了方便管理，这个教学点平时只对13栋的同学们开放，但是会在每个月的20号向全校学生开放，感兴趣的同学都可以过来看一看、学一学。参加活动的陈同学称赞宿管阿姨们切实地关注到了同学们的需求，“阿姨们做活动很用心，（我们）很感动，以后没事会常来看看。” 这次活动选在感恩节，红姐表示，也是想为同学做一点什么，“感恩不仅仅限于和父母亲人或者恋人朋友之间，我们宿管工作人员和学生之间关系也很亲密。我们要感谢平时同学们配合我们的工作。”同学们也体会到了宿管阿姨的关怀与爱，在红姐的办公室，我们看到有一幅斑马画框，红姐介绍说，这是一位同学送给她的，之所选择这幅斑马画，是因为她觉得画上斑马的眼睛和红姐很像，都很温柔迷人。红姐和许许多多宿管阿姨的加入，为恋爱课程加入了质朴实用的一课，红姐风趣地说：“要让大家知道，我们南大的同学们不光会学习，我们也是有情有义的。” 希望同学们能够从中学到切实有用的生活技能，在生活中踏踏实实谈一场美好的恋爱。 据悉，南大研会“恋爱公开课”的活动已过去近两周的时间，该活动也已进行到第三讲：爱情瞬间。第一讲的恋爱大调查中，校研会通过对报名同学进行问卷调查并搜集同学们在恋爱中遇到的问题，对南大同学的恋爱概况有了整体的了解。在第二讲的名家诊评环节，校研会通过举办讲座、进行专访等形式，邀请校内各院系名师学者对之前大家提出的恋爱问题进行了分析和解惑。目前正在进行的第三讲恋爱瞬间，则是通过向南大学生征集他们在南大恋爱的甜蜜瞬间，鼓励同学们大声表达爱，说出爱。同学们课通过微信、微博、人人、小百合等平台积极参与到“恋爱公开课”的活动中，也欢迎同学们将关于“恋爱公开课”的意见和建议通过以上渠道同研会联系，研会将及时给予回复。                                                                        （文/朱灿然 吕志超 图/唐冬冬 采编/刘媛瑗）      
