https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10014-2018-05-16-14-33-25.html
 【幻影魔术协会】第七届魔术专场晚会举办成功
 【幻影魔术协会】第七届魔术专场晚会举办成功    发布于 2018年5月16日  点击数：114     2018年5月11日，南京大学幻影魔术协会协同南京其他魔术达人，在张心瑜小剧场成功举办第七届“幻夜”魔术专场晚会，让全场三百多名观众经历了一次与现实脱离的魔幻体验。本次晚会综合了各种魔术表演形式，让大家领略到不同类型魔术的不同魅力。在魔协的现任技术顾问徐焘的表演《陷阱》中，魔术师手握两枚硬币，让观众猜测硬币的颜色，但结果竟是魔术师手上根本没有硬币！美丽的女魔术师史昀鑫献上《花语》，向大家展现了当鲜花遇上魔术，将会变得多么不可思议。两位魔术师武琦琦、苏振华带来独特的魔术相声《真本事》，将相声的风趣与魔术的神奇巧妙地结合在一起。在压轴节目《floating》中，吴刚通过梦幻的空中漂浮术，给观众讲述了一个浪漫又温情的故事。本着弘扬魔术文化的初衷，幻影魔术协会一直以来都和其他高校的魔术协会和南京职业魔术圈有着密切交流。本次晚会有幸请到了职业魔术师曹元峰和赵宗豪。此次演出曹元峰带来了在第五届“幻夜”晚会上表演的升级版节目《神奇的魔术2.0》，他的手仿佛有着无限的魔力，各种物品在他手上凭空出现又突然消失，整个过程却又十分优雅而流畅，给到观众视觉和心灵的双重震撼。赵宗豪在魔术《钱变万化》中，一张10元的纸币被变成50元，又在一眨眼的工夫变成了100元，最后纸币竟然直接变成了一张银行卡！神奇的表演令观众目不暇接，将晚会气氛迅速推向高潮。此外，南京林业大学的魔术师刘帅和来自东南大学天梯魔术团的神秘魔术师轱天乐也受邀表演。刘帅以《真&假》为主题，向大家展现了亲眼所见不一定是真实的。轱天乐以神雕侠侣的故事为背景，将经典的雨伞找牌效果完美融入其中，赢得了观众热情的掌声。本场晚会还邀请了校内其他社团参演。粤语文化协会献上一曲《小白》，调起了全场观众的情绪。拉丁舞社的卢城瑶也带来舞蹈，曼妙的舞姿缓和了现场紧张刺激的氛围，也为下一阶段的魔术表演做了完美的铺垫。本次晚会还延续了往年的传统，由幻影魔协全体新生社员出演的大型原创舞台剧《铁拳传说》，成为本场晚会的一大亮点。舞台剧讲述了铁拳侠找回初心，成功打败大魔王的故事。滑稽诙谐的表演中穿插各种魔术效果，收获了全场观众的阵阵笑声和掌声，也给此次晚会画上了一个完美的句号。幻影魔术协会致力于发展校园魔术文化，将幻想和奇迹献给每一位追梦者。而“幻夜”晚会不仅为南大喜好魔术的师生们献上了一场奇幻盛宴，也是幻影魔协社员们展现自我、锻炼提高的绝佳机会，充分体现了南大学子在第二课堂的风采与活力，同时极大地增强了社团内部的凝聚力和对外影响力。（图文/幻影魔术协会）
