https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3737-2014-08-14-14-54.html
 【青奥聚焦|现代快报】南大学生演绎昆曲之美，被选入青奥主宣传片 “片中4秒钟，片外4年功”
http://dz.xdkb.net/html/2014-08/13/content_355750.htm 【青奥聚焦|现代快报】南大学生演绎昆曲之美，被选入青奥主宣传片 “片中4秒钟，片外4年功”原文链接：    发布于 2014年8月14日  点击数：697 宣传片中的刘仁和赵曼 视频截图“哇，都看不出来了！这是我们班的刘仁？”“低调的美男子！”……日前，以“城市节奏”为主题的南京青奥会主形象宣传片一公布，就在人人网和微信朋友圈引起热议。在这条时长3分零2秒的宣传片中，有4秒是南京大学研二男生刘仁和大二女生赵曼搭档表演昆曲的画面。刘仁告诉现代快报记者，虽然在宣传片中只出现了4秒钟，但他已经练了整整4年。刘仁是南大文学院古典文献学专业研二的学生。获得拍摄青奥会主宣传片的机会，他感到很意外。“大概6月底，本来学校的社团推荐了另一位同学参加，但他临时有事，让我顶替一下。我参加面试后被选中了。”和刘仁搭档的是南大文学院影视文学专业大二学生赵曼。从选中到拍摄，只有4天准备时间。刘仁告诉现代快报记者，他选择了昆曲《牡丹亭•惊梦》中最为大家喜欢的《山桃红》。他说：“那几天从早到晚背谱子、练唱腔。赵曼还在忙期末考试，只有晚上能抽出两三个小时一起合练。”7月初，刘仁和赵曼在秦淮河上的一条船上，拍了半个多小时。“我近视1000度，化了妆不能戴眼镜，所以看搭档很模糊，完全凭默契在表演。”尽管在宣传片中只出现了4秒，但这4秒背后，是刘仁练功4年的积累。四年前，刘仁还在读本科时，开始跟一位京剧演员学京剧。他笑说：“《罗成叫关》我学了整整一年，之后才找到感觉。”2012年考上南大研究生后，他又开始学昆曲。看了宣传片，刘仁说：“还是有些小遗憾，表情有点怪。通过拍摄我也体会到，光彩的背后，是不为人知的付出。（采编/吴晓淳）      
