https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3097-2014-05-16-16-14-49.html
 【心理协会】融化冰霜，展露锋芒——记心理协会第一次破冰大会成功举办
 【心理协会】融化冰霜，展露锋芒——记心理协会第一次破冰大会成功举办    发布于 2014年5月17日  点击数：676 2013年10月19日，心协全体新加入的理事们，与心协的老理事们一起举办了一场以“破冰”为主题的培训活动。旨在让新老理事间互相认识熟悉，进行初步的交流，融合成一个整体，让心协的大家庭更加团结，日后一起合作举办各类活动更为默契。活动一开始，大家都比较陌生，气氛还比较拘谨。培训部部长马浩宁带领大家一起玩了“同心圆，兔子舞”的活动，既所有人围成两圈，随着音乐一起跳兔子舞，音乐停下时就与自己面对面的那个人互相介绍。没有几轮下来，大家都已认识了好几个新朋友，气氛变得热络起来，大家都进入了既放松又兴奋的状态。之后又一起做了几个心协的经典活动，如“心有千千结”、“树、松鼠。猎人”、“一块与五毛”。这几个活动都十分吸引人，在场的每个同学都全情投入，在手与脑的一起活动中与在场的人都有了交流，五十个陌生人在这一个多小时内成了熟悉的好伙伴。有了这些活动作为铺垫，接下来的“奇异创意广告活动”也进行得异常顺利。大家分为了五组，每组抽签拿到不同的题目，要求他们为十分“怪异”的东西“做广告”，小组内先是讨论，之后再分别到台前表演自己的广告创意。每个小组都在认真讨论，经过了前面的游戏组员之间就像认识不少时间的默契小伙伴一样，交流着自己的创意与想法。破冰大会就这样在欢笑中结束了，这是心协这个“大家庭”每年迎接新成员的特殊活动，大家在经历了这次活动之后对心协了解会更深一分，对心协的感情会更深一分，对彼此的热爱也会更深一分。 （图文/心理协会）    
