https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8895-2016-12-02-13-14-29.html
 【贵州平坝】“看得见的正义”： 南大支教团开讲红湖中学法治教育第二课
 【贵州平坝】“看得见的正义”： 南大支教团开讲红湖中学法治教育第二课    发布于 2016年12月02日  点击数：409 11月28日下午第三节课，平坝区红湖中学八年级的同学们排着队，再次来到熟悉的实验楼六楼报告厅，一起来上一节特别的班会课。全体落座之后，南大支教团的笪弘宇老师首先说明，原来是红湖中学法治教育校本课程系列讲座的第二讲。同学们掌声雷动，热烈欢迎。 在第一讲的基础上，这一讲的题目叫做“走进我国司法”。笪老师先行介绍了大致的背景，强调了优先了解司法体系的意义所在。其后屏幕上陆续放出了“李昌奎案”、“彭宇案”等国内知名案件，一边讲解大概的案情，一边引导学生体验真实案件方方面面的问题。随即联系上一讲提到的内容，把重点托举在司法制度如何使得法律规范进入案件事实的世界当中。 讲座同时简单介绍了我国司法机关的大致面貌，着重于我国的审判机关。讲座表明了“公正”是司法的第一价值，突出我国宪法对于法院独立的规定，以公正为主线贯穿始终。讲座联系现实案件，讲出了程序法或诉讼法的重要性，以一则著名法谚“正义不仅要实现，还要以看得见的方式实现”阶段总结。 讲座过程中，穿插了传统社会司法“情、理、法”结合问题的小介绍，并以两种不同性格的县官对于“私定终身”或全或毁天差地别的判决，生动地展现了法律工具化的随意及后果，引来了现场阵阵笑声。讲座用古希腊经典论断“正当高于善”再次强调了司法的价值，以及司法人员的性格，并引出司法改革重要的前沿动态，并寄语在场未来可能的“法律人”要铭记于心、不懈努力。 整场讲座当中，笪老师联系所见所闻，增添生活色彩，使得内容活泼有趣、引人入胜。讲座结束后，有同学向南大支教团的老师表示：这一课让他们见识到了许多，日后也要努力，成为“法律人”的一份子！南大支教团将持续努力，为西部初中生的成长搭设桥梁。 （文/笪弘宇，图/笪弘宇）    
