https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7774-2016-05-11-12-31-46.html
 【中国青年报】南京大学：让学生在“痛苦体验”中感恩母爱
 【中国青年报】南京大学：让学生在“痛苦体验”中感恩母爱http://mzqb.cyol.com/html/2016-05/10/content_210523.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0    发布于 2016年5月10日  点击数：420 本报讯（通讯员 曹慧茹 中国青年报·中青在线记者 李超）今年母亲节前夕，南京大学团委组织4名大学男生到医院体验“分娩”，全过程用视频记录。官方微信“南大青年”文章《四个南大男生，生娃了》不到一天时间，阅读量近6万。“一会儿像大石头砸在肚子上，一会儿又像千万根针扎一样。平缓期后突然又痛了一下，特别受不了。”哲学系学生孔伟宇说。他坚持了40分钟，在4名体验者中时间最长。“喂，妈，我刚才体验分娩……太痛了……”大一学生高进当场掏出手机，流着眼泪给妈妈打了电话。他说，本想坚持下去，但实在受不了那种疼痛，体验到20多分钟时，他放弃了，“以前做过扁桃体手术，但当时的疼痛还不及现在一半。”这篇微信文章在南大校园里引起热议。有网友留言为活动点赞：“看到给妈妈打电话说太疼，眼泪刷地就下来了。妈妈真不容易，毕竟分娩只是做母亲的开始。”还有同学说，要经常关心爸爸妈妈，希望大家不要把母亲节只当作一个节日。南大团委副书记李兴华说，每年母亲节，学校都会通过各种方式让学生给母亲打电话、发短信、写明信片，但这远远不够。今年母亲节前夕，让4名男生到医院体验分娩，并通过“南大青年”微信平台发布实况，是为了让大家用亲身体验来感知母亲的辛苦和不易。“我们需要从一些刻骨铭心的体验中，让大家体会母爱的伟大，从而有更长远更持久的爱和行动。这是大学生感恩教育的必修课。”李兴华说。原文链接：（通讯员/曹慧茹 记者/李超 采编/董昊）     
