https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2897-2014-05-05-08-28-20.html
 罗志军赴我校参加省纪念“五四”活动并与青年代表座谈
 罗志军赴我校参加省纪念“五四”活动并与青年代表座谈http://news.nju.edu.cn/show_article_1_34901    发布于 2014年5月05日  点击数：1092 5月4日，适逢五四运动95周年，江苏省委书记罗志军出席在南京大学举办的“改革伴我成长、放飞青春梦想”纪念“五四”活动，并与各界青年代表座谈。江苏省委常委、组织部部长杨新力，省委常委、省委秘书长樊金龙，省委副秘书长刘松汉、省教育厅厅长沈健、团省委书记万闻华，南京大学党委书记洪银兴、校长陈骏、党委副书记朱庆葆及党委常委、党办主任邹亚军等参加座谈。座谈 (佘治骏 摄影)罗志军首先考察了由2014年江苏青年五四奖章获得者、电子科学与工程学院王欣然教授领衔的实验室。出生于1981年的王欣然响应祖国号召，主动放弃国外优厚的物质生活条件，回到南大从事科研和人才培养工作，目前已在《科学》、《自然》等国际顶级学术期刊发表论文12篇。由他带领的研究组先后承担973、国家科技重大专项等国家重大项目，取得了在国际上首次利用石墨烯制造集成电路基本元件等多项创新成果。罗志军听取王欣然的汇报，并观看了相关成果展示。罗志军还看望了第九届“江苏青年五四奖章”获得者，向大家表示祝贺，并同他们合影留念。参观 (佘治骏 摄影)随后，罗志军与参加“五四”主题活动的我省各界青年代表进行座谈。王欣然在发言中表示，作为青年科技工作者，要脚踏实地、面对国际前沿，并要以身作则，为培养下一代创新人才贡献力量。全国杰出青年岗位能手、徐工集团数控车工孟维，镇江农村青年致富带头人、句容市捧花蜂业专业合作社社长彭航，全国优秀志愿者、南京师范大学研究生吴迪，获得中国青年创业奖的常州卡米文化传播有限公司总经理陈雷等五位青年代表，分别讲述了他们在各自岗位上敬业奉献，在实现中国梦伟大实践中书写别样精彩人生的体会和感悟，表达了当代青年报效祖国、服务人民的共同心声。在听取大家发言后，罗志军说， 95年来，一代又一代有志青年在“五四”精神感召下，紧密团结在党的周围，为实现民族解放、国家富强和人民幸福不懈奋斗，用青春和热血谱写了一曲曲壮丽的青春篇章。今天，中国的发展掀开了新的一页。习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，去年召开的党的十八届三中全会勾划了全面深化改革的宏伟蓝图。广大青年要坚定理想信念，做全面深化改革的坚定拥护者；要大力弘扬“三创三先”精神，做全面深化改革的积极推动者；要发扬爱党爱国的优良传统，做全面深化改革的忠实维护者。罗志军强调，我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，对青年成长寄托了无限希望。全省广大青年要积极响应习近平总书记的号召，树立远大志向，勇于到基层去、到群众中去、到艰苦的地方去，经风雨、见世面，摔打磨练、经受考验，用激情奋斗创造青春业绩，用青春汗水书写精彩人生。全省各级党委政府要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，为青年成长成才、创新创业、幸福生活提供更好的环境和条件。共青团作为党领导的先进青年的群众组织，要始终发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，最大限度把广大青年团结凝聚在党的周围，团结带领广大青年在全面深化改革中再创辉煌。参加社团巡礼 (佘治骏 摄影)上午，杨新力观看了南京大学第十四届社团巡礼月活动——“我的青春我的团”，并与洪银兴共同为社团代表授旗。50多个学生社团分别采取舞台表演、展台互动、展板介绍和现场竞技等多种形式展现青春风采。杨新力与现场学生进行了交流互动，询问了大学生志愿服务的相关情况，并在南大学生自制的巨幅“微笑墙”前与学生们合影留念。在操场的科技竞赛区，杨新力观看了南大、东大、南理工、南邮四所高校共同参与的水火箭比赛，并对选手们的出彩表现给予了充分肯定。（新闻中心 齐琦）原文链接：（采编/史芸）    
