https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4696-2014-11-16-16-36-27.html
 【武术协会】“以武会友”武术交流会圆满结束
 【武术协会】“以武会友”武术交流会圆满结束    发布于 2014年11月17日  点击数：818 十一月十日下午两点，南京大学的研究生与本科生武术爱好者和兄弟高校的武术爱好者相聚在南大武术馆，参加了第一次南大武术交流会。到场的同学中，有练习形意拳，太极拳，咏春拳等的传统武术爱好者，也有练习空手道、截拳道等现代搏击的同学。此次聚会意在交流习武经验，相互促进，加以友好切磋，增进实战能力。此次聚会为南大及其周边高校的武术爱好者提供了一个良好的交流平台，取得了圆满成功。活动开始，各个武术练习者展示了本门基础套路。来自鼓楼校区的学长展示了他习练的形意拳一位来自南京农业大学的同学展示了他习练的太极拳活动第二个环节是交流切磋，大家留力不留手，切磋技艺，同时避免伤害。先是南农太极同学与南师大空手道同学交流然后我校的空手道同学与南师大空手道学长交流南大咏春拳同学与南农太极拳交流南大太极拳与南农太极拳交流经过一个下午的交流切磋，大家增加了自己见识，认识到不同武术的风格，同时在实战中提高了自己对武术的运用技巧，也认识到很多通道中人，为以后武学之路做好了铺垫。希望更多武术爱好者能加入我们交流的群体，在提高自己的同时认识更多优秀的朋友。武术协会也将为更多的武术爱好者提供更好的平台和更多的机会！                                                                                                                     （图、文/武术协会 采编/钱奕）    
