https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4032-2014-09-19-13-21-46.html
 【南京大学报】人物·青奥名片
 【南京大学报】人物·青奥名片刘一戈：青奥会火炬手为家乡南京出一份力清废助理：绿色青奥的不解之缘范峻恺：用热爱与奉献书写自己的青奥名片余蕾：亚青的感动让我选择坚守青奥恩凯：哈萨克族“女神”NOC助理服务青奥    发布于 2014年9月19日  点击数：1928 她是来自南京大学外国语学院2013级法语系的刘一戈。身为南京人，她见证了青奥会在南京的成长。在中学时，她参加了许多有关青奥申办和宣传的活动。高三错过亚青会让她下定决心一定要投身于青奥会的志愿服务工作。3月底，青奥会团长大会召开，刘一戈成为了乍得代表团NOC助理。别看她只是一个大一的小学妹，但她的法语功底可不弱。原来，她从中学就开始学习法语，如今已学了六七年。早在2012年，她就参加了第二届华东地区高中生法语演讲比赛，并荣获一等奖。但对于接待素未谋面的团长，仍令她感到压力颇大，因此除了紧张忙碌的青奥培训之外，她自己也提前做了不少功课。然而在见到团长的那一刻，她才发现原来团长非常友善、亲切，在交谈中也很耐心。在她看来，工作的认真体现在细微之处，比如每天早晨她都会给团长发一条短信，提醒他一天的行程和会议安排，或者经常主动询问团长是否需要帮助。大会结束之时，乍得团长对她的工作非常满意，临行前和她依依惜别，握手拥抱，并且称赞道：“姑娘你做得很好，中国的志愿者非常棒！”据了解，刘一戈在学校不仅成绩优异，而且更是一个涉猎广泛的小才女。唱歌、主持、钢琴、办个人画展，甚至参加模特比赛，除了这些，她还有一项特殊的本领，那就是沙画。接触沙画将近一年，她通过自学，将这门独特的艺术搬上了院校迎新生晚会、地海文化节、甚至是“青春的誓言”南京青奥志愿者纪念五四运动85周年主题团日的舞台上。晚会上，她用手中的细沙，画出了南京大学的北大楼、可爱的砳砳和奥运五环，并写下了“志青春”，以此表达南大学子和广大志愿者对青奥的祝福与向往。而今年的6月15日父亲节，她还与一些同学共同创作了沙画MV《夜空中最亮的星》，视频登上了新浪板块首页，点击量达40多万。在家门口举办体育盛会，这让刘一戈觉得非常荣幸和自豪。“青奥会能大大提升南京形象，让南京文化走向世界。而我也希望通过志愿服务，为自己的家乡南京出一份力，不仅可以锻炼自己，也可以结识更多外国的小伙伴。”这次的青奥火炬手，也一直是刘一戈所梦寐以求的。在青奥会中，她继续作为青奥会语言类志愿者为青奥服务，展现自己的风采，更展现了南京青年、南大学子以及青奥会志愿者的青春与活力。　 8月1日，青奥会主媒体中心开始进行试运营。MMC清废助理这一岗位引起了大家的广泛关注。苏润华，是清废助理的两名队长之一。其实，这个岗位上，也就只有他和黄江懿这两名队长而已，一个人一天岗，一个人就是一个团队。8月1日是苏润华的值班日，他早晨6点起床，跟随学校大巴来到主新闻中心，当8点半志愿者们开始享用他们的早餐时，他的工作就正式开始了。独自守候在垃圾桶旁提醒志愿者们不要浪费粮食，将废液包装好放入垃圾桶，协助餐饮垃圾回收人员再次套袋防止废液滴落在地，按点巡岗保证洁净……面对这个琐碎又有些尴尬的岗位，苏润华没有半点懈怠。他说：“岗位毕竟不会清闲，中午我协助回收了十八袋垃圾。与垃圾打交道确实很辛苦，但却不可或缺，能尽这么一份力，我觉得很有价值”。和苏润华一样，黄江懿是清废助理双号值班的另一队长，他们俩都来自南京大学环境学院。其实，青奥会许多岗位的安排都与志愿者的专业息息相关。环境学的专业知识可以帮助他们更好地完成工作吗？“我们熟悉的一些专业术语有助于我们与专业人员的沟通，为垃圾回收工作的开展提供了方便。虽然‘可回收、不可回收、厨余垃圾’等等名词在简短培训后就可以掌握，但我想说，我们可以做的更好。”苏润华如是说。另一名队长黄江懿对自己的岗位也有着许多特别的理解。他说“我们不是大家所认为的‘扫垃圾’的小男孩。除了协助保持场馆的干净卫生，我们还要用专业的知识防止垃圾自燃等意外的发生。有时，我们还要当保洁阿姨的‘语服助理’，告诉她们英文标识的垃圾该不该扔，该怎么扔，这其实是一项繁琐而又有趣的工作。”黄江懿在提到保洁阿姨时语气十分愉快，“她们是我们母亲辈儿的人，我们一定会帮她们做自己力所能及的事情”。在主媒体中心39个岗位上的400余名志愿者中，还有许多像清废助理一样默默无闻却又身扛重任的人，他们忙碌的身影、执着的表情、坚守的态度都值得我们为之深深鞠躬。他们，就是2014年最美的“中国名片”！范峻恺，南京大学建筑与城市规划学院2012级本科生，主媒体中心仅有的两名工程与临时设施主管之一，如同我们身边的每一个青奥志愿者，坚守在岗位上，平凡而不普通。上午9时15分，和经理的短会一结束，范峻恺就走出办公室进行一天的第一次巡逻。从媒体工作间开始，经过IBC、MPC，走到新闻发布厅，最后再到远至MMC西北角的卫星转播车群。此后每隔一个小时，他都要出去巡逻一次，以确保主媒体中心内的工程或临时设施没有出现故障。除此之外，范峻恺的另一项重要工作则是完善主媒体中心的功能分区分布图，为具体地点添加适当标注，而他的专业知识背景无疑让他工作起来更加得心应手。平时生活中，范峻恺非常热爱体育锻炼，由于擅长各种球类运动，同学们都叫他“全球通”，细数他的体育课成绩，无论是羽毛球还是乒乓球，得分总是接近满分。而作为院学生会体育部部长，范峻恺还组织了趣味运动会，让同学们都能从中感受到运动所带来的快乐。说到参加青奥会志愿服务的原因，范峻恺觉得对运动的热爱是他报名的最大动力，“我不想错过任何一场精彩的赛事，也期待南京青奥会将运动的魅力展现给大家。”在此次青奥会之前，范峻恺已有丰富的志愿者经历。大一时，范峻恺积极参与院青协组织的志愿活动，每周三、周五都会去宁雁民工子弟学校进行志愿支教。去年暑假，范峻恺回到家乡——云南省红河彝族哈尼族自治州弥勒县，在清河小学进行了为期一个月的支教活动。2014年范峻恺还被评为校级“优秀志愿者”，作为对他热心志愿活动的肯定。范峻恺，用热爱与奉献书写着自己的青奥名片。来自南京大学医学院2011级临床医学的余蕾是一个温柔腼腆，热衷志愿服务的女生。从大学起就一直坚持志愿服务的她，有着丰富的志愿者经验。余蕾大一大二时加入了校红十字协会和校青协，定期去敬老院陪伴孤寡老人，陪老人们聊天，还与小伙伴们亲手包饺子给老人们吃，尽自己的一份力给老人们带来家的感觉。余蕾专门去学习手语，并向其他同学推广。曾做过中山陵志愿者和交通指挥员。余蕾在去年亚青会期间的岗位是媒体运行志愿者，负责在混采区采访各国的运动员。她和运动员们一起经历了成功的喜悦和失败的忧伤，采访时也会尽量照顾运动员们的感受。从足球白目到喜欢上足球，也更加深刻的理解了体育精神。作为医学院的学生，今年暑假，余蕾原本应该在鼓楼医院见习，她也犹豫过要不要继续选择成为一名青奥志愿者，见习与志愿者到底孰轻孰重？但在亚青的一系列经历让她学会很多成长很多，也认识了很多小伙伴并结下了深厚的友谊。因为亚青的感动，余蕾选择了继续坚守青奥。她说：“医院见习以后有的是机会，但像青奥这样大型的赛事应该是我人生最后一次了。所以青奥，我来啦！”青奥的每一位志愿者或许都为青奥牺牲了很多，但在这个时刻，我们选择了青奥就选择了担当，这个夏天遇见YOG不会后悔！“女神”恩凯是南京大学社会学院12级本科生。她曾荣获南京大学时尚仙锋Queen以及南京德基广场星秀model冠军。她还是学校礼仪队成员，是备受瞩目的校园“明星”。开朗阳光的性格，高挑修长的身材无疑奠定了恩凯在男生心中的“女神”地位。时尚仙锋的T台、德基广场的model大赛有她凌波微步回眸一笑的精彩走秀；大大小小的文艺汇演少不了她明眸善睐回雪流风的霸气镇场；校级典礼大型仪式更见她温文尔雅敬慎持躬的礼仪引导。“爱美爱拍照爱时尚是每个女生的天性，参加这些活动不仅是希望展现自己不一样的一面，也希望给青春的美好回忆留下记录。”恩凯对美和时尚有自己独到的理解。她说：“外在的时尚只是表面，有一颗参与志愿服务，投身社会公益的爱心和热心才是最美的。”继南大八语版“中国名片”被各大媒体关注，并在网络上爆红之后，7月24日，来自全校28个院系的志愿者代表纷纷响应，争做最美“中国名片”，以各自所学书写青春风采，用各家之长祝福青奥盛会。恩凯作为社会学院的志愿者代表，在名片上写下“热情点燃青奥之夏”，寥寥八个字，从志愿者的角度阐释了日前社会学院院长周晓虹教授在接受采访时提出的，“城市的美、城市的范儿，要靠每一个人的自觉。”“简单来说，人们要学会微笑，学会助人为乐。”据介绍，NOC助理们用各自专业知识祝福青奥，而青奥又让志愿者在实践中应用所学，助同学们学有所获，这恰恰体现了“我与青奥共成长”的理念。恩凯是哈萨克族，在本次青奥会中担任哈萨克斯坦代表团的NOC助理。热情好客和宽广的胸怀本就是哈萨克族的民族性格，恩凯说，“我想唤起哈萨克青年重视母语，以严谨认真的态度对待在他乡的求学之路，同时也不能忘记自己肩负文化传承的重任，用更高更远的视野看待问题。”提到习总书记给青奥会志愿者的回信，恩凯激动不已。“促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。”恩凯对这句话印象深刻，她将与哈萨克斯坦代表团的运动员小朋友们交流兴趣、传递友好、畅谈梦想，向世界展现中国青年的风采。　    
