https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5958-2015-4-16-22-58-56.html
 南京大学第二次研究生代表大会筹备工作有序展开
 南京大学第二次研究生代表大会筹备工作有序展开 扎实调研 明确思路 积极交流 博采众长 有序筹备 完善分工     发布于 2015年4月16日  点击数：2135 根据《中华全国学生联合会章程》《江苏省学生联合会基层组织选举办法》和团中央、教育部相关文件精神，南京大学研究生会拟于本学期召开第二次研究生代表大会。本次研究生代表大会是在深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和《南京大学章程》、南京大学第十次党代会精神的背景下召开，是全校研究生政治生活中的一件大事，也是研究生代表行使民主权利，参与民主选举、决策的重要途径。 为确保研究生代表大会顺利召开，自三月初开始，在校团委和研工部的指导下，校研会主席团组织抽调研会各部门骨干力量组成研代会调研小组，并针对我校及各兄弟高校的研代会情况展开了为期一个月的调研工作。在充分了解校内外研代会具体情况的基础上，成立了南京大学第二次研究生代表大会筹备委员会，于4月10日顺利召开了第一次筹备工作会议，确定了研代会工作的各项任务安排。研代会的调研工作在校内调研和校外调研两个部分基础上稳步扎实推进。针对校内部分，调研小组先后在校档案馆查阅了我校第一次研代会的相关历史档案，调查走访了一批研代会的组织者和与会者，厘清了大会召开的具体内容和工作重点。在对外调研中，调研小组调查了北京大学、清华大学、中国人民大学、中国科学技术大学、中山大学、武汉大学、天津大学、重庆大学、东南大学等9所高校的研代会、研究生会工作经验，集中了解了各高校研究生代表大会的组织方式、会议内容，以及研究生会的组织架构、选举方式、相关章程、工作宗旨和特色等方面。 在为期一个月的调研工作的基础上，调研小组于四月上旬提交了《关于召开南京大学第二次研究生代表大会的前期调研报告》。这份报告明确了研代会的性质、制度和组织架构，阐述了研代会及其常设执行机构的职能，以及大会的一般流程，相关代表代表、委员的选举办法等具体内容。报告清晰明确，为我校顺利召开第二次研究生代表大会提供了指导、奠定了基础。 4月11日，应江苏大学研究生会邀请，我校研究生会副主席程绍辉、主席助理陈凌霄作为南京大学研究生会嘉宾代表，赴镇江参加江苏大学第四次研究生代表大会，并与江苏大学研究生会展开交流。 期间，我校研究生会代表积极沟通，就研代会会务、文案、宣传、选举等工作与江苏大学研究生会进行了深入探讨，了解了江苏大学研代会文案准备、宣传策划、会务安排、选举办法等工作内容，搜集了包括研代会会议资料在内的相关材料，并就研代会召开工作中可能遇到的问题虚心求教，为我校召开第二次研代会获取了宝贵经验。 据悉，江苏大学研究生代表大会已成功召开四次，大会的组织架构较为完善，筹委会也具有较为丰富的工作经验。江苏大学的研代会分为预备会议和正式会议两部分，预备会议中明确了正式会议的相关议程和准备工作，正式会议分为全体会议和分团讨论。 在充分调研校内外研究生代表大会情况的基础上，我校成立了南京大学第二次研究生代表大会筹备委员会。校研究生会主席团选调研会各部门业务骨干，加入筹委会中负责具体工作的实施和推进。在4月10日的第一次筹备会议上，筹备小组集中学习和讨论了召开第二次研代会的工作安排。 会上，研代会筹备工作负责人、校研会秘书长史芸强调了本次研代会的重要性，希望筹委会的成员们发扬团结协作的精神，谋划在前、执行到位，切实推进第二次研代会的筹备工作。 随后，筹委会文案组组长王宇翔向与会人员介绍了本次研代会的工作性质、任务流程、工作安排和分工情况。大会将审议南京大学研究生会工作报告，修改南京大学研究生会章程，听取大会提案工作报告，选举产生南京大学新一届研究生委员会委员。会议上，与会人员们热烈讨论，纷纷提出对于筹备工作的意见和建议。在接下来的工作中，筹委会各小组将会在现有三个工作小组的基础上，继续完善并有序推进会议的筹备工作。 本次筹委会会议标志着研代会筹备工作已经全面展开。在今后的时间里，各筹备小组将会通力合作，力争圆满完成会议筹备工作的各项任务。                                                 （文/朱灿然 王宇翔 吕志超 程吟 图/朱灿然 采编/刘媛瑗）    
