https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9079-2017-02-07-14-24-15.html
 【南青实习岗】南京银行实习生招聘公告
 【南青实习岗】南京银行实习生招聘公告一、应聘要求二、应聘流程三、报名方法该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。南京银行实习生应聘报名表    发布于 2017年2月07日  点击数：2813 南京银行成立于1996年2月8日，是一家由外资股份、国有股份、中资法人股份等共同组成的现代股份制商业银行。目前总资产过10000亿元，员工近万人，设有南京、南京江北新区、北京、上海、杭州等17家分行。2016年，在英国《银行家》杂志“全球1000家大银行排行榜”中位列第152名，在国内外各类行业奖项评比中屡获殊荣，并被银监会确定为城商行创新发展领头羊。南京银行总行多个实习岗位，诚邀你的加入。1、招收对象： 2018年、2019年毕业的博士、硕士研究生；2、专业要求：金融、财会、经济、管理、法律、英语、数学、统计学、中文、新闻传播、IT等相关专业；3、实习要求：经学校及导师同意，一周保证4天及以上连续在岗时间，并一般应持续实习三个月以上；4、实习补助：具有竞争力的实习补贴；5、实习期间实习生需严格遵守南京银行各项规章制度，服从工作安排，并对实习期间知悉的南京银行商业秘密、业务资料、内部管理状况等信息负有严格保密责任。6、在同等条件下，在我行实习表现优秀者在校园招聘中可被优先录用。简历投递→初审→面试→签订实习协议请下载并填写《附件：南京银行实习生应聘报名表》（应聘报名表分为正反两页，请仔细填写），并发送至邮箱，邮件标题为“姓名+南京银行实习”，附件简历文件名同上.欢迎同学们踊跃报名。附件： 南京银行人力资源部2017年3月10日      
