https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6144-2015-5-16-11-49-44.html
 【学生会】仙林高校游泳邀请赛预赛成功举办
 【学生会】仙林高校游泳邀请赛预赛成功举办    发布于 2015年5月14日  点击数：1425 5月9日至5月10日，由南京大学学生会与南京大学后勤服务集团游泳馆合办的仙林高校游泳邀请赛预赛在南大仙林校区游泳馆正式拉开帷幕。来自南京大学的各路游泳爱好者齐聚游泳馆，上演了一场精彩纷呈的水上大赛。9日上午8点30分，游泳馆内第一组参赛同学已换上全套装备严阵以待。一声号令后，选手纷纷如离弦的箭般纵身跃入水中，五十米长的泳池瞬间激荡起无数水花。选手们个个劈波斩浪，有的如飞鱼般疾速向前，有的虽起步慢却坚持不懈持续发力，你追我赶力争上游。随后，其他各组选手纷纷依序展开了激烈的角逐，现场观众的的助威、欢笑与掌声不断，场面轻松活泼，高潮迭起。此外，来自南京财经大学，南京邮电大学和南京中医药大学的选手也来到比赛现场做适应性训练，充分体现了南大“友谊第一”的精神。他们与我校选手进行了愉快的交流和切磋，各方对将要举行的决赛充满了热情和期待。而预赛后学生会体育部也迅速统计了比赛结果，结果如下：男子组：女子组：不知里面是否有你认识的呢？不过无论认识与否，这批经过了两天激激战后脱颖而出的优秀南大游泳健将自信且强大，更将代表南京大学的荣耀与自豪，全力奋战将于5月16日举行的仙林高校游泳邀请赛决赛。最后，也祝各位选手赛出风格，赛出水平，为学校争光，祝首届仙林高校游泳邀请赛圆满成功！（文/王昱 虞泓）    
