https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7642-4-17.html
 【青协】流水的时间，不变的奔赴——4月17日六朝博物馆活动札记
 【青协】流水的时间，不变的奔赴——4月17日六朝博物馆活动札记    发布于 2016年4月19日  点击数：2370 时光是行走的，我们是永恒的。唯有对一件事长久坚持才能逐渐深入，慢火烹茶，玩味人生，而终有所得。从初始紧张忙碌的准备考核到今天的游刃有余，不觉间六朝博物馆的一批志愿者已经迎来了另一个枝繁叶茂的季节。 今天对于志愿者张彦瑾来说实在是一次很不寻常的志愿之旅。因为脚受伤，今天是这学期她作为志愿者第二次去博物馆。久不接触，她觉得对讲解内容已经很生疏了，在地铁上不禁有些忐忑。今天是周日，博物馆的人格外多，还没到九点已经有几队参观团队等候了。张彦瑾签过到后到志愿者之家换好衣服就准备在了馆里。在这段博物馆里参观人流还不多的时间，她谈到，自己性格本来比较内向，不爱在人前太多讲话，起初开始做这样的志愿活动心里还是比较发怵。但是通过一个学期的了解，也感觉这是一个很好的接触社会的机会，也在不得不与人接触时锻炼自己。就在这时候，有了一个平常不多见的插曲，让今天的志愿者面对了不小的考验。因为周末博物馆人多，博物馆的工作人员似乎人手不太够，张彦瑾被分到了一个带队连续讲解负一层的任务。平时的大学生志愿者的讲解是定点讲解，讲解内容都比较分散浅显，所以这是志愿者第一次做连续讲解的尝试。张彦瑾表示平常就不太爱讲话的她当时非常的紧张，但是人的很多自我突破往往就是在这样的“不得不”的情况下逼出来的，虽然讲得效果不尽如人意，她也很开心自己做出了努力，希望以后会主动争取更多这样的机会实现自我突破。张彦瑾刚刚结束了自己人生中的第一次带队讲解员经历之后，遇到了六朝博物馆馆长胡阿祥老师亲自出山做讲解员。身兼六朝博物馆馆长的胡阿祥教授就是张彦瑾的中国通史的老师，时隔一学期再见到胡老师并能听到他的亲自讲解，张彦瑾说她仿佛回到了中国通史座无虚席的课堂上，甚至还有种故知相遇的开心。在从博物馆回学校的路上，张彦瑾表示今天的志愿活动又是一次太有趣的经历，生命本来就是一场体验，今天让她觉得特别值得，无论是关于成长还是为了让生活更有趣一点。 谁的青春不怀有山川湖海的梦想，我曾经一腔热血囿于昼夜厨房与爱。时间与琐碎消磨过我的热望，生活却最终不辜负我的坚持。这样的微茫的坚持和努力，我收获了付出过的美丽和善良。   文、图/张彦瑾 采编/徐道林 责编/刘嘉欣      
