https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2592-1111111111111000.html
 【学生会】音你而定----NJU第33届校园十大歌星赛突围赛第三场
 【学生会】音你而定----NJU第33届校园十大歌星赛突围赛第三场    发布于 2014年4月18日  点击数：962 4月17日晚，多功能厅里，南京大学第三十三届校园十大歌星赛“音你而定”第三场突围赛精彩继续。无数次的排练，无数次的磨合，选手们再次站到了十大的舞台中央；每一个音符，每一段旋律，都将成为能否晋级的关键。正是因为他们的不断努力，我们的观众享受到了完美的视听盛宴。我相信，不论结果如何，就在选手们站在十大舞台的那一瞬间，他们就是今天最亮的光芒。让我们来一同回顾，今天十大的精彩瞬间。随着音乐声的缓缓响起，一首《谢谢侬》轻柔地飘入了观众们的耳朵里，万籁俱静，唯闻此声，评委的现场演唱真是惊艳四座呢。音乐是发之于心的艺术，在纯净的音乐当中，人们的心灵仿佛也得到了洗涤，而现场两位选手的深情对唱，更是将晚会带入了一个高潮……回味海选时听到的《好汉歌》，总是有一种荡气回肠的感觉，你听，那熟悉的嗓音，熟悉的面庞，而这首熟悉的《情人》更是不同凡响！在此，感谢所有为了十大努力歌唱的歌手，是他们让今天的夜色不再寂寞，是他们让我们领略到音乐的极致享受。结果是次要的，而选手们的勇气确实值得我们钦佩，你们是最棒的！让我们共同期待明天晚上十大最后的一场复赛吧！（文图/校学生会宣传组）    
