https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4615-201411101303.html
 【SCDA】金融咨询行业大牛教你实习——关于“询金四海，融资未来”的活动记录
 【SCDA】金融咨询行业大牛教你实习——关于“询金四海，融资未来”的活动记录12142013“”——workshopWorkshop——SCDA（图、文/SCDA  采编/李焱枫）    发布于 2014年11月10日  点击数：1083  2014年11月8日下午，在南京大学计科楼的第三领域咖啡厅，南京大学仙林SCDA（学生职业发展协会）管培实习生系列活动第二弹——“询金四海，融咨未来”金融咨询行业实习经验分享会如期举行。虽然当天下着小雨，依然有不少的人前来捧场，在咖啡厅温馨舒适的环境里，一场生动活泼的分享会拉开帷幕。本次活动的嘉宾有：来自南京大学级匡亚明学院文科强化班金融专业的陈春栋，南京大学级博士李程，南京大商院经济学硕士马瑞山，来自南京大学的宁浮洁以及南京大学级工程管理管理学院物流工程硕士王争光。嘉宾们个个都是大牛，但又都非常平易近人。活动进行的十分顺利，我们提前准备的座位也基本上被坐满。工作人员和主持人全都身着正装，精神抖擞，配合着正式开始进行活动。首先是嘉宾的个人简短介绍，当屏幕上投影出每位嘉宾实习过的如罗兰贝格、贝恩、深创投、恒生银行等大公司后，在座人员无不惊叹不已。接来下的环节叫做找啊找啊找信封，工作人员事先准备了五个精致的信封，里面写着五个实习过程中可能遇到的问题，由嘉宾随机抽取后按信封顺序来解答。所给出的问题短小精悍，与学生参加实习的过程紧密相关嘉宾给出的解答和启发也让参与人员收益颇多，同一个问题再加上其他嘉宾的补充解答，效果十分理想。最后到了活动的重头戏，在咖啡厅轻松的环境里，参与人员可以自由移动位置，与自己最感兴趣的嘉宾面对面交流并提出自己的问题。这个环节打破了传统沙龙活动的距离限制，参与人员可以与嘉宾更好的交流并得到最好的效果，现场讨论也是十分热烈，同学们接连提问，嘉宾也一一给出了解答，现场气氛十分热烈。一共进行了两轮，中间有一段休息时间，参与同学可以移动位置选择另一位自己想交流的嘉宾继续交流。讨论的火爆气氛依旧延续，最后由于时间限制主持人才宣布活动即将结束。工作人员向参与人员分发了活动反馈调查表请大家填写，事实是受到众多好评在活动的最后工作人员向嘉宾送上了精致的礼物脸萌相框，嘉宾收到后都十分开心，礼物的效果非常好。后工作人员与嘉宾合影，活动正式结束。这也宣告着南京大学实习管培生项目系列全部结束。       
