https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6224-2015-5-25-17-29-48.html
 南京大学首届学生摄影节圆满闭幕
 南京大学首届学生摄影节圆满闭幕5月24日晚，南京大学仙林校区昆山楼报告厅内座无虚席，南京大学首届学生摄影节闭幕式暨南大校友柴继军《影像的力量》摄影讲座圆满举行。校团委副书记李浩，南大校友、视觉中国总编兼执行董事柴继军，南大校友、博子岛公司创始人赵峥涞，南京大学艺术研究院副教授谢白等出席闭幕式。柴继军老师做题为《影像的力量》讲座，从“影响世界的影像”、“大众消费的影像”、“控制世界的影像”三个角度切入，论述了图片自诞生以来到现今对世界所产生的巨大影响。柴老师深入浅出，用一张张精彩的照片结合自身对其的理解，向同学们展示了摄影的巨大魅力。同时还以自身创业的经历为例，从现实的角度，对图片如何改变世界做了一番精彩的描述。会后，谢白老师和柴继军老师与观众亲切交流，并耐心回答同学们的问题，现场气氛热烈，掌声不断。据悉，本次摄影节共收到了1532幅投稿作品，最终组委会从中挑选出了113幅入围作品并策划了南京大学首届学生影展“九乡”，为南京大学113周年校庆献礼。（文/ 钱一鸣）    发布于 2015年5月25日  点击数：1176 李浩副书记首先为闭幕式致辞，向支持活动的老师、同学、校友表示了真诚的感谢并祝愿活动越办越好。李浩副书记指出，在互联网时代图片的力量变得异常强大，希望同学们用手中的相机更好地记录南大、展示南大。此外，闭幕式上还揭晓了本次摄影节征稿大赛中获得三等奖、二等奖、一等奖以及入围的同学。国际学院的张榕昊同学凭借组照《青奥瞬间》摘得本次摄影大赛的桂冠。李浩副书记、柴继军老师、赵峥涞校友分别为获得三等奖、二等奖、一等奖的同学们颁奖。     
