https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1338-2013-11-22-09-34-08.html
 校院两级研究生会掀起学习十八届三中全会精神热潮
 校院两级研究生会掀起学习十八届三中全会精神热潮各院系代表校内集中学习交流互动选派代表参加全国论坛发出南大学子声音认真听取专家解读深入学习领会报告精神（文/王俊 施佳欢 采编/朱佩莹 程吟 李璇 徐东东 史芸 图/唐欣然）    发布于 2013年11月22日  点击数：1267 自本月12日党的十八届三中全会顺利闭幕以来，我校掀起了研究生学习十八届三中全会精神的热潮。在党委研工部和校团委的指导下，校研究生会号召全校各院系研究生共同深入学习、认真研讨、深刻领会十八届三中全会会议精神，获得广大学子强烈反响。在会议闭幕后，校研会首先召开“纪念《实践是检验真理的唯一标准》发表35周年，学习十八届三中全会精神”研究生座谈会。校研会主要成员，全校28个院系的研究生代表们济济一堂，认真阅读近期主流报刊杂志、网络下载的十八届三中全会资料；学习研讨了由校党委召集，南京大学知名专家学者参加的“学习党的十八届三中全会精神座谈会”的主要精神；并做了学习体会交流发言。有商学院学生代表特别关注到经济领域的改革变化，如在市场经济当中优先发挥经济主体作用，建设服务型政府等；社会学院学生代表从专业角度探讨了最新出台的“开放二胎”政策，认为现在这个政策仍旧有所保留，期待中国“二胎”政策的完全开放；还有工管院学生代表从股市的表现来解读公众对未来改革与发展的信心。各院系同学踊跃发言，积极探讨，提出青年关心的问题，说出南大青年心底的声音。之后，我校研究生会选派学生代表赴北京大学参加“在改革的新征程上”全国高校研究生代表十八届三中全会学习交流论坛。听取孙熙国教授的“十八届三中全会精神与中国民族伟大复兴”、袁绪程教授的“十八届三中全会及其《决定》的突破与创新”等主题报告，与全国近四十所高校的研究生代表学习领会三中全会精神，共议当代青年的历史使命。我校代表在发言中表示，三十五年前，南京大学青年教师胡福明发表了题为《实践是检验真理的唯一标准》的文章，由此引发的关于真理标准的大讨论，为推行改革开放的伟大事业扫清了思想障碍……如今，我们再一次站在历史发展的十字路口，作为新时期的青年人，更应该承担起历史所赋予我们的责任，共同绘就出“中国梦”的伟大图景。交流会上，全体与会代表以“发展、改革、探索、担当”为主题向全国高校青年学子发出倡议。紧接下来，我校各院系优秀研究生代表通过研骨班的平台，集中听取了校党委宣传部副部长、哲学系姜迎春教授“正确把握改革的实质和方向——学习党的十八届三中全会精神的几点体会”报告。姜教授从十八届三中全会召开的背景切入，全面解读了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的具体内容和重大意义，并指出这个决定对于事关党和国家前途命运的深化改革问题上的重大分歧做出了回答与回应，明确了改革的性质和方向。报告结束后，研究生骨干们热烈讨论，踊跃提问，畅谈学习体会，纷纷表示要积极主动关注改革、参与改革，为全面建成小康社会、实现中国梦作出贡献。据悉，近期校研会将围绕十八届三中全会的会议精神，协同各院系研会开展系列学术报告活动，助力广大研究生进一步深入学习领会十八届三中全会精神。同时研会还将携手学生会、社联会等学生组织广泛利用微博、微信、主页、人人等新媒体资源，及时地向全校同学推送十八届三中全会会议精神解读学习资料，将学习热议活动引向深入。    
