https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6720-2015-9-15-21-10-08.html
 【环院】南京大学环境学院与环境行业校友会联合举办的环保产业创新创业课程打响第一枪
 【环院】南京大学环境学院与环境行业校友会联合举办的环保产业创新创业课程打响第一枪    发布于 2015年9月13日  点击数：711 2015年9月10日，在第31个教师节之际，环境学院与环境校友会联合举办的环保产业创新创业课程正式开课。开课仪式吸引了来自环境学院和大气、经济、新闻等十余个院系100多名本科生和研究生参加，课程场面非常热烈，老师和同学们共同用一场创业知识的盛宴这种特别的方式纪念教师节。环境学院党委副书记李良主持本次课程，他指出，作为世界范围的朝阳产业，环保方向将是创业者们的极佳选择，希望开设的创新创业课程能为未来的环保创业者提供一个良好的氛围与土壤。 环境校友会秘书长、南大环境规划设计研究院总经理、课程主任陆朝阳博士介绍了课程设置情况，他指出课程是在陈骏校长提出推进创新创业教育的背景下开设的，课程师资力量以商界知名人士（上市公司及行业领军企业领导、自主创业团队负责人、风险投资人、人力资源与企业管理精英、律师和会计师等）为主，辅以科研机构院所长、政产学研用合作平台负责人等的一流师资团队，教学内容涵盖环保产业发展方向、创新创业经历和经验分享、金融知识、法律知识、人力资源管理等方向，讲师们将从专业性和“过来人”的角度给选课学生传授宝贵的创新创业知识，并指导学生开展创业策划。课程结束时，环境学院和环境校友会将联合举办创新创业大赛，学生自由组成团队参赛，大赛将邀请企业精英、投资机构负责人等专业人士担任评委，评选优秀项目并提供高额奖金，特别优秀的成果将帮助项目孵化。在完成简要的课程介绍后，课程邀请环境学院副院长李爱民教授开始了第一讲。李爱民教授不仅是教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者和国家重点领域创新团队带头人，在学术上有很高的造诣，同时也是南京大学盐城环保技术与工程研究院院长、南京环保产业创新中心主任，曾任江苏南大金山环保科技有限公司董事长等企业职务，在创新创业方面也具有十分丰富的经验。李爱民教授以《学以致用，激情创业》为题，从创新创业内涵解读、环保产业现状分析、南大戈德——一项技术的成功转让、南大盐城环保研究院——一个平台的成功建设、南京环保产业创新中心——一种模式的成功推广等多个方向介绍了自己对创新创业的认识以及他的创业之路。他指出，台湾高校提倡的“背着书包进校园，带着产品出校园”的思路值得我们学习，我们不仅要学习知识，同时要将学到的知识转化为可使用可推广的技术和产品，真正做到学以致用。他建议创业者，要夯实基础，做到身、心、灵的和谐发展，做到三“宽”四“有”即眼界宽、思路宽、胸襟宽，有信念、有本领、有担当和有正气，趁着年轻，激情创业。在自由讨论期间，学员与老师之间、学员与学员之间开展了深入的互动交流，气氛热烈，思想的火花在课堂上不断闪现。据悉，创新创业课程是环境学院和环境行业校友会联合响应我校建设创新型大学号召的一大尝试，以期通过依托南大学科优势和校友资源，建成一个学院、校友、政府、企业共同参与的创新创业平台，旨在打造“三级助推”培养模式：一是通过高水平师资课堂教学，帮助学生积累知识、提升水平；二是通过举办高水平创新创业竞赛，提高学生的模拟作战能力；三是借助校友资源，孵化优秀项目，让学生在实际创业中磨练。此外，通过该模式真正实现学生的创新创业能力培养，后经3-5年的努力，建成我校创新创业示范基地，培养和孵化一批优秀的创新创业成果，探索一条普适性、重实效、高质量的创新创业教育模式。    
