https://tuanwei.nju.edu.cn/article/942-2013-10-23-02-50-43.html
 【历史】在志愿活动中成长——历史辅导志愿教学圆满落幕
 【历史】在志愿活动中成长——历史辅导志愿教学圆满落幕    发布于 2013年10月23日  点击数：1204 10月19日下午，南京大学历史学系志愿者一行7人来到南京百年职业学校进行历史辅导志愿教学活动。历史学系团委副书记李昕垚、历史学系学生会主席黄柘淞特意在出发前为志愿者们践行。本次南京大学历史学系对百年职业学校的历史辅导志愿活动吸引了本科生和研究生同学的积极参加，对不少同学来说这次可能是他们第一次担任“小老师”，所以同学们既兴奋又紧张。各位对本次志愿教学活动给予了充分的准备，不少同学甚至在乘坐地铁时还抓紧时间再次熟悉讲稿。经过一个小时左右的路程，志愿者们来到了南京百年职业学校内。这里的环境十分俭朴，但五脏俱全，有电工操作间、烹饪间、图书室、电脑房、还有专门给服务班训练使用的标准间一间。据了解，这里的东西基本都是企业或个人捐赠，但很多东西都是学生们亲自动手装修和维护。看到此景，让志愿者们深深的体会到这里的学生们学习的艰辛和刻苦学习的毅力，也更加珍惜自身所处的优越环境。随后，职业学校内的学生们热情的欢迎了前来的志愿者们，让志愿者们淡化了自身的羞涩和紧张感。在课堂上，志愿者们积极而热情的向学生们讲课，负责给烹饪班辅导的大二宋逸炜同学与同学互动频频，用通俗的语言介绍完较为严肃的史实后津津有味地讲起了汉武帝的“后宫”，引得学生们的阵阵掌声。而这边辅导服务班杨莉同学则给大家带来了别开生面的三国人物介绍，让学生们笑声不断。搭档詹墨奴同学则给大家讲三国时期的著名战争，并且将自己对于战争的看法融入其中，引导同学从自己的角度看待战争的决策者，引起不少同学的深思。时间飞快，短暂的志愿教学活动很快就结束了，在教室上完课后，同学们都一律鼓掌鞠躬，这种尊重的感觉让志愿者们深为感动，也让他们更加感受到同学们对于知识的渴求，并得到了极大的鼓舞。很多同行的志愿者都表示学到了不少书本上学不到的东西。据悉，10月19日的志愿教学活动是历史系团委第一期志愿活动，历史系团委还会继续开展各色的志愿活动，为同学们做志愿活动提供更多的机会，让更多的同学在志愿活动中升华自身的价值、体会帮助他人的快乐。                              （文/夏梦华  采编/余锋根 张露婷）    
