https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9955-2018-03-21-13-48-16.html
 陕西高校团委书记培训班赴南大调研
 陕西高校团委书记培训班赴南大调研    发布于 2018年3月21日  点击数：499     3月20日上午，陕西高校团委书记培训班到访我校，在仙林校区敬文学生活动中心南青报告厅进行调研交流活动。校团委书记索文斌和校团委副书记闻羽陪同参加了此次交流活动。交流活动由索文斌书记主持。首先索文斌书记代表我校团委向远道而来的陕西高校团委书记培训班带班领导和学员们表示欢迎。紧接着，索书记向来访客人对我校团委的建设成果和对共青团改革的认识与落实做了详细介绍。索文斌书记主要从对高校共青团改革的理解认识、南京大学共青团改革的思路与探索以及共青团改革的项目设计三个方面介绍了我校共青团改革工作的具体情况。关于对改革的理解认识问题，索书记指出，高校共青团改革应该牢牢把握“政治性是核心，先进性是导向，群众性是基础”三大原则，同时要着力解决组织全覆盖与工作全覆盖、引领思想与载体吸引力、凝聚有效性与维权实效性、治团严格度与全媒占有率四个核心问题。关于我校共青团改革的思路与探索问题，索书记认为，我校共青团改革的主要思路，就是找准改革指向、落实立德树人根本任务、确定“心中装着每一个南大青年”的工作理念。他围绕“心中装着每一个南大青年”的工作理念具体阐述了“为谁装”、“装着谁”、“装什么”、“怎么装”的工作逻辑。索书记还以“一个中心”、“两项任务”和“三大保障”简要概括了南京大学共青团工作布局。会上，索文斌书记着重介绍了包括制作“神会马克思”系列短片、成立“习近平新时代中国特色社会主义思想”学习社、构建青年共产主义学校三级培训体系和青马工程研修班在内的多个青年思想引领特色项目，并对其设计理念进行了阐释。通过索书记系统的介绍说明，陕西高校团委书记培训班的学员们也对我校共青团工作有了更为深入的了解。会后，索文斌书记陪同陕西高校团委书记培训班前往南京大学校史馆参观，索书记亲自为来访客人对我校历史及近代以来取得的辉煌成绩做了生动的讲解。据悉，本次陕西高校团委书记培训班赴南京调研到访了南京大学、南京师范大学两所高校。此次交流调研活动加强了我校团委与陕西团省委及陕西各高校团委的友谊，为之后的长期合作打下了坚实基础。图：朱同庆、朱晓雪撰稿：林欣颖、朱同庆责编：林欣颖
