https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3340-2014-05-31-15-51-28.html
 【研会】迎端午、包粽子、汇真情
 【研会】迎端午、包粽子、汇真情熊雪纯 程吟 图/熊雪纯 采编/史芸    发布于 2014年5月31日  点击数：971 农历五月初五是中华民族的传统节日——端午节。昨日，南京大学研究生会携手后勤集团鼓楼校区膳食中心共同举办端午节包粽子活动，吸引了大批同学参加。晚上七点，吃罢晚饭的南大学子们陆续赶到位于鼓楼校区二食堂的活动现场。膳食中心的阿姨们早早准备了粽叶、糯米、绳子等各种材料，等待学生们的到来。活动开始，阿姨的包粽子教学实在吸睛！同学们围成一圈，仔细观摩。只见阿姨把粽叶折成三角，放入适量糯米，最后用绳子牢牢捆住，三步成型。看到这里，同学们纷纷跃跃欲试，动起手来尝试一番。不过看似简单的包粽子其实也是一门技术活，只说如何把糯米放进去而不让它漏出来就让大家犯了难。好在有阿姨手把手的指导，大家包的粽子虽欠缺美观性，但也算初具粽子的雏形啦！现场一位外籍留学生的加入令活动增加了些许“国际味道”。只见他不停地虚心请教、多次尝试，终于在“专业级别”的阿姨指导下，粽子也包得有模有样。他告诉记者，这样的活动可以让他更好地感受中国文化的氛围。包粽子教学暂告一段落，细心的食堂阿姨们端出一盆早已煮好的粽子，以满足现场同学们对于粽子的热情和期待。新鲜的刚出锅的粽子飘散着特有的粽叶清香，令人垂涎欲滴。大家三三两两围坐一起，一边谈天说地，一边尽情品尝粽子的美味，其乐融融。据悉，本次活动是继仙林校区“粽情粽意·研出亲情”端午特别活动后，校研会联合后勤集团派送给鼓楼校区同学们的又一福利。在此，校研会全体成员衷心祝福各位小研端午快乐！更多活动请关注校研会微博、微信等平台。（文/）    
