https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5134-2014-12-12-18-37-59.html
 南京大学校园明星力量引领“三走”新潮流
原文地址本文原载于中华全国学联官方微信： 南京大学校园明星力量引领“三走”新潮流在“新生风采季”中，南京大学学生会通过“报名海选+线上投票”的方式，寻访同学们身边的2014级新生代运动达人。在“新生风采季”校园体育明星专项评选活动中，涌现出一大批阳光向上、热爱运动的“三走”好青年。在南京大学2014年新生文艺汇演暨新生风采季汇报演出“新动南诚”的舞台上，校园体育明星们通过运动走秀的方式展现风采，引领全体同学参与“三走”，收获健康、收获快乐。南京大学团委、学生会在“三走”主题活动中，与各院系团学组织密切合作，探索并形成了校、院、班集体三级联动的工作格局。南京大学学生会联合29个院系学生会共同举办“校园寻宝”定向越野，帮助新生在锻炼体能的同时熟悉南大校园。大气科学学院举办“星夜漫跑”活动，同学们在浪漫的夜空下，体验不一样的“三走”乐趣。环境学院举办师生联谊运动会，全院师生共同参与，其乐融融。商学院、化学化工学院分别举办乒乓球、羽毛球友谊赛，同学们在轻松愉悦的氛围中践行“三走”。校院团学组织双向联动，密切合作，为磨炼大学生意志品质搭建了良好平台。    发布于 2014年12月15日  点击数：1415 自大学生“走出宿舍、走下网络、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动试点工作和“寻访中国大学生百炼之星”活动启动以来，南京大学团委、学生会积极响应号召，不断探索创新主题体育锻炼活动形式和内容，通过新生风采季、“奔跑吧学霸”、校园篮球全明星赛等主题性活动，寻访校园体育明星，引领“三走”新潮流。南京大学篮球全明星赛提出了“践行三走，与校园体育明星一起阳光运动”的口号。在南京大学学生会微信平台的前期宣传中，校园体育明星们在自我介绍的同时，还纷纷用“代言体”晒出自己对“三走”的独特见解，由同学们通过网络投票评选出首发阵容。在活动现场，观众们写下了践行“三走”，积极参与阳光运动的心愿卡，并与校园体育明星互动PK，气氛热烈。“奔跑吧学霸”是南京大学学生会精心策划的一次“三走”主题体育锻炼活动。主办方通过两两搭配、结伴互助、有奖参与的形式，精心设计了多种体能锻炼任务，只要任务完成就可以获得早餐券、水果等小奖品，表现突出的搭档还将获评南京大学“三走”之星。“奔跑吧学霸”一方面引领“宅男宅女”在冬天不做懒虫，参与锻炼；另一方面提醒“学霸”们在学习之余能够走向操场，放松身心。“奔跑吧学霸”活动上线一小时内，点击量即超过2000。“你的学霸搭档是谁”迅速成为校园热点话题。（文/校学生会主席团   图/校学生会文化部、影像部；新闻传播学院学生会）     
