https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6242-2015-5-27-11-42-46.html
 【法学院】“交换去哪儿”活动圆满结束
 【法学院】“交换去哪儿”活动圆满结束    发布于 2015年5月27日  点击数：2075 由法学院团委组织部打造的“交换去哪儿”活动于5月19日在南青报告厅隆重举行。为了使同学们更加了解留学交换的流程，让同学们对国内和国外的留学交换优劣有更充分的认识，法学院团委组织部邀请了资深的学长学姐留学交换团队为同学们介绍留学和交换的经验，并为在校庆前夕为母校南京大学送上生日的祝福。首先开始的是世界各大名校的暖场介绍视频，各具特色的高校建筑为我们展开外世界的画卷。随后活动便在朱迪同学古生古色的开场中顺利开始了。第一环节是“向左走向右走”，寓意着在留学申请中的各方面的考虑和选择。这一环节由已经被国外国内不少高校录取的全嘉学姐和任若雨学姐为同学们介绍留学申请相关事项。全嘉学姐与同学们分享了她申请伦敦政治经济学院和香港大学过程中的经验，而任若雨学姐则为同学们讲述了她在选择香港大学还是荷兰莱顿大学时，各个方面的考虑。她们倾囊相授，毫无保留，而同学们专心致志的聆听，收获巨大。接下来是在上海交通大学交换的杭熹学姐，曾经在加州大学伯克利分校交换的郭颖达学姐以及有香港中文大学交换经验的庄玥华学姐为同学们献上的经验分享以及交换学习感受视频。她们绘声绘色的经验分享给同学们留下了深刻印象。第二环节是“外面的世界”，由曾在国内和国外名校交换的学长学姐们为同学们分享有关交换的经验。分享交换经验的学长学姐们有来自社会学院的李雨喆学长、来自地海的沈雪遥学姐、来自法学院的孙姝雅学姐、邢思怡学姐和丁楚潇学长，他们分别在德国波恩大学、威斯康星麦迪逊分校、牛津大学、日本明治大学和台湾国立政治大学有过交换的经验。之后是活动的主持人邀请了来自不同院系的学长学姐们上台后，他们组成的经验分享小分队就交换学校，申请流程，申请要求，交换感情处理等分别发表自己的感悟。学长学姐们的讲述精彩纷呈，台下的人听得津津有味。最后便是交换在外的复旦大学的王平心和加州大学戴维斯分校的郭畅为同学们活动传来的经验分享视频。她们幽默风趣的经验分享让同学们沉浸其中。虽然法学院的解亘老师未能到场让同学们略微遗憾，但是也主持人送上了解亘老师的寄语“留学的酸甜苦辣只有自己才能体会”。 “交换去哪儿活动”已经顺利落幕，它带给同学们的不仅是学长学姐倾囊相授的留学交换秘籍，更有一份对未来的期盼和向往和南大学子奋斗不息的精神。（图、文/法学院 责编/李焱枫）    
