https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6379-2015-6-19-13-31-20.html
 【历史】历史学院暑期实践动员会&口述史类团队专题培训成功举行
 【历史】历史学院暑期实践动员会&口述史类团队专题培训成功举行    发布于 2015年6月19日  点击数：1272 6月18日晚，历史学院联合校团委共同组织召开了本年度学生实践动员会。历史学院武黎嵩老师、校团委郑晓诗同学和历史学院的黄柘松、王欣然、李智同学分别从暑期实践的实践规划、2015年暑期实践的最新政策和口述史实践经历方面为历史学院同学进行了简明充实的讲解。在暑期实践活动开始之前，为同学们展示了一个成功的暑期实践项目所必备的要素，启发同学们对自己的实践进行更细致地规划和更充分的准备。在指导暑期实践方面经验丰富的武黎嵩老师首先为大家讲述了实践规划过程中的注意事项。结合近年的暑期实践经验，武老师从项目规划、资料保存、成果形式、成员设置四个方面展开，为初接触暑期实践的同学们提供了大量实用的建议。结合本专业的特色特长，武老师鼓励同学们在实践中尝试定性分析法，从深度访谈中获得翔实的一手资料，从而结合自身的问题设计进行分析。在团队成员组织方面，武老师也建议同学们在吸纳不同特长的同学，从而全方位地提升团队的综合实力。（武黎嵩老师讲解暑期实践注意事项） 随后，校团委郑晓诗同学为同学们详解了今年校团委关于暑期实践的最新政策。鼓励同学们在实践的过程中注重宣传，利用校园新媒体平台扩大团队的影响力从而进一步提升项目的社会意义。（团委郑晓诗同学进行实践政策宣讲）近年来，在武老师的指导下，历史学院的口述史团队在实践中获得了丰硕的成果。2013年，“南京大学西南服务团口述历史”在全国大学生口述史大赛中斩获一等奖；2014年，“拉魂腔——江苏省非物质文化遗产柳琴戏艺人口述史”在上述比赛中获得二等奖并获得江苏省学生实践省级十佳团队。在这次动员会上，即将毕业的口述史项目负责人黄柘松和王欣然也为初次接触口述史的同学们分享了自己的实践经历。通过具体的实践经历分享，学长学姐指导同学们在进行口述资料收集时应当有充分的前期准备，在了解受访人基本情况的基础上，有针对性地进行提问采访，提高收集效率。（黄柘松同学分享口述史经验）之后，大二的李智同学也结合自己参与口述史活动一年多来的困惑和经验为大家讲解了看似枯燥的口述史工作的价值所在，鼓励同学们通过自己的发现补充宏大历史叙事的不足。同时，也提醒同学们不要忽视后期整理工作的重要性。不仅要热心积极的采访，更要负责任、有耐心地进行后期材料的整理比对，为自己或他人的研究提供精准的史料。经历了这次“干货十足”的暑期实践动员会，相信同学们会以更加认真、更加专业的态度投入到今年的学生实践活动中去，用自己的创意和努力为大学生活留下一个不一样的暑假记忆。                                                                                        文图/历史学院  采编/郑晓诗    
