https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5113-2014-12-12-15-05-12.html
 【实践育人百家谈】“绿植天使”团队专访
 【实践育人百家谈】“绿植天使”团队专访    发布于 2014年12月12日  点击数：899 实践可以走出校园走向社会，也可以从身边的一点一滴做起。关心周围社会，努力为他人服务，在实践中实现自我价值，绽放光彩。 “绿植天使”团队是暑期实践校级优秀团队，主要解决空巢绿植和空巢老人的问题，为假期返乡学生照顾室内植物并与关爱老人计划合作，将植物交给老人代养，为老人生活增添绿色。该团队首创了关爱空巢绿植和老人的模式，为其他高校起到了示范作用，带来了良好的社会反响。今天，“绿植天使”团队领队叶宇同学为我们讲述了他的暑期实践。 兴趣是最好的老师当被问及为什么会想到做“绿植天使”这个项目时，来自政府管理学院的叶宇同学这样回答说：“其实一开始我们申请家庭农场这个项目，可是没有通过申报。后来发现照顾绿植，更符合兴趣。集结一批爱好绿色植物、志同道合的同学，以绿植为纽带做公益服务，并与后勤处合作，在暑期代养绿植。”小小绿植，真挚情感代养绿植这一公益服务一经推出，便受到了热烈的欢迎。“在和园的老师闻讯赶来，表示对活动期待已久，主动送来了40多盆植物要求代为护理。更有大四学长陈龙送来一盆文竹并附上卡片：小文竹，爸比就要出门了，给你找新主人了。”叶宇同学说，“一开始我们还犹豫要不要接受这盆小文竹，毕竟我们只是代养绿植。后来被学长对文竹的真挚情感所感动，留下来这株小文竹，并且为它找到了研一的学姐做一下位主人。”这个暑假“绿植天使”团队为绿植付出了不少心血，从将绿植分类，网上学习了解植物的养护方法，普及有关植物的知识到主动与后勤处交流，请在绿植养护方面有经验的专家做讲座，每一步虽有汗水却也是充满对绿植的爱。“你看，像龙眼这样的植物盆就不能太小，土不能太浅。有些植物喜阴，就把它们放在敬文大学生活动中心内由我们养护，而有些植物喜阳，就与后勤处合作将它们交给后勤处养护。”叶宇同学对植物的养护知识娓娓道来。正是这样，暑假绿植的成活率高达88.2%。 出任队长是挑战也是锻炼当谈及实践经验时，叶宇同学做出了回答：“出任队长对我来说是个挑战，不同院系的同学要求分工策划、协商。当意见不一致时，我作为队长就要从中斡旋，缓解矛盾。代养绿植也让我从一个爱好者蜕变成一个养护者，能够给出专业的指导。参加希望工程激励行动的比赛，我得到了锻炼，也受到了鼓舞，领略到其他团队的风采，也意识到自己团队的不足。暑期实践最好是人文社科专业和理工专业的同学一起组队合作，能够更好的发挥特长。”精彩暑假，走的更远“这个暑假，在完成了第二专业学习和照顾绿植后，我还去了哈尔滨，领略了内蒙古大草原的风光，眼界也得到了开阔，感受到了这个世界的落差之大，也让暑假精彩不停。”实践，不止于校外，身边的小事可以做的更远。   （文/彭佳园）        
