https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5753-2015-3-31-01-57-52.html
 【学生会】超南陆战队！践行三走 南大版Running Man火热进行中
 【学生会】超南陆战队！践行三走 南大版Running Man火热进行中    发布于 2015年3月31日  点击数：2271 3月29日中午12点，由南京大学学生会素拓、体育两部强强联手、合力开展的“超南陆战队”活动——南大版“Running Man”，在六大游戏阵地火热进行。参加此次活动的有来自各个院系的共28支队伍，分设在六个场地进行游戏。明媚温暖的阳光、无拘无束的笑颜、爽朗豪放的叫喊声、互帮互助的团队都定格在每个参与者的心里，也为南大仙林的美丽春色增色不少。“超南陆战队”都进行了哪些有趣又刺激的大比拼呢？我撕~我撕~我再撕~首先进行的就是最近很火很热的——撕！名！牌！九食堂门口的广场上，一群少年少女狂奔、追逐、大声欢笑，每个参与者身后都贴着一张写有自己名字的纸片。场面之火爆引无数路人驻足观望。只见他们正在为守护自己的“名牌”而奋力奔跑，同时为了撕去对手的名牌而不懈追逐！“南大版”Running Man绝不是简单模仿，而是包含设计创新。“南大版”的“撕名牌大战”游戏以女生为主，男生需背着女生移动，四组成员互相利用身体撞击，女生在男生背上撕名牌。传统游戏难度升级！这不仅是“体力撕”与“智力撕”，更是男生女生之间的“默契撕”！游戏最后，大家发现：撕下的其实是陌生和隔阂，比赛结束后，不仅增强了和队友间的默契，也记住了对手团队小伙伴的名字。  我抬~我抬~我再抬~接下来就是必不可少的经典项目——几！条！腿！游戏分为四组，每组五个小伙伴参加，抽签（1~5）决定着地的脚数，在指压板上只能手脚触地，其他身体部位均不可。听起来像是不可能完成的任务——别担心~看看大神们是如何办到的！没错~只要大家团结一致，开动脑筋，一座“小小”的“人桥”又有何不可呢？我套~我套~我再套~这就是传说中的“套圈圈”环节！每对选出2人组队进行比赛，一人在2楼窗台边向1楼抛呼啦圈，另外一人在1楼用身体接住，30秒内身上累计多的为胜。可以获得己方一人的身份牌提示（只能询问，答案是或不是）。“人肉套圈”风险很大，难度极高。很多小伙伴为了胜利，心甘情愿被呼啦圈砸到脸，撞到胳膊。为队友而战，他们都是英雄！我找~我找~我再找~这是对同学们眼力与手速极大的考验——“找名字”！每组各发相同的报纸一份、白纸一张及胶水。听到开始的讯号，各组成员就开始在报纸上寻找与组内所有成员姓名相同的文字，迅速撕下，贴在纸上。时间到，看哪组有最多组员名字的，一个人的名字可以有数个，最后找到数量最多的为胜。看到这么密密麻麻的字，英勇而机智的参赛者们毫不胆怯、分工合作——且看我们的Running Man们在字海中寻找的不亦乐乎！看似简单的找、贴名字，其实无形中彼此的名字都已烙在了各自的脑海。我躲~我躲~我再躲~这就是考验反应能力与灵敏度的游戏——躲避球！每队派出一名选手站在场地四个方向，其余选手站在场地内侧。场外选手不得进入场内，并用排球砸场内选手，被击中或跳出场地的选手淘汰，5分钟后场地内留的人数多的队胜。这不仅是个人灵敏度的角逐，更是团队作战策略的考验！抛出的是一份期许，而收获的却是一份灼热的友情！我挪~我挪~我再挪~进行了一些激烈的个人赛与团体赛，是时候来一发“甜蜜蜜”的双人赛了呢！背对背拥抱——由一男一女组合背对背中间夹一个气球，在指压板上前进，设置障碍，用时最少的一队胜出。胜出的队伍可获得一条线索。要想很好的完成这个环节，男女生必须适应彼此的步伐，摩擦出极高的默契度！我跳~我跳~我再跳~最后为大家介绍的就是“斗鸡大会”！没错就是斗！鸡！大！会！看少女们斗鸡时飞扬的发辫，可想而知场面的壮观~每队轮流派人上场，场上始终保持4人， 互相利用身体去撞击，两条腿同时着地的人OUT，最后场上剩下哪队队员， 哪一队胜。获胜队伍可以获得一条线索。这个环节展现的不仅是个人的力量，更多的是攻击与躲避的技巧以及团队参赛的策略~这是我们童年的回忆，也如同一场奋不顾身的青春！看了那么多好玩的游戏环节你是不是后悔自己没有在三月的午后走出宿舍了呢？听说Running Man和艳阳天更配哦~（图文/学生会素质拓展部）    
