https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2400-2014-04-07-05-21-42.html
 【法语协会】南京大学首届法语文化周盛大开幕
 【法语协会】南京大学首届法语文化周盛大开幕享受文化？这还不够！ 横幅和传单？这还不够！红酒和甜点？这还不够！除了诱人的红酒和手工饼干，带有优惠券的传单也吸引了不少人的注意力。传单不仅详细介绍了文化周的活动内容，传单的背面还成为南京大学对面和园内多个商家的优惠券。    发布于 2014年4月07日  点击数：1916 经过近半个月紧张的筹备，南京大学首届法语文化周终于在4月5日号拉开帷幕。举办这次活动的南京大学法语协会，曾经和其他众语言类社团一样由于规模和经费的限制而默默无闻，然而新一届的南京大学法语协会力争打造一个规模化、体系化具有强影响力的南大一流社团，摆脱过去常规化的法语教学和小型联谊等传统内容，经过细心筹备，精心包装，强力推出首届南京大学法语文化周，从而向全校证明—“小社团”也能办大活动！这次由其主办的法语文化周，不仅宣传了其所在的外国语学院独有的魅力，也为同学们的校园生活增添了一抹别样的风采。本次文化周有幸邀请到了法国孔子学院副院长、外国语学院博士生导师、国内著名语言学家于秀英老师在4月9号为大家带来精彩的讲座——从语言学角度看中法文化；法语系“女神”刘一戈携法语协会新晋会长张健，在4月11日为大家带来惊喜准备的红酒品酒会和趣味的法语教学；同时4月12日，“品尝美味法式甜点，欣赏浪漫法语电影”——《放牛班的春天》，带领大家走近法式爱情的甜蜜意境。作为社团活动的前期宣传，横幅、海报和传单自然成了必不可少的“老三样”。在校园中，我们时常能够看到不同社团为了夺人眼球而不断翻新的海报样式、横幅内容，比如“史上最长横幅”、“南大最宽横幅”、“南大最短小精悍横幅”等。南大法语协会结合自身特点，首次推出“三色横幅”，以法国国旗蓝、白、红为底色，将三种不同颜色的横幅连接在一起，显示出了一种别样的创意与风采。4月5号，于我校五食堂门口举办的宣传活动中，南大法语协会的同学为法语文化周进行了一次别开生面的宣传。与以往仅仅张贴海报散发传单不同，法国原装进口的红酒和甜点变成法语文化周的宣传道具，吸引了很多同学的目光。 在南大的校园里，学生活动一直是同学们大学生活的重要组成部分。即将到来的首届法语文化周，不论是内容还是形式，都有创新之处，这不仅丰富了同学们的校园生活，还反映了南大学生乐于尝试，积极向上的心态。在此，预祝南京大学首届法语文化周顺利举办！ （采编/赵国妍 文/张健、土也  图/梁萧月）    
