https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3822-2014-08-27-05-05-23.html
 【青奥聚焦|南京日报】国际志愿者陪着老乡逛南京
 【青奥聚焦|南京日报】国际志愿者陪着老乡逛南京“老乡们感叹南京很有文化，很有历史”http://njrb.njdaily.cn/njrb/html/2014-08/23/content_125566.htm    发布于 2014年8月27日  点击数：688 老乡见老乡，两眼泪汪汪。在青奥会小青柠当中，有一些是在南京读书的外国留学生，因为语言有优势，对南京也很熟悉，他们被安排为各自国家代表团作陪同志愿者。来看看这些国际小青柠在异国他乡，如何尽地主之谊。24岁的金恩奭（音shì)来自韩国，是南京大学国际贸易专业大二学生。在为数不多的老外青奥志愿者当中，金恩奭算是一个“老南京”，他2008年就来到中国。这次的接待任务是陪同和服务韩国政府机构和体育协会的几名重要官员。“每天晚上，他们会告诉我第二天要做什么，想去南京景点逛逛、去场馆看一些比赛，约南京的韩国朋友吃饭等，我会帮他们做一个详细计划。”金恩奭告诉记者，他带几名官员去了博物馆、中山陵等地方，每到一个景点，他们都会震撼建筑大气恢宏，也会由此感叹，南京很有文化历史，中国是一个大国。在服务过程中，也有一些小插曲。有一名官员想要约在南京韩资企业上班的韩国朋友吃饭，请金恩奭帮忙订餐。这名官员想要订一家韩国餐厅，可是订好去了之后，官员发现不是他想要的那一家，两家餐厅仅一字之差。“我订的这家是吃韩国火锅的，而他想要的是吃韩国菜的，不过他对我说，吃火锅也挺好的。”金恩奭说，虽然他们都没有在意，可是他却耿耿于怀了很久，觉得自己应该问清楚的。“能把南京介绍给我家乡的人，我觉得很自豪。”金恩奭告诉记者，喜欢摄影的他，在工作之余还拍了一些青奥会的照片，准备和国内的韩国朋友一起分享。原文链接：（采编/吴晓淳）    
