https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7863-2016-05-26-15-07-21.html
 【辩论协会】院系杯辩论赛决赛暨奇葩说顺利举办
 【辩论协会】院系杯辩论赛决赛暨奇葩说顺利举办    发布于 2016年5月26日  点击数：1281 2016年5月21日，杜厦图书馆报告厅，2016年度南京大学辩论协会院系杯辩论赛决赛在此举行。南京大学辩论协会创始人，哈牛堂创建者林博、北京大学高胜寒、复旦大学钱云、南京大学张义修等嘉宾担任评委。决赛的辩题是知道的越多越像世界的宠儿还是孤儿。首先由正方电子电工科学学院进行开篇立论。正方一辩首先说明，判断人是世界的宠儿还是孤儿的标准在于从世界获得的物质财富和精神享受的多少。反方新闻传播学院一辩立论则认为正方忽视个体的做法是不可取的，并提出判断一个人是孤儿还是宠儿的标准是得到宠爱的多少，并指出知道的越多理解自己的人越少，得到来自人们共识的庇护越少而问题越多，这些都会让其更像世界的孤儿。接下来，在二辩质询环节，双方辩手可谓针尖对麦芒。二辩继续补充完善了己方的立论，说明了人类知识的积累确实让人类成为了世界的宠儿；而反方二辩则坚持不能只从整体角度考虑“宠儿”，并在总结阶段提出了宠爱来自强者，知道的越多自己越强，能给自己宠爱的人越少的观点。正方二辩的总结则指出人在世界面前永远是弱者，因此并不会出现失去强者宠爱的情况。双方此时的交锋进入了白热化阶段。之后的自由辩论环节同样精彩。正方坚持自己的立场，指出给予的物质资料和精神享受是给予宠爱的表现形式，并用曾国藩的例子反驳了反方认为曲高必寡合的观点；而反方则用幽默风趣的例子针锋相对地指出精神、物质丰盈不必定让一个人更像宠儿。最后的结辩阶段，双方各自重申了立场，反方三辩总结表示知识是重担是皇冠，追求知识的人必定要走荆棘路，但他们愿意承担这份责任；正方三辩则表示追求知识可能暂时让人“失宠”，但长期来看，追求知识的人的历史一定是螺旋上升的，与曲折道路相伴的是光明的未来。比赛结束后，主办方设有观众提问环节，现场观众提出了精彩的问题让观众们对选手观点有了更深刻的理解。之后复旦大学钱云学姐和南京大学林博学长分别做了犀利的点评。钱云学姐肯定了这场辩论赛双方选手的实力，但也指出双方是在不同的标准下互相争论，并给出了“以学心听，以攻心辩”的建议；林博学长则指出对双方缺少在个例上的交锋、在当代背景下的讨论感到遗憾，但他同时表示，这是他近些年在南大看到的最精彩的一场比赛。经评委离席评议，正方二辩、反方二辩分别获得了最佳风度辩手和最佳辩手，而最终的冠军花落新传。随后，奇葩说开始。这场比赛由2012年南大辩论协会会长关舒文担任主席，来自南京大学、北京大学的辩手组成正方，来自复旦大学、浙江大学的辩手组成反方。场下的观众担任比赛的大众评审，通过赛前、赛后两次投票的跑票数决定胜者。本次奇葩说辩论赛的辩题是与“非现实人物恋爱算不算爱情”。首先由正方一辩进行发言。正方一辩首先通过描述一个人恋爱的感受说明爱情存在于主观，对个体自己来说意味着脑中的感情和身体激素的分泌，需要的只是一个爱情的载体，而非现实人物可以作为这一载体。反方一辩则针锋相对地表示，爱情不只是一个人的事，并例举了皮格玛利翁的例子，说明爱情需要两个人人格上的交流，而非现实人物没有自己的人格。正方二辩接过攻击，认为爱情可以是简单的事，可以是一个人的事，并给出了梅妻鹤子的例子，说明爱非现实人物可以给自己带来情感冲击，与非现实人物恋爱可以促进自己的人格。同时正方二辩还表示，随着科技的发展与爱的出现，非现实人物已经越来越能与人互动。而反方二辩则强调，爱情需要两个人的交互，包括精神与肉体接触。此时正方四辩奇袭，双方唇枪舌战。之后正方三辩视角新颖地分析了辩题，指出题目并没有明确爱上的主体，爱上非现实人物的也可以是非现实人物，引来场下一片叫好。而反方三辩通过例举自己的恋爱经历向在场所有人证明现实的充实不是虚拟世界能相提并论的。最后双方四辩发言总结，正方四辩为爱发声，认为爱情的对象并不重要，爱就是一种感觉；而反方四辩则坚持爱情是庄严高贵的，而虚拟的爱情得来太容易，显得太廉价。比赛结束后，现场的观众通过微信二次投票，决定了这场比赛的胜者是正方。赛后双方选手上台合影留恋。（图文/辩论协会 责编/谭国琪）        
