https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4763-2014-11-22-1907.html
 追梦红楼——87版《红楼梦》组曲音乐会奏响恩玲剧场
 追梦红楼——87版《红楼梦》组曲音乐会奏响恩玲剧场11月18日晚，追梦红楼——87版电视连戏剧《红楼梦》组曲音乐会在仙林校区恩玲剧场隆重上演。我校近千名师生齐聚一堂，共同欣赏由首都师范大学音乐学院青年民族乐团、首都师范大学青年合唱团和著名歌唱家、国家一级演员黄华丽、青年歌唱家陈丽如联袂打造的视听盛宴。音乐会由首都师范大学音乐学院副院长、著名指挥家李刚担纲指挥。南京大学民族乐团、南京大学合唱团友情合作，倾情演绎。《红楼梦》组曲是由脍炙人口的87版电视连续剧《红楼梦》的配乐改编而来的，是音乐会演奏版本。整场音乐会包括独唱、合奏、混声合唱等多种表演形式，涵盖了《紫菱洲歌》、《红豆曲》、《晴雯歌》、《刘姥姥》、《题帕诗》、《枉凝眉》、《分骨肉》、《叹香菱》、《聪明累》、《宝黛情》、《上元节》、《秋窗风雨夕》以及《葬花吟》等十余首经典名曲，为观众展开一幅鲜活的“红楼”画卷。演出期间，现场观众被悠扬、凄婉的乐曲声打动，配合着黄丽华、陈丽如老师的优美唱腔，再现了红楼中宝黛初遇、黛玉葬花等经典片段，使大家感受到了87版《红楼梦》这部经典名作的不朽魅力。整场演出从配器到演奏，均与《红楼梦》凄婉、悲凉、伤情的风格浑然天成。其中，《枉凝眉》、《秋窗风雨夕》、《葬花吟》等观众耳熟能详的旋律，将娇弱脱俗的林妹妹形象以及令人扼腕的宝黛情缘逐一展现，令人沉醉其中。“一个是阆苑仙葩、一个是美玉无瑕……”当《枉凝眉》的旋律响起时，观众眼前不禁浮现出娇弱脱俗的林妹妹和至情至性的宝二爷。林黛玉终其一生只为将衰弱生命中全部炽热的感情化为泪水，报答平生唯一的知己——贾宝玉。在黄丽华老师凄婉而又哀怨的歌声中，观众仿佛看到了宝黛的种种爱恨纠葛，许多经典的画面都仿佛历历在目。二胡的低婉、古筝的凄美用音乐讲述着这段百转千回的木石情缘，不禁让人感叹“谩言红袖啼痕重，更有情痴抱恨长”。《葬花吟》的表演则是将全场的气氛带上了顶峰。“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？”，一曲《葬花吟》唱出的不仅是林黛玉感叹身世遭遇的全部哀音，更是她对于整个封建社会的血泪控诉。演出现场高潮迭起，观众赞不绝口。据悉，《追梦红楼》组曲音乐会是继大型交响合唱史诗《铁军组歌》之后的又一场“高雅艺术活动月”活动，众多学生慕名而来。音乐会不仅能有效传播世界经典文化和优秀传统文化，也为广大青年学生提供了近距离感受艺术魅力的平台。高雅艺术活动月将在提高师生的艺术素养和陶冶情操的同时，积极丰富校园文化生活，对营造高雅和谐的校园文化氛围有着重要而深远的意义。（文/吴晓淳 图/张榕昊 靳开羽）    发布于 2014年11月22日  点击数：4103     
