https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6960-2015-12-02-08-44-24.html
 【学生会】悦读经典之追问名师第三期 周晓虹教授带你走进文化反哺与网络社会的代际革命
 【学生会】悦读经典之追问名师第三期 周晓虹教授带你走进文化反哺与网络社会的代际革命    发布于 2015年12月02日  点击数：648 11月28日 上午10时，敬文大学生活动中心南青报告厅内座无虚席。南京大学社会学院院长、长江学者周晓虹教授作客悦读经典之追问名师第三期，为大家带来主题为“文化反哺与网络社会的代际革命”的开放讲座。南京大学悦读书社学术委员会主席兼执行社长王建一同学担任主持人。主题演讲中，周晓虹教授将研究文化反哺与网络社会代际革命这一学术课题的曲折历程娓娓道来。由开启漫长研究的父亲说起，从强调“一定不要买西装”，到“三年后，他却主动找我叫我教他打领带。”周晓虹教授回忆，这一转发给他以极大触动，使得他不断追问这一现象的原因，并于1987年开始研究“文化反哺”这一学术课题。可之后，一系列突如其来的意外使研究不得不暂时搁置。但是这一研究没有终结，而是伴随网络的兴起迎来了新的契机。突然的中断没有成为终结，而是伴随网络的兴起迎来新生的契机。同事间一次关于互联网技术的争执令周晓虹教授心里蛰伏近十年的文化反哺问题再次苏醒。其间，同事周宪教授的一句“不对不对，我儿子这样说……”折射出传统生活中文化传承方式的颠覆，从“父为子纲”到“子为父纲”，一场因网络时代而起的文化反哺颠覆性代际革命正悄然发生。随后，周教授结合研究过程中的一些经典案例，分析了文化反哺现象中父母生活中价值观、行为方式、器物使用的种种变化，一句“电脑——是父母人生的滑铁卢”，深入浅出地阐释了文化反哺与网络社会代际革命的内涵。最后，周教授通过他传奇的“患病”经历，展现了他对学术和生命价值的理解。“不要糊弄人生对付学术”的精辟见解、对父亲的深情怀念……无不让我们感受到周教授作为一名学者的学术精神与人性光辉。在接下来的访谈与追问环节中，对于同学们的困惑，周晓虹教授一一给予风趣而深入的解答。对于文化反哺在生活中器物之外的体现，周教授指出，我们这一代年轻人是网络时代的“土著”，他们这一代人是“移民”，我们对时代的一切天生熟悉，他们则是被迫学习。改革开放30年前后两代人的巨大差异全世界都罕见，“只此一地，只此一次”，而中国将这场代际革命演绎地最彻底。此外，周教授还通过妈妈会征求女儿的意见买衣服这样生活中常见的小例子，解答了同学们文化反哺是否改变了家庭内部权力关系的问题。整场讲座中，周教授以深厚的学识涵养、严谨的学术精神、卓越的人格魅力给同学们以深刻的印象。他不仅带我们走进了文化反哺与网络社会代际革命的世界，也让我们更坚定地在书海中遨游，从书籍中汲取养分，在生活的浮躁中寻得内心的一片云白山青。文/学术创新部 凤羽桐    
