https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5886-2015-4-10-18-59-59.html
 南京大学公益学院·创享中国班招募通知
 南京大学公益学院·创享中国班招募通知该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。    发布于 2015年4月10日  点击数：2677 为培养学生具有社会责任感、创新意识和实践能力，推动公益实践育人平台的发展，南京大学公益学院联合企事业单位、公益组织与社会名人开设实践教学实体班级。班级将通过校内外双导师、双班主任、多导生的联动机制进行人才培养。“创享中国”作为中国第一社会公益体验定制平台（网址www.isol.org.cn ），服务于全国范围内的公益机构、高校和企业及政府单位，打造具备社会创新价值的公益项目，南大公益学院·创享中国班将通过报名筛选确定20人左右的班级名单。创享中国班学员将通过不同方面的专业培训和职场实战方式进修，并优先获得创享中国平台线上线下的社会项目实践机会。班级作为2015年社会实践校级重点项目立项，并将获得校团委提供经费作为班费，由班级成员共同管理，用于开展团体活动。班级成员在结业时将获得南京大学公益学院颁发的由校团委和创享中国平台共同签章的结业证书。南大公益学院·创享中国班的详细介绍和人才培养计划详见附件1，请有意向报名的同学仔细阅读后，填报附件2报名表，并按照附件3的要求撰写个人自述。电子版请于4月17日前以“创享中国+院系+姓名”命名邮件发送至，抄送,并将纸质版送到大学生活动中心403公益学院办公室。欢迎同学们的踊跃报名！                          南京大学公益学院                        2015.4.10附件1：南京大学公益学院·创享中国班培养计划http://bbs.nju.edu.cn/file/N/neverdream/neverdream1428661993.docx附件2：南京大学公益学院·创享中国班报名表http://bbs.nju.edu.cn/file/N/neverdream/neverdream1428662073.docx附件3：南京大学公益学院· 创享中国班自述材料要求http://bbs.nju.edu.cn/file/N/neverdream/neverdream1428662139.docx       
