https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8771-2016-189.html
 【优爱公益协会】2016优爱蒲公英支教首次支教活动圆满结束
 【优爱公益协会】2016优爱蒲公英支教首次支教活动圆满结束    发布于 2016年10月18日  点击数：295 南京大学优爱公益社团，自成立以来，以高效的方式推动高层次校园公益的发展，帮助其成员及志愿者思考探索公益事业的发展方向，为各种社会问题寻找更好的解决方式，为公益助力，为社会出力。公益的发展需要每一个个体一点一滴的努力和心意，我们坚持每一学期做蒲公英支教，以点点滴滴延续优爱的公益传统。从丰富小朋友们的课外知识和提高他们的自我保护意识出发，本学期蒲公英支教将开展以异国风情和法律知识讲堂的主题支教活动。经过自9月2日为期 四十几天的志愿者招募活动，通过发传单，摆展台，开宣讲会等多种形式，优爱公益社团共集结了 50位志愿者，并分为两个小组。在前往南湖第三小学之前，志愿者们接受了优爱公益社团的支教培训，并在社团的安排下，10月14号下午前往南湖第三小学——这里是一所农民工子弟小学，这里的孩子也更加渴望关怀和知识。2016年10月14日（星期五）南大优爱公益社团领队章瑞.庄岩带领十几个志愿者乘坐地铁二号线在云锦路站下车，于十二时到达南湖第三小学，开启这个学期的长期支教项目“蒲公英支教”。     于下午十三时，两组志愿者进入各自班级，与小朋友们第一次会面。按照活动安排，在课堂中每一位老师进行了自我介绍，而小朋友们天真活泼的洋溢着兴奋的自我介绍将课堂点燃，小朋友们开始互相逗乐，在志愿者面前显得自然率真。之后，小朋友与小老师就今后的教学需求广泛地进行了交流，小朋友们踊跃发言，提出自己的兴趣点，志愿者们则认真耐心地倾听，希望之后的授课内容可以变得更有针对性，更加符合小朋友们的期望。下午十四时第一次支教课堂结束。志愿者和小朋友以及他们的老师拍照合影，记录下这新学期的第一次支教活动。小朋友们开心地挥手送别志愿者哥哥姐姐，期待他们下一次的到来；志愿者满载着第一次来到南湖第三小学的感触，回到了校园。本次支教活动中，我们将课堂分为几个板块，例如异国风情班每堂课分为小丑，习俗，风景，动物，服装，建筑，食物这几个板块，每个板块的志愿者会用准备好的课件分别授课，共同完成课堂计划。在异国风情模块，还会不定期请来外国友人来与小朋友见面，做更为生动精彩的授课，并与小朋友们互动。我们带着不舍离去，但请相信，我们会一直努力，坚持公益，为孩子们做那一棵放飞他们的理想的蒲公英。（图文/优爱公益协会 责编/李媛媛）     
