https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2431-2014-04-08-18-43-40.html
 【金陵晚报】南大自招昨面试，这道题你会怎么回答—— 请以马航“失联”事件诠释“大与小” 
 【金陵晚报】南大自招昨面试，这道题你会怎么回答—— 请以马航“失联”事件诠释“大与小” （刘蓉）    发布于 2014年4月09日  点击数：783 以马航“失联”事件诠释“大小”的概念、“谈谈对中山陵建筑的印象”……昨天，南京大学2014年自主招生面试开考。从初试5000多人中PK胜出的450多名考生赴考。据悉，考试结果一周后揭晓。面试通过的考生，最高可享受“高考成绩达所在省份一本控制线可直接录取”的优待。考试形式面试前先英语笔试1小时昨天南大正式面试前，考生被安排先进行1小时的英语笔试。“英语满分100分，作文占30分。”记者采访时，不少考生反映：英语笔试考题不难，生词量并不大，试题包括3篇阅读理解和1篇作文。据悉，英语作文题是：用150字谈一谈iPad会不会取代纸质书。“我的观点是不会取代。电子阅读虽然价格便宜，而且便于携带，但是纸质书更有书卷气，传统的阅读习惯并不会轻易颠覆。”一位来自苏州的考生介绍说，他在作文最后还提到，不管电子书还是纸质书，人们更需要重视的是从好书中获得知识。考题直击从马航事件诠释“大小”每位考生同时面对5位考官的“刁难”，面试时间10分钟。“其实没那么紧张，南大的老师都很亲切。今年考题不算难，稍微思考下都能有话说。”记者采访时，不少走出考场的考生表情轻松。来自浙江的文科考生周同学告诉记者，面试时，每人随机抽3道题，“考官会按照我的回答一步步深入问下去，要我具体解释这个问题。”“有道题考的是从马航‘失联’事件中探讨大与小的关系。”周同学回忆说，题目大意是，马航MH370“终结”的南印度洋海域很大，但是飞机本身却很小，要搜寻到它，形同大海捞针，请考生以此为例，再举3个例子诠释“大小”的概念。此外，在昨天的面试中，有关南京大屠杀的内容也成为文科生的考题。考题包括：发生南京大屠杀的原因是什么？除了从课本中知道南京大屠杀，对于这个事件还有什么了解？对媒体的报道和日本政府的言论有什么看法？“我觉得将12月13日设为南京大屠杀死难者国家公祭日，这是增强国人的爱国意识，同时也提醒日本政府要正视历史。”一位无锡考生如此回答。从“中山陵”到“方言节目”请谈谈对中山陵建筑的印象、如何看待“习惯是人生的指引”……这些考题都出现在昨天面试现场。来自无锡一中的顾同学介绍说，他抽到了关于“中山陵”的题目，“谈谈对中山陵建筑的印象，并从专业角度进行阐释。顾同学介绍说，他曾经游览过中山陵，答题时他是从经济学的角度来讲。“国家正在大力推广普通话，而不少地方台仍保留了方言类节目，这类节目存在合理么，方言又该如何保留？”考生林同学抽到这道“方言题”。她认为，方言应该保留，并且可以通过寓教于乐的方式进行推广。优录政策最高优待“达一本线即录”记者从南大招办获悉，面试考试结束一周后，将会揭晓今年自主招生选拔结果。面试通过的考生将可享受一、二、三等优录政策。据悉，享受一等优录政策的考生，考生高考成绩达到所在省份一本控制线可直接录取；二等优录的考生，高考成绩达到所在省份一本控制线上，南京大学1:1模拟投档线线下30分内（江苏省考生20分内）可直接录取，加10分参与专业录取；三等优录的考生，高考成绩达到所在省份一本控制线上，南京大学1:1模拟投档线下10分内可直接录取，加10分参与专业录取。今年名校自主招生面试都考啥？■新闻链接今年名校自主招生面试都考啥？清华考“扶不扶” 、北大考“给米歇尔写信”……最近，各大高校自主招生面试正在陆续进行。一起来看看名校面试都怎么“刁难”考生们。清华2014年自招面试题：1、有人建议将探月工程的经费投入到民生工程，你怎么看？2、路遇老人跌倒，该不该搀扶，被讹怎么办？北大2014年自招面试题：1、怎样治理“精神雾霾”？2、理科语文作文题是：给刚刚访华的美国总统夫人米歇尔写封信。中南大学2014年自招面试题：1、人文科学类考题，用“关于我”为话题，让考生轻松诗意地介绍自己；2、谈谈控制网络谣言的措施。 (采编/李秋实)    
