https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4332-2014-10-20-14-39-27.html
 【青协】播种爱心，点亮梦想——记大小手“尧化周五素拓课堂”活动
 【青协】播种爱心，点亮梦想——记大小手“尧化周五素拓课堂”活动    发布于 2014年10月20日  点击数：910 2014年10月17日，南京大学青年志愿者协会“大手拉小手”服务队成功开展了“尧化周五素拓课堂”活动。该活动自9月19日启动以来，共有十余名志愿者定期参与，为尧化流动人口子弟小学的发展助力。下午两点，“大小手”的志愿者们早早地来到了南京市栖霞区下曹小学。下曹小学是一所流动人口子弟学校，规模小，学生少，每个年级只有一个班，但该校十分重视孩子们的素质教育，邀请许多志愿服务团体加盟“尧化周五素拓课堂”活动，南大青协更是其中的主力军。分配给“大小手”的教学任务主要包含合唱、硬笔书法、英语口语、中国象棋四门课程。值得一提的是，这次“大小手”给孩子们准备了六箱饼干作为课间小零食，收到礼物的孩子们或是开心地吃了起来，或是小心地收好，小脸上都笑意盈盈。为了帮助孩子们能对最基础的知识形成初步概念，志愿者们在课前做了精心的准备，并通过个人经历的分享拓宽视野。“老师”们采取寓学于乐的方法，不过于强调专业知识，着重在游戏中发掘孩子们的天性，培养他们诚实、乐观、好学的性格。书法课上，孩子们认真地埋头写字。到了交作业时，一群孩子围在老师身边，睁大眼睛望着。那眼里像是盛满了星光，希望被肯定，被表扬，又有些不自信和紧张。面对一双双期待的眼眸，“大小手”理事端澜同学感叹道：“我能感受到孩子们的热情，令我有种传授知识的急迫感。他们的活泼在给我充电。”和孩子们的亲密接触，让双方建立了深厚的友谊。志愿者们以一种平等交流的姿态，与孩子们交朋友。“你要用真诚打动他们，鼓励他们积极参与。时间久了，一进学校就开始找熟悉孩子的面孔。我真的很想念他们。”志愿者米热古丽如是说。“尧化周五素拓课堂”活动一直以来都是“大手拉小手”服务队的主打项目。谈及该项目的发展，负责人李丰同学提出了更高的要求：“我们希望能从志愿者培训和支教体验两方面提高支教质量，更好地维护志愿者的利益，做好安全工作。”于孩子们，支教活动带来的不仅是新鲜知识，更重要的是一种“陪伴”，是在陌生城市里用微笑传递的温暖。而面对他们的信任和依赖，志愿者们均表示：“我们的努力，值！” 快乐与爱是“尧化周五素拓课堂”活动的主旋律。大手拉小手服务队的志愿者与下曹小学的孩子们一起快乐地学习，在增长知识的同时更发展兴趣爱好、培养健全人格。我们相信越来越多的志愿者会积极地参与到“尧化门”的活动中来，用我们的行动唤醒这个社会对流动人口子女的关爱，为孩子们提供更充足而优质的教育资源，让爱与平等在孩子们的心中生根发芽！                          （文/洪瑜霜 左承光 陈越  图/洪瑜霜 采编/吴晓淳）    
