https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4647-201411102347.html
 【政管】红枫摇曳，希望来吧——记政管青协安怀村“希望来吧”之行
 【政管】红枫摇曳，希望来吧——记政管青协安怀村“希望来吧”之行    发布于 2014年11月12日  点击数：612 2014年11月9日，南京大学政府管理学院青年志愿者协会成员田浩民、周洁、赵佳雯来到安怀村希望来吧，与小朋友们愉快玩耍。清晨，志愿者一行在校门口集合，尽管已渐渐进入深秋，天气寒冷，但志愿者们热情不减，一齐向着安怀村进发，那里的每一朵灿烂笑容都是他们前进的动力。经过了多次换乘，在公共汽车的颠簸中，志愿者们来到了安怀村。志愿者们到达希望来吧时，已经有一个小女孩早早地在门口等着，呢喃着：“我要写作业啦。”进入希望来吧后，她乖巧地拿出了自己的作业，志愿者们陪在她旁边，帮助她一起完成作业。很快，作业就写完了，志愿者帮助小朋友预习英语课本，为下个星期的学习做好准备。预习语文的时候，贴心的志愿者为她把不认识的字圈出来，并标上拼音，让她反复地练习。期间，有一位老奶奶看到志愿者们在工作，进来询问。在了解志愿者的服务后，也希望把她的孙女送到这里来学习。不一会而，几个小男孩在作业完成之后到希望来吧看书，他们从书架上找到了自己喜欢的书，坐下来安静地看起书来。志愿者们还组织了一场成语接龙，在玩耍的同时教会小朋友们新的知识。“空山鸟语”、“虚无缥缈”“语重心长”……这些有难度的成语竟出自一个五年级的小朋友之口，志愿者们啧啧赞叹。为了奖励小朋友们的优秀表现，志愿者们拿出了自己早早准备的棒棒糖和青团，犒劳他们。孩子们开心的分享了食物，活动也渐渐到了尾声，在道过再见之后，小朋友们在欢声笑语中走上了回家的路。在此次活动中，志愿者们寓教于乐，孩子们收获了许多新知识。同时，志愿者们也体会到了孩子们的天真与善良，被孩子们待人接物、对待功课的纯粹的认真所感动。志愿者们在帮助他人的同时，也反思自己是否该对生活保留一份热爱，保留一份纯粹与认真。志愿活动是一个双向收获的过程，这也是它的意义所在。(图、文/赵佳雯 采编/李焱枫）    
