https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1671-2013-12-24-16-18-51.html
 【学生会】校学生会与仙林教育超市携手举办圣诞节苹果派送活动
 【学生会】校学生会与仙林教育超市携手举办圣诞节苹果派送活动    发布于 2013年12月25日  点击数：1130 彩色圣诞，暖色季节；感恩回馈，平安给你。12月24日，校学生会携手仙林教育超市值此欢乐圣诞来临之际于仙林教育超市门口举办平安果免费派送活动。温馨祝福，欢乐场景，为冬日的南大校园增添了融融的暖意。 活动开始前，装饰节日店面，摆放促销商品，分装平安果，准备折纸花……工作人员早早地就开始起了紧锣密鼓的活动准备工作。还有一位工作人员盛装打扮，摇身变成喜气十足的圣诞老人，行为举止诙谐幽默。上午11：30，学生会同学和超市工作人员全体到位，平安果派发活动准时开始。此时的超市门口已经排满了不少热切盼望的同学，在工作人员的有序组织下，一个个包装精美的平安果和折纸花束很快送到了同学们手中。收到礼品和祝福后，同学们个个都是惊喜之情溢于言表，纷纷向学生会的同学和教超的工作人员表达的谢意。温馨祝福，伴随着阵阵欢笑，加上多姿多彩的节日装饰，现场呈现出一派欢乐祥和的节日景象。当整整十箱带着校学生会和教育超市暖暖祝福的圣诞平安果和精美礼品有序地派送到同学们的手中时，我们的活动也随之告一段落。礼品有限，温情无限。节日关怀，温暖你我。最后感谢教育超市对同学们的倾情服务、温馨关怀和对南大校园文化建设大力支持。                                                     （文/学生会）    
