https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3645-2014-08-01-06-27-26.html
 【青奥聚焦|扬子晚报】南大女生有望当首棒火炬手
 【青奥聚焦|扬子晚报】南大女生有望当首棒火炬手原文链接：http://www.yangtse.com/chengshi/2014-08-01/228372.html    发布于 2014年8月01日  点击数：803 昨天上午，“志青春·致青奥”南京大学青奥会志愿者出征仪式举行，现场1600余名南大青年志愿者共同吹响青奥会志愿服务出征的号角。记者从现场获悉，南京大学法语专业的大一学生刘一戈有望担任青奥火炬手“第一棒”。通讯员 齐琦 实习生 喻贤璐  扬子晚报记者 张琳昨天的仪式上，刘一戈作为主持人对奥运冠军孙海涛和许安琪进行了现场访谈。言谈举止落落大方，外貌清新可人，还有一口流利的法语，给大家留下了深刻的印象。据了解，除了是青奥志愿者中的一员，她还有个特别的身份——青奥火炬手，而且有望成为第一棒。这位95后大学生是个南京妹子，通过网上报名和面试等层层选拔，她顺利成为30名青年火炬手中的一员，并将于八月初在南京进行火炬传递。而且她获得的最新消息是，很可能担任首棒火炬手。“应该说是非常荣幸。”刘一戈说，成为火炬手最大的原因应该是和自己青奥志愿者的经历有关。今年3月，青奥会团长大会期间，刘一戈是非洲乍得代表团团长的助理。对于乍得团长在生活上的问题，刘一戈都一一解答。刘一戈还详细介绍了南京中山陵、玄武湖、夫子庙等著名景点。乍得团长对刘一戈的工作非常满意，临行前和她依依惜别，握手拥抱，并且称赞道：“姑娘你做得很好，中国的志愿者非常棒！”今年5月的沙画表演也为她成为火炬手加分不少。南京青奥志愿者纪念五四运动95周年主题活动中，她用手中的细沙画出了南京大学的北大楼、可爱的砳砳和奥运五环，以此表达南大学子和广大志愿者对青奥的祝福。刘一戈中学毕业于南京外国语学校，学习法语已经6年了。现在日常的法语对话对她来说没有任何问题。为了青奥会，她也好好准备一些相关的专业术语。刘一戈说，高一的时候，学校帮助承办青奥会的相关事宜，她还曾接待过当时的国际奥委会主席罗格。对于即将担任首棒火炬手，小姑娘充满了期待，表示“会好好表现”。（采编/李秋实）    
