https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8747-2016-11-06-02-09-19.html
 校外导师走进“实践大讲堂”助力环保节能类社会实践
115402831kg101201670700 校外导师走进“实践大讲堂”助力环保节能类社会实践月日下午，由校团委、环境学院团委、匡亚明学院团委举办的“实践大讲堂”第四期环保节能专场在敬文学生活动中心南青报告厅举行，南京市环保科学研究院院长李文青、中国环境报记者李苑为我校环保节能实践团队支招。校团委书记葛俊杰、校团委副书记周媛、匡亚明团委书记司林敏、环境学院团委书记张秋出席了本次活动。来自环境学院的志愿项目“环境教育”、社会实践团队“霾下运动知多少——户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响宣讲团”、“鲟梦中华”、“金陵寻污”、匡亚明学院的社会实践团队“土壤小分队”走上讲台，分享他们与环境保护的点滴故事。“环境教育”的志愿者们走进小学课堂，普及环保知识，传播环保理念，。“霾下运动知多少”团队通过问卷调查、志愿者测试、小鼠实验、深入采访专家与部门等方式，提出了南京市户外锻炼的最适时间，为全民健身出谋划策。“鲟梦中华”团队以保护中华鲟为初衷，在与中华鲟研究所建立实践基地以后，为南大社会实践团队进一步的深入研究中华鲟保护问题提供了物质支撑。“金陵寻污”团队在暑期冒着°的高温走过南京许许多多的河流，将其检测结果反馈给相关部门以及社会大众，得到了广泛的关注。“土壤小分队”团队骑行公里采集土样，进行专业检测，只为关注脚下土壤，共担肩上未来。分享结束后，两位嘉宾就环保节能问题与大家展开了交流。李文青从环境保护好朋友的身份出发，为现场的环保类社会实践团队做出了专业性的指导。“在人生的道路上，群体是有概率的，个体是没有概率的，只有和。”，他鼓励同学们走出校园、接触社会，更强调，社会实践是为“”服务。针对现场的团队，他建议环境教育可以通过设置不同阶段的课程来进行，“霾下运动知多少”团队可以将得出的实验结果以文创产品的形式进行推广，对“金陵寻污”团队的检测方式进行了指导。他还倡导大家做环境保护的推广者、实践者、分享者、受益者，共同关注与每个人息息相关的环保问题。李苑曾报道过“金陵寻污”团队的暑期调研，现场从媒体宣传的方面，对团队投稿作出了问题导向性、结果明确性的要求，她提出从现状、存在问题、解决方法这三方面带着思考撰写实践宣传稿。据悉，年，我校学子围绕“勤学、修德、明辨、笃实”的主题，在校院两级团委的精心组织下，环保节能的社会实践团队多达支，近余名南大学子深入农村基层、城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、废品回收、节能减排等问题，开展科普知识宣讲、社会调查研究等环保活动，获得了良好的社会效应。图/文：校团委    发布于 2016年11月06日  点击数：787   校团委副书记周媛对校外导师持续关注、深入指导表示了由衷感谢，同时也对同学们暑期中辛勤付出、踏实实践给予了肯定。她还对未来实践提出了愿景：实践要聚焦热点，以问题为导向；以缜密的逻辑思维引导调研计划，以数据图表展现调研结果；高效务实地完成社会实践。活动结束后，现场同学踊跃提问，就“环保资源、媒体宣传、环保教育”等问题与李文青、李苑进行了深入探讨和交流。    
