https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7790-2016-05-14-14-13-03.html
 【软院】“我的未来不是梦”——软件学院职业生涯规划选拔赛
 【软院】“我的未来不是梦”——软件学院职业生涯规划选拔赛    发布于 2016年5月14日  点击数：461 5月4日下午3点，软件学院职业生涯规划大赛在基础实验楼丙区524教室举行。本次比赛旨在唤醒同学们的职业生涯规划意识，引导学生学会规划个人的学涯和职涯，从而提升个人的综合素质与职业竞争力，为日后实现顺利就业和满意就业打下基础。出席本次活动并担任评委的老师有计算机与软件学院党委副书记陈琳老师、2014级本科生辅导员黄蕾老师和2015级本科辅导员张田田老师。比赛前期，经过了职业生涯规划宣讲、报名提交规划书、作品筛选等环节，最后选出了9名同学进入此次选拔赛的答辩环节。在主持人简洁的开场之后，比赛正式拉开序幕。第一位进行自我展示的选手本是在校期间就进行自主创业并融资了300万的学校明星人物——软院大三的高扬逸乔同学。他的职业规划书内容充实、逻辑清晰，不仅有对个人的深入剖析，更有对未来职业发展的深入思考和详细规划。当然，除了优美的书面作品，更打动在场老师和同学的是他的现场展现力。他的表现给评委老师留下了深刻印象，而同学们也被他的创业热情所感染，被他对未来职业的理性分析所触动。当然，除了大三的高杨逸乔同学表现非常突出之外，大一大二入围选手的表现也都可圈可点。韩梦虞同学在展示过程中逻辑思路清晰，且语言表达简明清楚，现场表现得从容得体，评委老师十分满意，给出了很高的评价。任兵兵的现场展示新颖特别，富有创意，表达自己想成为设计师的独特理想，让我们印象深刻。王志豪虽然临场表现和语言表达有些欠缺，但对自身的优势经验分析十分深入，职业目标和发展道路十分明确。最后出场的两位大一同学虽然由于知识和经验不足对自己的职业规划还没有深入分析和具体计划，但她们积极参与，勇于展现自己，难能可贵。而评委老师一方面对每位选手的表现进行了详细的点评，并针对每位选手的职业发展规划给出了有指导性的意见，另一方面也对同学们提出了希望和勉励，让所有的参赛选手和在座的同学备受鼓舞，对未来个人的发展充满希冀。本次职业规划大赛的成功举办意义重大，为软件学院的学生提供了展示自我、交流学习的平台。经过这次比赛，相信选手们对自己的职业规划有了更深入的构想，对自己的优缺点有了更清晰的认识，尤其重要的是，在评委老师的鼓励下，对自己的未来更加自信，并充满斗志。最后，衷心感谢积极参与本次比赛的学生和评委老师们，并祝愿软件学院的学生在仰望星空、憧憬未来的同时也脚踏实地、努力奋斗，我们的未来不是梦！ （图文/软院  责编/傅令博）    
