https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1101-201311081614.html
 【社联会】10月份社团活动监督报告
/朱若菲 赵磊 图/赵国妍） 【社联会】10月份社团活动监督报告507办公室该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。（文    发布于 2013年11月08日  点击数：1274 社团联合会权益与监察部于本学期开展活动评分工作，权监部员针对已在社联备案，且面向全校的各社团活动进行活动监督，并根据评分细则对其进行评分，评分结果将用于十佳社团评选和社团星级评定。权益与监察部在10月份进行的活动监督和评分活动共计16次，其中绝大多数活动符合《南京大学学生社团联合会工作手册》中相关条款的各项要求，对校园文化做出了积极的贡献。但是也有违规活动的出现，社联会已依照相关规定对其进行全校通报批评并取消其参与十佳社团评选的资格。 社联会活动监督机制将会长期跟踪社团活动，为正常的社团活动营造良好氛围，维护活动开展环境，保障学生权益作出努力。同时，如果大家有任何疑问或意见都可以及时联系我们。地点：敬文大学生活动中心">邮件：      
