https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5902-2015-4-13-23-00-25.html
 【支教团•四进四信】系列十一——七彩书屋进支部，理性阅读促四信
 【支教团•四进四信】系列十一——七彩书屋进支部，理性阅读促四信七彩书屋进支部，理性阅读促四信    发布于 2015年4月13日  点击数：1716 ★ 南京大学研究生支教团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”系列活动（十一）近日，云南省红河哈尼族彝族自治州建水二中七彩书屋新学年开门大吉。七彩书屋作为建水二中团委管理下的校总支活动中心以及开展团课的主要场所，建水二中梁开雄副校长和团委朱德声书记，迎来了南京大学第十六届支教团募集来的各类图书1042册。在捐赠仪式上，李昱呈代表支教老师首先发言，向在场的初高中同学介绍了设立七彩书屋的初衷，呼吁更多的同学能够利用课外时间多读些书、多读好书，并结合近日习近平总书记系列重要讲话精神，从广泛而有益的阅读中寻找内心的“四进四信”，用自己的理性进一步牢固树立对党的科学理论的信仰，坚定走中国特色社会主义道路实现美好“中国梦”的信念，增强对党和政府的信任，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。梁开雄副校长对同学们做了进一步的讲话，鼓励同学“为中华崛起而读书”，从而开阔自己的视野、找到自己的兴趣，并风趣地说同学们不能只知道去食堂寻找自己的物质食粮，更要常来七彩书屋寻找自己的精神食粮。梁校长同时对南京大学支教团对建水二中校园文体活动的丰富和校园文化氛围的构建，予以了高度的肯定。七彩书屋不仅在新的学年开门大吉，而且在运营上有了新的突破。二中的师生们除了可以在上下午的大课间来借书、读书以外，每当支教团的老师在这里备课、工作时，支教团的团旗会悬挂在楼道外，师生们也可以来七彩书屋阅览、学习。据悉，本次南京大学研究生支教团所捐献的图书有以下两个来源：一是学校团委在解决物流寄送费用问题的同时赞助的两大箱新书，二是与南京大学新鸿基社、学生科学技术协会合作，向南京大学在校师生征集的适合初高中生阅读的旧书。南京大学研究生支教团志愿者将进一步贯彻落实南大团委在黔调研期间对支教团的要求与希望，扎实教学，努力丰富校园文化，为南大支教团工作与建水二中建设二级一等完全中学、足球特色学校工作做出更多贡献。(文/李昱呈、杨中石   图/黄毅  通讯员/朱翔宇)    
