https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4166-2014-10-10-02-57-03.html
 【青协】新学期院系青协联合会顺利召开
 【青协】新学期院系青协联合会顺利召开首先，团委志工部部长曲直老师简要分析校青协的现状，并提出加强校青协与各院系青协之间的沟通合作，拓宽服务渠道，进行资源共享。紧接着，娄杨同学简明地介绍了新学年校青协的工作规划。随后，技术部负责人谢方明详细讲解南京大学青年志愿者服务平台的使用方法，突出强调该平台对志愿服务活动的统一认证，以便对全校的志愿活动进行高效而长久的管理。新闻部负责人赵媛媛主要介绍了各院系青协向校青协投稿的具体流程，切实加强南大青协的宣传力度，让更多的同学了解青协，参加到青协的志愿服务活动中来。 在互动提问环节，各院系青协负责人针对合作细节展开了热烈的讨论。反哺学社社长潘建鹏指出志愿者服务平台的管理员审核所存在的漏洞，并就其完善提出中肯的建议。工程管理学院青协负责人薛佳琳提议，志愿服务平台须提供按年级集中导出学生志愿时长的技术支持。各位院系青协负责人还就青协工作的院系分工展开广泛交流。针对大家提出的疑问，娄杨同学一一进行了答复。本次会议还讨论了评奖评优、系列培训和各院系青协负责人聚会等事宜。    发布于 2014年10月10日  点击数：1056 2014年9月28日晚八点半，南京大学青年志愿者协会2014—2015学年第一次院系联合会在仙林校区敬文学生活动中心211会议室召开。校青协技术部、外联部、新闻部负责人和28个院系的青协负责人出席了本次会议。南京大学青年志愿者协会主席娄杨同学主持了本次联合会。本次院系青协联合会为全校志愿服务活动的有序开展提供契机，为各院系青协间的合作与分工提供了一个磋商的平台。此外，为了强固与各院系青协的交流与合作，南京大学青年志愿者协会已建立各院系青协联合群，并安排了专门的院系联络员。日后，校青协将定期召开联合会，以期提高全校公益类组织的凝聚力，更好地传播奉献、友爱、互助、进步志愿服务精神。（文/康佳佳 赵媛媛 图/赵媛媛）     
