https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4115-2014-09-28-14-09-08.html
 迎新嘉年华·百团大战“记”
 迎新嘉年华·百团大战“记”    发布于 2014年9月28日  点击数：2630 【南青网 9月28日电】昨日，由南京大学社团联合会主办的2014年社团招新嘉年华——“百团大战”在仙林校区大学生活动中心门口隆重举行。六大类104个学生社团齐聚一堂，为全校师生献上一场精彩丰盛的青春文化盛宴。一年一度的百团大战在南京大学仙林校区火热上映。现场人头攒动，热闹非凡。葡萄酒协会于现场摆起酒瓶、拉起手风琴，赢得众多同学驻足围观。支点学社以铜盆注入水、摩擦边沿使水花溅起，现场展示共振原理。赣文化协会通过瓷器展示表现地域文化。南韵汉服社现场发放印有卡通汉服人物形象的卡片，传播汉唐文化。南大TNT健身社团架起四人联动俯卧撑，展现力量之美。民间艺术协会现场摆出脸谱、中国结等具有中国民间传统特色的艺术品，引来阵阵惊叹。Bravo吉他协会的乐手正弹奏吉他，乐声悠扬。知恬书画社的同学现场书写蝇头小楷，以书会友。重唱诗社展示其自己编写并出版的诗集《重唱》，充分展现南大学子深厚的文学底蕴。地球科学与工程学院青年志愿者协会以卡通收纳盒回收传单。宣传环保，从我做起。台球协会现场搭起迷你台球桌，邀请过往同学体验台球的魅力。西班牙语俱乐部利用画有表情的气球装扮展台。拉丁舞社以火热舞姿吸引同好者，惊艳全场。天文爱好者协会通过天文望远镜现场观测太阳黑子活动。新近成立的舞龙舞狮协会表演经典民间艺术——舞狮，二虎相争，四面威风。（校团委宣传部 图/陶李 陈选虎 王清啸 李书桐编辑/张榕昊 宿孔煜 杨耘砚责编/张榕昊 吴晓淳）    
