https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2886-201405050315.html
 罗书记一行来南大参加省纪念五四运动95周年活动（图）
“我的青春我的团”——南京大学第十四届社团巡礼月活动 罗书记一行来南大参加省纪念五四运动95周年活动（图）纪念“五四”运动95周年江苏青年代表座谈会  中午，省委组织部部长杨新力、我校党委书记洪银兴、党委副书记朱庆葆和团委书记葛俊杰出席了我校第十四届社团巡礼启动仪式，走进活动现场，与青年学生共度“五四”青年节。杨新力部长和洪书记共同为社团授旗。50多个学生社团分别采取舞台表演、展台互动、展板介绍和现场竞技等多种形式展现青春风采。      发布于 2014年5月05日  点击数：1680  江苏省委书记罗志军、省委组织部部长杨新力、省委秘书长樊金龙、副秘书长刘松汉、省教育厅厅长沈健、团省委书记万闻华，南京大学党委书记洪银兴、校长陈骏、党委副书记朱庆葆、党委办公室主任邹亚军等出席“改革伴我成长、放飞青春梦想”纪念“五四”活动，并与各界青年代表座谈。罗书记一行亲切慰问青年五四奖章获得者并与他们合影留念 青年五四奖章获得者发表获奖感言 罗志军代表省委省政府向全省广大青年致以节日的祝贺，勉励全省青年大力弘扬“五四”精神，勇敢担负起时代赋予的光荣使命，积极投身全面深化改革、实施“八项工程”、推进“两个率先”的生动实践，争当全面深化改革的时代先锋，让青春在谱写中国梦江苏篇章中焕发出更加绚丽的色彩。  杨部长一行与社团代表和青奥会志愿者代表亲切交流 杨部长和洪书记在南京大学学生自制的巨幅“微笑墙”前与学生们合影留念 杨部长一行观看了四校联合举办的水火箭比赛，对选手表现给予高度肯定  图/校团委宣传部 张榕昊 汪旭 郁莎燕 采编/郁莎燕         
