https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1515-2013-12-1457.html
 【主题活动创新】地理学院：“致我们终将逝去的高考” ——明信片寄高中母校
材料下载 【主题活动创新】地理学院：“致我们终将逝去的高考” ——明信片寄高中母校一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效五、推广价值1、提高南京大学在高考招生中的影响力2、加强南京大学与各地方高中的互动联系3、建立学生与高中母校联系的纽带辅证材料目录：（）    发布于 2013年12月09日  点击数：542 借助高考前夕同学们对母校的怀旧风，地理学院团委学生会于2013.4.22-2013.4.23日通过展台宣传为全校同学提供一个免费向高中母校师生书写明信片的平台，让其抒发对恩师的感激、对学弟学妹的祝福并由我们免费邮寄。更重要的是，可借助这些发往全国各地的明信片有效地宣传南大，宣传地理学院，为我校高考招生起到一定的促进作用。鉴于距2013高考还剩两个月，又恰逢赵薇导演电影《致我们终将逝去的青春》上映，同学间流行着一股“怀旧热”、对高中时光充满眷恋，故我院借此机会向全校同学们提供一个平台联系自己的母校，让其借明信片的纸间文字抒发心中情愫，表达对恩师的感恩与挂念之余也鼓励学弟学妹高考勇创佳绩，体现南大学子怀感恩、系母校的高尚情操。借此抒发南大学子对高中母校的怀念的机会，面向全国宣传南京大学、宣传地理学院。我们在发往全国各地的明信片上加印南京大学校徽和地理与海洋科学学院学生会徽章，可以起到宣传南大、宣传我院的作用，而中学在收到这些写满寄语的明信片后便会增加对南大、对地理学院的好感和认可度，甚至可以为我校、我院之后的高考招生工作起到正能量的作用。本次活动共发放明信片1000多张，将印有校徽、院徽的明信片发送到了全国二十余省市，据高考招生负责老师反映，很多中学都因本活动更加认可南大。此外，本次活动更是受到了院党委书记鹿化煜教授的特别青睐，他对我们的活动给予了高度肯定。南京大学作为顶尖的高等学府在国内享有的知名度却并不高，而我院举办此类回访母校活动，则可以借此机会提升诚朴雄伟的南大在各高中的宣传影响力。如若每年定期举办，长此以往将会对南大高考招生起到有效的帮助促进作用。如若在明信片上增设“回执”一栏，要求高中师生收到明信片后向我们反馈他们的想法、建议或是寄语，则会增强南大与各高中间的互动交流，这一“接地气”的做法可以让他们感受到我们南大、我们地理学院的温馨。大学生们，尤其是大一的同学，在高考周年之际有很多待以抒发的情怀，他们非常希望给学弟学妹们高考前进以鼓励、激励；而对于母校的学弟学妹，在紧张的高考备战期间收获到南京大学学长学姐们的祝福、激励，是对生活的调剂，也是高考之路前进的催动剂。故本活动可以很大程度上体现南大学子的人文关怀。 1、共发放明信片1000多张，印有学院标识的明信片（附件1）；2、本次活动工作人员的合照（附件2）；3、相关视频资料:鹿化煜书记讲话(附件3)。    
