https://tuanwei.nju.edu.cn/article/291-2013-05-27-08-43-33.html
 南大“一站到底”决出“校史百科知识达人”
 南大“一站到底”决出“校史百科知识达人”    发布于 2013年5月27日  点击数：2390      南京大学111周年校庆前夕，由校团委、校友总会、后勤服务集团主办，校学生会联合法学院、匡亚明学院、软件学院学生会承办的“一站到底”校情校史及百科知识竞赛决赛在仙林校区敬文学生活动中心张心瑜剧场举办。     经过笔试和初赛的激烈角逐，共有27名选手晋级决赛，展开巅峰对决。当晚，在决赛开始前播放了选手的个性视频，诙谐的话语、满满的自信令观众喝彩不已。接着，主持人介绍了到场的嘉宾和选手，选手还制作了奇思妙想的口号和个性标签。    本次决赛分为团体赛和个人赛。第一轮为团体赛，共有24名选手参加（三个分赛区冠军直接晋级），抽签决定3人一组，分8组，轮流答题，决出3组共9人晋级；第二轮起为个人赛，晋级的9人与3名分赛区冠军共12人轮流答题，决出4人晋级；第三轮为擂台赛，由擂主选择一名挑战者，两人轮流答题，挑战成功者成为新的擂主，直至决出冠军。    选手们竞相展现了丰富的知识储备和出众的表达能力，他们的表现赢得了观众的阵阵喝彩；主持人的连珠妙语将比赛推向高潮。几轮比赛间还穿插了观众互动答题，踊跃参加的观众们收获了精美奖品和友谊，更有幸运观众的抽奖活动。第一轮结束后有最佳亲友团的评选和颁奖，主办方邀请了校园十大歌星赛的选手激情献唱，精彩连连。     三轮竞技后，来自法学院的席敏华同学夺得了冠军，获得了ipadmini一部，其他选手也纷纷获得了购书券、教超大礼包等丰厚礼品，嘉宾们评选的最佳风采选手、最佳口才选手等也获得奖品。（校团委）     
