https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2651-2014-04-22-09-06-18.html
 【文院】江南大学行知班赴南京大学文学院交流活动圆满结束
 【文院】江南大学行知班赴南京大学文学院交流活动圆满结束    发布于 2014年4月22日  点击数：1177 本月20日上午，江南大学人文学院行知实验班的31位同学以“行南大路，知天下诚”为活动主题来到南大，与我院同学就校园生活、院系文化、学术活动等各个方面开展了一场深入的交流。上午9时，行知班的大巴开进南大校园。我院的接待同学带领行知班的同学们参观了南大仙林校区，游览了教学楼、图书馆、大学生活动中心、体育馆等主要建筑，并对南京大学的历史和文学院的情况做了较为详尽的介绍。上午10时许，大家结束了参观回到文院楼。在四楼会议室里，我们已预先准备好院系介绍册、数期暑期论文集以及历年的《凝眸》杂志供大家阅览、参考。两校的同学们有序入座，开始了交流对谈。简短而欢乐的欢迎仪式过后，交流的第一个环节围绕同学们课余的文学创作、研究活动展开。与文学院关系紧密的凝眸文学社、重唱诗社和国学社的负责人分别对自己的社团进行介绍，与大家分享文学创作与国学研讨中的经历和感受。并热情邀请江南大学同学参与到近期正在进行的社团征稿活动中。对此，江南大学的边界文学社也作出了热情的回应。凝眸文学社社长李文菊介绍社团历史随后，知行班的班长许晓群介绍了他们这个班级的整体情况。行知班是由江南大学人文学院各个专业的精英组建而成的、由社团发展而来并得到院方支持的班集体。始终承江南大学“笃学尚行，止于至善”的校训，以培养实行实践研究型人才，为优秀学生的全面成长提供更好的环境为目标，进行正确的，有目的的教学、实践活动。行知班班长许晓群介绍班级情况第二个环节，大家就院系渊源、课业学业方面开始了自由的交流。我院刘泰廷同学畅谈了我校以及包括江南大学在内的学术传统脉络，讲述了今天南大中文专业重文献和考据的学术特点，并作了有深度的阐发。其他同学也解答了我院有关专业特色、课程设置、考研方向等问题。江大同学也介绍了他们学院比较特别的专业。气氛轻松愉快，在座同学也都获益匪浅。  行知班同学提问      现场氛围融洽第三个环节，由院学生会的负责人向大家展示了文学院同学们课余丰富的文体娱乐活动。通过迎新晚会、毕业晚会、文院文化节等近年来举办的各类学生活动影像资料的展现，让行知班的同学对南大文院人的生活有了更全面的了解。大家在聚精会神看活动照片最后，两校同学交换纪念品。历时两个多小时的交流活动到此圆满结束。行知班同学在拆看纪念品在本次活动中，两校同学交流彼此生活学习中的经验，体验彼此的文化氛围，宣传两校的精神，也比照发现缺点和不足，进而各自改善。同时探讨今后学校之间的文化交流与合作，建立了真诚的友谊，为打造更高的高校文化素质共同努力。校门口合影（文/南京大学文学院学生会   采编/姚瑶、李佳芮 （部分照片由江南大学提供）    
