https://tuanwei.nju.edu.cn/article/516-2013-08-30-07-32-06.html
 南大志愿者献词主媒体中心团队： 琼声振山河 志愿满城郭
 南大志愿者献词主媒体中心团队： 琼声振山河 志愿满城郭破阵子    发布于 2013年8月30日  点击数：1448 亚青会的脚步愈发逼近，志愿者们已经进入了白热化的工作状态。有感于亚青会如火如荼的进行状态和小伙伴们热情高涨的工作，南大主媒体中心团队的顾以诺写了一首《破阵子》，献给辛勤工作的主媒体中心团队。旧貌新妆粉彩，古都重写巍峨。千万里健儿竞技，数百年秦淮碧波。琼声振山河。才写青年俊采，又传英雄凯歌。笔底风流惊世界，网上精华演金戈。志愿满城郭。上半阙写古都南京自筹办亚青会以来的变化。南京是六朝古都，十朝都会，由这样一座历史悠久的城市来举办青年人的运动会，恰好是古老与青春的融合，古都南京由举办这样一场青春盛会而增添活力。健儿竞技的壮美与南京城美好的自然风光相结合，是这个夏天最美的图景。下半阙由写南大主媒体中心团队的志愿服务，赞美了“志愿之城 闪耀南大”的美好品质。南京大学主媒体中心团队志愿者的岗位有两种，一为即时引语，即赛后采访运动员和教练，撰写引语，为媒体注册记者提供第一手新闻资料；一为成绩公报，通报比赛信息。主媒体中心团队的志愿者们，将用手中的笔向全世界传达赛场动态，新闻服务，是另一场激烈的比赛！南京大学主媒体中心志愿者团队，将以最饱满的热情、最专业的服务迎来亚青会！“琼声振山河”是对亚青会的美好祝愿，“志愿满城郭”是对志愿者们辛勤工作的赞美。青春盛会，活力亚洲，这个夏天，我们让青春更美丽！    
