https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6090-2015-5-10-22-42-58.html
 【心理协会】“路西法效应”心理沙龙
 【心理协会】“路西法效应”心理沙龙    发布于 2015年5月10日  点击数：1510 5月8日晚，以激发同学们对于心理学兴趣为目的，南京大学心理协会特邀心理系研究生黄皓明、蔡杰，与协会会长、成员、会员，一起在大活213举办了“路西法效应”心理沙龙。首先，负责人为参与者们介绍了活动意义及流程，黄皓明学长介绍了“路西法效应”的实验背景，同学们听得十分认真，有低头沉思者，也有记录笔记者。在点燃同学们的兴趣后，放映以“斯坦福监狱实验”为背景的电影《死亡实验》片段。影片讲述20个从未进过监狱的人参与监狱实验，行为却步步向真实情景靠近，狱警愈发残忍，囚犯拼死抵抗。虽然电影冲突略为夸张，但真实情况也不逊色。于是，在观看完片段之后，同学们神情仍显严肃。三次片段三次讨论，黄皓明学长引导大家共同探究囚犯、狱警、实验人的行为变化，并展开了有趣的关于人性本质的讨论。“如果人性本恶，那么人类不可能进化到今天这一步，如果存在天生自相残杀的动物，那么早就应该在历史中灭绝了”，有同学说道。“不同于电影中文化背景欠缺的实验者，真实实验中请的是斯坦福的学生，最后和电影中的表现也相差无几，那么教育对人的善恶影响究竟有多大呢？”然后蔡杰学姐以一个有趣的数据分析作答，“在对吃狗肉的包容程度上的教育背景调查显示——受过高等教育的人对于吃狗肉反而更宽容。”活动结束后，黄皓明学长打趣地说道：“不要轻易将自己放置在极端环境下，我们认为自己的理性也只是意识表层中的理性，潜意识的变化是我们难以触碰到的。”在这样一个湿润的雨夜，思维的碰撞，交流的火花，却反而让人沉醉其中，冷静看待心理现象。只要每人收获那么一小点，也许便足够体现活动的意义。                                        （图、文/心理协会 责编/王凤仪 采编/李焱枫）    
