https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1163-2013-11-12-04-35-30.html
 【知行社】走访监狱调研，感悟社会法制
/朱明霞 陈丹青 图/知行社） 【知行社】走访监狱调研，感悟社会法制11月6日，在南京大学知行社的组织下，二十名左右的同学参观了南京监狱。初到监狱参观，同学们的脸上都浮现出较为惊讶的表情。在狱警的带领下，大家主要参观了服刑人员的宿舍楼、教学楼、食堂以及医院。南京监狱给服刑人员在宿舍楼中配备了图书室、活动室、计算机室、晾衣场以及吸烟室，这些人性化的设施使同学们感受到一丝暖意。在监狱的教学楼，工作人员带领同学们参观了自习室、书画室以及心理治疗室等。在书画室中，同学们见到了多幅油画和书法作品。当听说这些作品全部是由这里的服刑人员独立创作时，同学们纷纷表示惊叹。在心理治疗室，同学们见识到了许多先进的治疗仪器，各式治疗方法让大家新奇不已。参观结束后，同学们与狱警进行了交流探讨。在谈话中，狱警们介绍了南京监狱的历史以及其所关押的罪犯的主要性质。与此同时，同学们也积极地提出了一些问题，例如如何帮助罪犯刑满释放后重新融入社会等，狱警们对同学们的问题做了详细的解答。在座谈中，狱警们的讲解使同学们对我国监狱体制的人性化有了更好地理解。（文    发布于 2013年11月12日  点击数：1292           
