https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4859-2014-11-28-08-46-38.html
 【凝眸文学社】我校凝眸文学社当选全国大学生文学社团联盟常务理事单位
 【凝眸文学社】我校凝眸文学社当选全国大学生文学社团联盟常务理事单位    发布于 2014年11月28日  点击数：642 11月22日至23日，全国大学生文学社团联盟成立大会暨首届全国高校文学社团高峰会议在江苏省常熟沙家浜爱国主义教育基地举行，中国作家协会副主席、书记处书记何建明，团中央学校部部长、全国学联秘书长杜汇良出席会议。我校学生社团凝眸文学社当选全国大学生文学社团联盟常务理事单位。11月22日上午，全国大学生文学社团联盟召开第一次代表大会。会上，我校凝眸文学社与北京大学五四文学社、复旦大学复旦诗社等37个学生社团被选举为联盟常务理事单位，清华大学学生国学经典文化传播协会、中国人民大学国学社等66个学生社团为全国大学生文学社团当选联盟理事单位。联盟理事会由常务理事单位和理事单位共同组成，理事会是全国会员代表大会的执行机构，闭会期间领导联盟的日常工作。全国大学生文学社团联盟是经共青团中央及全国学联批准成立，由中国作家出版集团和全国学联秘书处共同指导的大学生文学交流平台。在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在文艺工作座谈会上的重要讲话精神之际，团中央、全国学联和中国作家出版集团共同支持组建这一工作平台，体现了要把文学教育作为大学生教育重要一环的共识。全国大学生文学社团联盟的成立，对于繁荣大学校园文化，推动大学生文学修养的提升，促进正确价值观养成，具有重要而深远的意义。凝眸文学社是南京大学成立最早的文学社团，创立于1998年，由一群热爱文学创作、追求文学梦想的同学自发组织，并根植于南京大学百年名院——文学院肥沃的知识土壤之上。“凝眸”之名取自李清照的“惟有楼前流水，应念我，终日凝眸”。凝眸是一个专注而动人的姿势，也是社团人对文学坚定的信仰。十余年来，凝眸社活动丰富，既有诸如刊物编辑出版、文学讲座等常规活动，也有名家读书会、创作采风等极具吸引力和参与性的活动。凝眸文学社本次当选全国大学生文学社团联盟常务理事单位，标志我校学生社团进行校园文化建设和优秀文化传播的学生活动得到了全国学联的肯定与社会各界的鼓励，将为我校文学类社团的发展壮大提供更宽广的平台，也将进一步提升我校学生社团的知名度和美誉度，必将进一步推动东林学子弘扬和传播优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观等工作的有效开展。    
