https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7579-25-2016.html
 25个高质量选题入围2016社会实践核心项目
 25个高质量选题入围2016社会实践核心项目    发布于 2016年4月08日  点击数：1369 4月6日中午，南京大学2016年社会实践核心项目立项答辩会在仙林校区敬文大学生活动中心成功举行。共有来自20个院系的46个项目负责人参加了答辩，校团委书记葛俊杰、党办副主任倪蛟、学工处副处长蒋恩铭、科技处副处长秦猛、社科处副处长刘颖、团委副书记李兴华、周媛、闻羽担任答辩评审。通过评审，共评选出2016社会实践核心项目25个。为更好地推进第一课堂、第二课堂融合，发挥实践育人在学校培养未来各行各业创新拔尖领军人才工作中的积极作用，提升实践项目质量和实践成果转化的有效性，在2016年社会实践工作正式启动之前，校团委向各院系征集重点选题，前期共征集到选题79个。本次选题征集，要求特别突出选题的时代性、可行性和创新性，同时更鼓励结合学科优势和特色、围绕学校中心工作凝练，并结合教师专业课题、充分利用产学研合作平台和资源。本轮立项的25个选题，均体现了较高的专业水准，其中以教师专业课题为基础的项目15个，依托校外实践基地项目5个，所有项目都有专业教师或思政教师担任项目指导，选题领域也涵盖了对社会热点和理论前沿的关注，包括环境保护、社会治理、文化传承、互联网金融、产业升级、教育发展等领域。从选题的专业性来看，学子们充分结合第一课堂的学习，以专业的思维或视角对热点领域的关注和思考。商学院的“南京大学企业生态研究示范基地论证报告”、“建设有国际影响力的产业科技创新中心项目”，均分别由商学院于润教授、江静教授担任项目设计人；建筑学院“南京开放式街区交通出行调查实践”、社会学院的“剧变：震后北川地区居民生活方式变迁研究”、历史学院的“我老师的老师”口述史项目、环境学院的“户外空气颗粒物暴露对体育锻炼者健康的影响”、地理与海洋学院的“印象云岭——少数民族地区传统节庆展演对当地居民社区文化心理的影响研究”等项目，均依托教师课题开展。此外，本轮入选的选题，项目负责人还有博士、硕士，如信息管理学院的“跨学科信息学资源调研及分析研究”，建筑学院的“电子商务驱动下的乡村治理多元化重构特征与机制——基于曹县大集镇的实证项目”。从选题的可行性来看，在专业教师、研究生实践导生的指导下，许多选题已经通过寒假预调研，有了扎实的项目基础。如工程管理学院的赤“籽”之心、哲学系的经济转型背景下农民工返乡创业的现状调查及应对建议、研究生支教团的“逐梦益行”——南大支教团·西部学生访学夏令营、化学化工学院的化学让生活更美好等。此外，也有部分项目依托校外实践基地开展，体现了实践的长效机制，如地科院“晋、滇、青三地乡镇小学教育现状看精准助学问题”、电子学院的“走进山顶的寻梦者”等。本轮立项后，25个核心项目将由专业教师、研究生导生和项目负责学生一起组成宣讲团，面向各专业的同学开展推介、双选以及实践工作，从而进一步做到以实践项目为平台，给予学生跨学科交流的机会，以及更具有专业化、针对性和深度化的指导，促进第一课堂与第二课堂的深度融合。在答辩会的点评环节，评委老师也对同学们的深度思维、专业视角和踏实作风给予了肯定，并鼓励选题立意相似的团队能够互相交流学习，通过实践收获成长。葛俊杰书记表示，同学们要更多从实践选题的科学性、创新性和实用价值这三方面进一步完善实践项目，关注“十三五规划”等国家战略布局、关注社会热点、关注学校人才培养等，从大处着眼、小处入手，结合自身专业知识，寻求专业老师的指导以及校园内外各种资源的帮助，从而让实践成果具有更深远的孵化价值。                                                                                    （图文/校团委实践部 责编/郑晓诗）    
