https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10068-2018-06-04-02-44-51.html
 南京大学敬文学生活动中心钢琴借用管理规定
 南京大学敬文学生活动中心钢琴借用管理规定申请表请点此下载一、本规定适用于学校2016年度购置的贝希斯坦Bechstein B228型三角钢琴（以下简称贝希斯坦B228钢琴）及齐默曼Zimmermann HZ160型三角钢琴（以下简称齐默曼HZ160钢琴）的借用与管理。二、申请使用流程三、使用注意事项四、其他    发布于 2017年6月23日  点击数：14 为丰富学生第二课堂活动内容，提升音乐类文化活动演出质量，学校于2016年购置三角钢琴两架。为规范钢琴的使用管理、提高使用效率，保障相关活动的有序开展，特制定此规定。1、原则上，钢琴借用仅供院系、学生组织、社团开展专项音乐类文艺活动（如各类音乐会、音乐沙龙、合唱比赛等）使用，其他类型的文艺活动不予借用。2、填写《南京大学敬文学生活动中心钢琴借用申请表》（以下简称《申请表》，请点击下载）。部处活动需副职以上主管领导签字并盖部处章，院系活动需党委副书记以上主管领导或团委书记签字并盖院系行政/党委/团委章，社团活动需提交已经过批准的社团活动审批表。3、于每周一、三、五9:00-16:00递交《申请表》至敬文学生活动中心607房间。按照先到先得的原则，校团委根据钢琴借用安排与申请单位确定使用时间。原则上，借用单位需提前至少72小时提出借用申请。3．复印《申请表》，由校团委办公室、场地管理员、申请单位各持有一份，校团委保留原件。4．申请单位按照最终确定的时间，持《申请表》联系场地管理员搬运、使用钢琴。5．活动结束后，使用单位联系场地管理员将钢琴搬运回琴房，并检查钢琴状况，待确认后方可离开。6．贝希斯坦B228钢琴主要用于校级层面举办的相关艺术活动，借用采取“一事一议”的原则。院系、学生组织、社团举办的艺术类活动原则上不能使用。7．为减少钢琴移动所产生的损耗，两台钢琴的使用范围原则上仅限于恩玲剧场、张心瑜剧场内使用。8．使用单位需自行联系有相应资质的搬家公司或琴行，负责琴房至活动场地间的搬运工作，并由持有国家颁发的钢琴调律技能资格证书的钢琴调律师进行调律。非专业人员严禁对钢琴进行搬运、调律。11．钢琴借用遵循“谁使用、谁负责”的原则，使用单位应指派老师现场负责钢琴的搬运、调律、使用事宜。使用单位须爱护钢琴及相关附件设备，严禁在钢琴表面摆放与演奏无关的物品，特别注意不得摆放任何液体、花束等。如出现损坏情况，由使用单位照价赔偿。18．对违反此规定的使用单位，一年内将不得申请借用钢琴（从违反规定的活动举办当日算起）。19．本规定于2017年6月20日修订，并从公布之日起开始实施。其他未尽事宜，由校团委负责解释。共青团南京大学委员会2017年6月20日     
