https://tuanwei.nju.edu.cn/article/238-2013-04-28-15-52-11.html
 【电子·科技节】10级职业生涯引领活动
【E职和你在一起”系列活动之简历制作讲座】 【电子·科技节】10级职业生涯引领活动“面临即将到来的暑期实习，帮助大家更好的制作简历以及解决一些对未来规划的困惑，我们邀请到南京大学就业中心的许辰老师于2013年4月17日晚6：30点在电子楼报告厅为电子学院10级同学们做一场关于简历制作、公司面试等内容的职业讲座，会议由10级辅导员裴玉老师主持。许老师首先向我们展示了一张电子学院四年来毕业生的去向，包括本科、硕士、博士的就业情况。从统计表到现场同学互动，许老师提出三个问题：什么样的人适合读研，读研真的能提高就业竞争力吗，读研之后的工作选择是怎样，并一一表达了自己的想法：在电子这个学科上热爱并愿意投身科研的同学是适合读研的，而读研并不一定能够提高职业竞争力，所以应该衡量自身找到最适合自己发展的方向。其次许老师向我们展示了两张风格截然不同的海报，一种不限专业相信自己的培训成果显著，一种则是强调专业能力的，这体现了公司的两种招聘方向。针对为什么大家现阶段觉得自己所学无实用价值的问题，他认为虽然以后深造的只是一个点，但是充足的知识储备与基础积累是充分条件，专业和职业、就业之间的关系。简历制作问题是本次讲座重要内容。许老师以10级两位同学的简历为例指出简历存在的一些共性问题。如：没有列出所学专业课程，所列科研经历或社会实践与申请职位所需要求不符，个别中英文简历有内容有出入，部分词语使用不当等。随后他给出一张优秀的简历所具备的基本条件和内容：如首行的基本信息、与所申岗位相关的专业课（成绩好可加上排名），若申请的是技术岗位，下面应列出科研经历与实验室工作等体现专业优势，学生活动经历和相关获奖经历，以及注意事项，特别提醒凝练简洁的语言表达是必须的。      针对公司的面试技巧，许老师分别从个人面试，再到群体面试，分别详细论述。包括面试前准备的三大方向、面试中四个注意事项，如：如何回答优缺点、如何利用细节问题，以及群面中的三个总结点。许老师通过问题形式引起同学的积极思考和互动，利用精辟幽默的语言解答疑惑，现场气氛活跃，效果好，为同学们现阶段的实习及对工作的认识起到关键引领作用.    发布于 2013年4月28日  点击数：2619 【电子学院】10级“E职和你在一起”——职业生涯引领系列活动       “E职和你在一起”——职业生涯引领系列活动是电子学院针对大三年级同学在进入专业培养的基础上，对于未来人生职业目标确立和职业规划制定等方面内容进行的系列职业引导活动，是就业前“预演习”。目的在于建立以本科毕业为标点中期职业生涯规划；及时引导同学们关注行业的社会动态信息；树立学习的目标性与终身性相结合的观念。 “E职和你在一起” 的职业生涯引领活动包括“专业、职业去向”统计、“海归面对面”电子青年学者之路、基于人生远景的职业生涯规划讲座、简历制作、面试指导专业讲座和求职实战等内容。  【基于人生远景的职业生涯规划——电子学院职业生涯规划讲座】2012年12月14日晚7点，南京大学电子学院2010级在电子楼报告厅成功举办了由费俊峰老师主讲的职业规划讲座。2010级辅导员裴玉老师隆重地介绍本次嘉宾费俊峰老师，他具有多年的学校心理咨询经验，百余场学校、机关、企事业单位讲座、培训经历。本次讲座旨在帮助以电子学院2010级同学为主体的同学从心理学的角度如何直面求职现状，调整求职心态，相应进行职业生涯规划，在未来的职业发展中抢占先机。       费老师从解答同学们的疑难困惑出发，从自身职业发展的案例谈起，首先对工作、职业、生涯的概念进行了澄清，比较了“job”、“career”、“calling”三者的不同；接着向大家详细介绍了职业冰山模型，舒伯的生涯彩虹图，Swan三角模式等切实有效的专业模型，以及如何理解这些模型来辅助寻找自身发展方向。还谈到了如何从现在开始调整心态、如何对待职场中“跳槽”的现象等。演讲的过程生动活泼，费老师的风趣谈吐引来了在场同学们的阵阵欢笑。 讲座过程中费老师还准备了许多互动环节。比如拿出一张白纸代表自己距离求职的时间，撕去象征寒暑假、用于休息以及日常活动、交际等花费的时间代表的纸后，可以直观的看到所剩无几的白纸，而这代表我们用于储备知识、提升技能的时间，确实所剩无几了。认真进行职业规划确实是迫在眉睫的事情。 费老师给出了很多实际建议，身体力行去实践，既真实地体会的求职的压力，又改变当前大学生无理想、无目标、无动力的“三无”状态，积极调整自我，向招聘方的需求靠拢。       最后，以“人生不是工厂，工厂太无聊；人生不是战场，战场太残酷；人生是一片农场，需要我们自己来耕耘”和我们所有人共勉。本次讲座让同学们在轻松愉悦地气氛下对职业发展与规划有了更深的理解与认识，不仅掌握了更多职业定位的方法，而且对于深度发掘自己，对自己定位，为将来求职做好心态准备以及态度转变都起到了引导作用。                 
