https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4655-2014-11-12-01-14-44.html
 【研会】小研风采秀·南京大学研究生篮球联赛小组赛再燃战火
 【研会】小研风采秀·南京大学研究生篮球联赛小组赛再燃战火仙林校区精彩对决 鼓楼校区异彩纷呈 E组另外一场软件学院与法学院的比赛将延期举行。     发布于 2014年11月12日  点击数：832 11月9日,由校研究生会主办的2014-2015赛季南京大学研究生篮球联赛小组赛第二场在鼓楼和仙林两个校区开赛，多各院系联袂奉献了11场精彩的比赛。 据悉，本次比赛在小组赛阶段实行单循环，分区对阵，每校区3组，每组第一直接出现，每个小组的第二名进行循环赛决出一支队伍与三个小组第一一同出线，进入8强。 C组两场比赛在上午10点率先开展。社会学院对阵大气科学学院全场比赛异常激烈，双方队员敢打敢拼、你来我往。抛开篮球是一场团队配合的比赛，这一场比赛更甚是一场个人秀。凭借高超娴熟的个人能力，大气科学学院的15号为球队勇夺27分，而社会学院的4号也是为球队勇夺24分。比赛前三节比分异常焦灼，大气以1分的微弱优势领先进入第四节。在最后一节，社会学院队员失误增多，逐渐被大气学院拉开差距。最终大气学院以53：43的比分赢得胜利。 电子科学与工程学院和生命科学学院的比赛也非常精彩。比赛第一节，电子学院凭借配合默契，妙传连连，以10比4的比分占领优势。生科不甘落后，于比赛第二节奋起直追，中场结束时以18比12反超比分。比赛后两节，电子学院尽力追赶，生科也丝毫不敢松懈，双方你来我往，各自都有球员得分进账。最终电子学院以43比46惜败生科，而生科院取得了小组赛两连胜。 B组哲学系与地理与海洋科学学院的比赛于12点准时开打。上半场，地海院勇猛如战士，表现出良好的状态，凭借默契的配合和娴熟的技术，以32:14大比分领先哲学队。第三节，哲学系不甘示弱，奋勇追击，将比分稍微缩小。第四节，哲学系却未能找到应有的状态，而地理学院状态一如既往的稳定，比赛进入“垃圾”时间。最终地海院以54比28大胜哲学系，地海院取的两连胜。 A组环境学院与信息管理学院的比赛在13点拉开帷幕。比赛刚开始环境学院适应较快，第一节取得5分领先优势。进入第二节，环境学院展现雄厚的实力，凭借默契配合，妙传连连，狂砍20分。上半场环境学院以27比9大比分领先信息管理学院。下半场，信息管理学院奋勇防守，但仍未能压住环境学院强大的压迫力。全场环境学院表现出来的快攻、3分以及妙传，节奏之快，让人叹为观止。最后环境学院以49:19的比分奏凯取得胜利。 A组另外一场比赛在政府管理学院与计算机科学与技术系之间展开。一上来两队打得都比较耐心，积极的传球寻找进攻机会。之后场上风云突变，计科院通过良好的配合以9比2的比分结束了第一节比赛。第二节，政管学院经过调整，稳扎稳打，两方队员你来我往打得难解难分。下半场一上来两队继续拉锯战，双方进攻防守都做得很好，计科院凭借之前的优势一直领先，政管也奋起直追，在最后一节获得11分。最后计科院以24:19取得了胜利。 仙林赛区的最后一场比赛是B组的外国语学院对阵地球科学与工程学院。经过一天的小雨，天气微凉，但这丝毫不影响同学们比赛的热情。双方第一节打得不分伯仲，势均力敌。然而，到了第二节，外语学院的同学有些倦怠，比分大范围落后。到了第三节地科院同学将比分再次拉大。到了第四节，虽然外院同学奋力拼搏，将比分差距缩小，但无奈最终外国语学院仍以20：39落败于地科院。 F组数学系和工程管理学院的比赛在10点准时打响。比赛第一节，数学系21号开场便一人连下4分，但工程管理学院也马上找到节奏，双方互不退让，比分十分胶着，第一节8比8打平。第二节、第三节，双方你来我往，各自都有球员得分进账。第三节结束时数学系25对21暂时领先，但在关键的第四节，工程管理学院27号连得三分，之后工程管理学院连续得分，最终以34比28战胜数学系，赢得比赛。 F组历史学系与化学化工学院的比赛也在10点准时打响，瑟瑟的寒风丝毫没有影响队员的比赛热情。比赛打的异常激烈，上半场化学化工学院一路领先，以20:11的大比分领先的优势。下半场，历史学系经过战术调整，奋起直追，历史学系3号表现尤为出色，第三节连续获得六分，第三节结束的时候，双方打平，最后一节的时候，比赛进入白热化，双方拉拉队的加油声更是将比赛氛围推向高潮，最后历史学系以30：28险胜化学化工学院。 13点整，D组商院对阵中美中心的比赛打响。第一轮小组赛双方都获得了胜利，可谓强强对决。比赛开始后，商院没有打出上一场战胜物理学院的节奏，而中美中心凭借自身优势多次抢断成功，获取得分机会，第一节以1：7结束。之后的比赛，虽然商院积极组织进攻，积极寻找应战策略，二三节并没有找到很好的办法，中美中心依旧掌控比赛的节奏，第三节以6:18结束。第四节一上来，商学院打出一波10:2的小高潮，一路将比分追至16:20！最后几十秒，商学院被迫采取犯规战术，但中美凭借稳定的罚球再得四分，最后中美中心24:16赢得比赛，取得小组赛两连胜。 D组物理学院和现代工程与应用科学学院的比赛也在13点准时打响。比赛一开始，双方就迅速进入比赛状态，双方你争我夺，第一节物理以11：9微弱的优势领先。第二节现代工程状态不佳，仅有两分入帐，比分被拉开，以17：11结束第二节。第三节现代工程持续低迷。第四节现代工程似乎找到了手感，频频进球，打出了小高潮，但是物理也不甘示弱，24号连连进球，保持涨分势头。最终物理以39：30赢得比赛。 E组医学院与建筑与城市规划学院的比赛在15点正式开始。赛前，医学院早早来到赛场进行热身活动，与之形成鲜明反差的建筑学院由于种种原因导致阵容不整。开赛不久，医学院就在局面上占据上风，在上半场全面压制住了建筑学院。但建筑学院并没有放弃，在第三节比赛中缩小了比分的差距。但是医学院最后一节展示出了更高超的实力，打出铁血防守，第四节只让建筑学院得到一分，最终以36:15大比分拿下了本场比赛。小组赛最后一场将于11月15日10点、13点、15点在仙林校区方肇周体育馆南侧篮球场和鼓楼校区苏浙体育场塑胶篮球场打响，届时请广大同学通过南京大学研究生会微博（@南京大学研究生会）、微信（公众号：njuyjsh）、人人网主页、小百合BBS-研究生会主席信箱等相关网络平台继续关注我们的比赛，继续为运动员喝彩加油。                                                                                                  （文/吕志超 图/任为、魏星、周昱含 采编/刘媛瑗）       
