https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9020-2016-12-19-02-43-28.html
 校团委赴贵州调研研究生支教团工作
 校团委赴贵州调研研究生支教团工作12月12日至13日，南京大学团委副书记闻羽赴贵州调研我校研究生支教团工作，并看望贵州平坝分队志愿者。在安顺市，闻羽与我校1993届优秀校友、安顺市委常委、市委秘书长、统战部部长尹恒斌，安顺市教育局局长许志，安顺团市委书记王埝就支教工作进行交流。许志介绍了安顺与南京的历史文化渊源，并指出南大研究生支教团为当地教育事业做出了突出贡献。王埝表示，南大研究生支教团贵州分队是安顺市最优秀的志愿服务团队之一，所做工作影响力显著。尹恒斌表达了对母校的怀念和对志愿者们的欢迎，他高度评价了研究生支教团项目的意义，结合自身工作经历指出在西部工作就要扎根西部，全身心投入和奉献。闻羽对安顺市各级领导给予支教团的指导和关心表示感谢，要求志愿者们学习尹恒斌学长对贵州的热爱和扎根贵州的情怀，脚踏实地，在贵州的土地上书写青春篇章。来到平坝区后，闻羽在红湖中学校长汪太宗、王大建的陪同下对该中学进行调研，向学校领导、教师了解支教队员工作，实地考察志愿者的工作和生活情况。闻羽参加了支教团组织的南京大屠杀死难者国家公祭日活动。他向全校师生讲述了中国人民自抗战至建国以来艰苦卓绝的对外斗争和自力更生的发展成就，并指出国家兴盛离不开平凡的日常学习和工作，鼓励同学们为中华之崛起而读书，积极进取，努力拼搏。随后，闻羽旁听了志愿者陈媛开设的初二年级语文公开课。座谈交流会及奖助学金、乐器购置资金捐赠仪式在平坝一中举行。平坝团区委副书记郑霞在致辞中表示，服务地是西部计划最大的受益方，南京大学志愿者们除了带来知识，更传递了正能量。支教团贵州平坝分队队长王钧田就教学工作、第二课堂活动开展、当地活动参与、媒体报道及获奖情况等方面进行了汇报。平坝一中校长付盛华及红湖中学校长王大建分别介绍了两所学校的相关状况，并在讲话中对志愿者们进行了高度的评价，对支教团对学校发展和教学质量的提升做出的贡献表示肯定，他们表示将为支教团提供更加广阔的空间和更大的支持。闻羽对各级部门、学校对支教团的支持和爱护表示衷心感谢，并向志愿者们表示了慰问。支教是践行志愿服务精神的一个举措，是高校社会服务职能的体现，并希望其成为南京与贵州、东部与西部的重要纽带，通过联动完成南京大学与当地更好的资源对接。他也对八位志愿者提出要求，要继续做好本职教学工作，将传递知识作为工作的重点；支教队员要以教学为核心扩展工作范围，结合南大及当地特点开展第二课堂活动，使学生全面成长成才；要主动对接社会及媒体需求，传承南京大学“嚼得菜根，做得大事”的精神，做好宣传报道，共同努力，将支教工作做大、做实、做精彩，成为在西部响亮的“南大名片”。据悉，南京大学是最早响应共青团中央、教育部“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”的院校之一，自1999年以来，已选派18届292名优秀大学生，先后赴陕西、山西、西藏、宁夏、云南、贵州等地开展支教工作并出色地完成了任务。自2013年起，南京大学已向安顺市平坝派遣了4批共23名优秀志愿者，取得优异成绩。目前，有8名志愿者在平坝第一高级中学、平坝区红湖中学进行为期一年的支教服务。服务的半年时间内，南京大学支教团贵州平坝分队已完成千余课时的教学任务，组织开展“念师恩·感谢有你”教师节活动、法治讲堂进校园、“九九重阳节·浓浓敬老情”重阳节敬老活动、第一届“唇枪舌战”校园辩论赛等活动共20余场，并获得安顺市“最美志愿者组织”奖、教育质量奖、平坝区经典诵读比赛二等奖等荣誉，取得了突出的贡献和良好的社会效应。（文/王钧田、笪弘宇  图/李叶、张晓雨）    发布于 2016年12月18日  点击数：2483 安顺团市委副书记周斌指出，南京大学研究生支教团带来了新鲜教学方式方法和形式多样的活动，大大提高了当地校园文化的创新力和实践能力。他提出，希望能够进一步深化校地合作，加强和南京大学的对接，让南大精神能够更多地传递到安顺。他要求各有关部门做好协调工作，吸引更多优秀志愿者和资源参与到当地的发展与建设。座谈会后举行了捐赠仪式。闻羽代表南京大学向平坝一中、红湖中学分别捐赠奖助学金一万元和乐器购置资金一万元，希望借此帮助更多的学生完成学业并进一步建设丰富多彩的校园文化，促进学生全面发展。      
