https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1001-201310282236.html
 【研会】小研风采秀·“墨迹南大”书法笔会首场成功举办
 【研会】小研风采秀·“墨迹南大”书法笔会首场成功举办行楷隶篆  样样精通“没办法，我就是喜欢这个！”继承传统 陶冶身心    发布于 2013年10月28日  点击数：1360 10月27日，由校研究生会主办，知恬书画社、校美术研究院合办的“墨迹南大”书法笔会首场在我校鼓楼校区大学生活动中心会议室成功举办。校研究生会主席陈国基出席本次活动，来自历史文化学院、商学院、美术研究院、物理学院等多个院系的20余名硕博士研究生参加，大家纷纷泼墨挥毫，现场弥漫着浓郁的文化气息。活动还未正式开始，已有不少小研到达笔会现场，他们个个摩拳擦掌，并带来《隋·智永千字文》、赵孟頫《洛神赋》等名家名帖，熟练地润笔、铺毡、折纸……，毫不含糊，一切就绪便全身心地投入书法创作中去。本次笔会分硬笔、软笔两大部分，涉及行书、楷书等多种字体，内容包括诗词歌赋、名言警句等。活动开始一小时后，一幅幅书法作品新鲜出炉，或气势磅礴、生动灵逸，或苍劲古拙、韵味高雅，或行云流水，随意洒脱……一位才华横溢的小研用硬笔写出了一手漂亮的隶书，让在旁观看的同学连呼“艺术啊！这就是艺术！”更有同学饱含热情地写下“诚朴雄伟、励学敦行”八个大字，表达了自己对母校的深切热爱。活动结束之际，小研们纷纷凑到一起讨论自己平时练习书法过程中的感受和疑惑：“元书纸和毛边纸有什么区别？”“用纸用粗糙的一面好还是用光滑的一面好？”“南京哪儿有比较好的卖毛笔的地方”“练字是不是一定要从楷书开始？”……大家各抒己见，将活动气氛推向高潮。据了解，参加此次活动的小研们不少都有一段与书法不得不说的故事。一位来自我校美术研究院的小研已经练了15年的书法，因始终放不下对书法艺术的热爱，毅然放弃原本有着不错收入的工作，重拾笔杆考入我校美术研究院，现在每天坚持练习至少两个小时的书法，在临帖与创作中充实地度过每一天。“没办法，我就是喜欢这个。”他满脸幸福地说，同时还表示自己正在努力学习英语，将来希望继续攻读书法方面的博士学位。另外一位来自商学院2013级的小研，深情款款地说道：“我是从小学开始喜欢书法的，但那个时候没有像样的书法教材，只好照着书上的印刷体练习，一直坚持到上大学的时候，字才写得有点儿模样”，直到上了大学，他才开始正式接触书法理论，也认识了一批愿意写字的同学，来到了今天的活动现场。同时，他还提到电脑普及后书写能力下降的严峻问题，希望能有越来越多的同学加入到练习书法的行列中来。‘知恬书画社’社团，是我校为爱好书画的本科生提供练习书画、展示才华的优秀社团。“其实研究生中也不乏对书法绘画有爱好、特长的校研，我们这次活动就是想给研究生们也创造这样一个平台，让小研们在科研之外，还可以拥有自己的爱好和空间，陶冶身心，全面发展。”活动负责人表示，今后还将扩大展示范围，增加绘画展，让爱好绘画的同学们也积极参与进来，同时也将不定期举办书画讲座，为大家提供切磋技艺的机会。“书法作为我们国家的传统文化，无论是所写的字本身还是书法的内容都会在潜移默化里影响着我们的性格，而我们平时文科类的课程太少，缺少人文素养的熏陶，非常希望校研会继续举办这样的活动。”一位来自物理学院博一的小研表达了理工科学生对这类活动的支持。本次“墨迹南大“书法笔会是校研会“研究生学业发展支持计划”之“小研风彩秀”系列活动的重要一环。从本周开始，将于每周末在鼓楼校区和仙林校区轮流举办，为全校同学提供修养身心、体悟中国翰墨文化的平台，欢迎有兴趣的同学积极参加。同时，大家也可通过关注校研会的微博、微信、人人、小百合BBS等平台，及时了解相关讯息，并提出活动建议和意见。  （文/吕志超 朱佩莹 图/王安琪 唐欣然 采编/姜彦妤 徐东东）    
