https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4733-2014-11-19-17-07-22.html
 【学生会】校学生会召开挂职学生干部见面会
 【学生会】校学生会召开挂职学生干部见面会    发布于 2014年11月20日  点击数：1161 11月18日，2014-2015学年校学生会挂职干部见面会在敬文学生活动中心504办公室举行。校学生会主席团、部长团部分同学参加了本次见面会，与六位挂职学生干部进行了广泛而深入的交流。见面会由校学生会主席徐延主持。见面会在轻松的氛围中开始。首先，校学生会成员以及环境学院学生会主席高翔，电子科学与工程学院学生会主席孙强，商学院学生会主席杨依琳，数学系学生会主席赵越等四位主席助理和施畅、王昱两位项目专员依次做了自我介绍。会议上，校学生会主席徐延从“思想引领、实践育人、学术科创、校园文化”四项工程和“自我教育、自我管理、自我服务”的根本宗旨出发，简要阐述了校级团学组织的工作重点和工作内容，并介绍了校学生会的组织架构和人员构成。他希望各位主席助理和项目专员能够尽快融入校学生会集体，适应新的工作环境，在更广阔的平台上创造新的成绩，实现自己作为学生干部的价值。同时把自己在院系的好做法、好经验带到校学生会，做到取长补短，优势互补。校学生会副主席刘玉林、张健，办公室主任费敏飞，影像与创意设计部部长赵誉霖简要介绍了校学生会的近期工作。听取了工作介绍后，各位挂职学生干部纷纷表示，将会以最快的速度适应新的部门和同学，充分利用校学生会的平台，为广大同学办好事、办实事。会议还讨论了近期新生文艺汇演的筹备工作和挂职学生干部的任务安排。院系团学干部挂职校学生会为校院优秀学干资源的整合搭建了更宽广的平台，为校学生会注入了新的活力，有助于实现校院团学组织之间的双向互动和优势互补。（文/费敏飞   图/赵誉霖）    
