https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6878-11-15.html
 【青协】最是六朝繁盛处——11月15日六朝博物院志愿活动小札
 【青协】最是六朝繁盛处——11月15日六朝博物院志愿活动小札    发布于 2015年11月17日  点击数：1028 周末早晨七点的南大校园路上行人寥寥，晨雾还没有完全散去，太阳还未热烈地送来光亮，图书馆后的林荫道上银杏叶斑驳洒下细碎的熹光。南京大学青年志愿者协会的志愿者们却已经早早地动起了身，五名六朝博物院讲解志愿者正从不同的宿舍楼出发，穿越还在沉睡中的校园，匆匆赶往地铁站，开始她们第一个周的志愿服务。上午八点四十五分，博物院还没有开门。虽然是第一次来这里做志愿活动，古雅与现代并存的六朝博物院的大门对于志愿者姑娘们来说其实并不陌生了，从第一次到这里听老师讲解，熟悉馆内文物，到参加考核，甚至牺牲掉周末时间自己到博物院练习讲解，大家已经对它很熟悉。志愿者刘琦为了熟悉六朝历史曾特意参加了博物院老教授的讲座，这番努力使她的讲解显得格外流利和专业。 来自外国语学院的志愿者孙昕然是今天第一个到达的，今年刚刚大一的她就开始积极参加志愿活动。孙昕然前一天参加了大学以来第一场期中考试，刚结束了考试周的忙碌复习，星期日她又早早起床赶到博物院。在谈及为什么会参加六朝的志愿项目时，孙昕然表示自己主动报名，希望为大学生活增加一些色彩。  上午十点，博物院里游客渐渐多了起来，志愿者们也开始忙碌。在六朝博物院“金陵帝王州”主题的负一层展厅里，沉睡的文物所包蕴的历史之重，与志愿者们天蓝色的身影恰到好处地中和，这是古老与青春的共舞。讲解的过程很辛苦却也很幸福，这些文物志愿者已经看了无数次，每样都曾细细搜集过有关它们前世今生的痕迹。每每有不同的游客，她们都要一遍遍不厌其烦地重新讲述这些遥远的故事，带着游客亲临千年之前繁花似锦的建康都城。 十一点多，游客开始稀少，姑娘们终于得闲坐在馆边的木凳上休息，大家开始讨论起讲解心得来。第一次讲解难免困难，志愿者陆叶和张彦瑾都说，当游客询问建康城墙遗址为什么有一段凸起，为什么在地下等问题时，自己一时无法解答。她们说看来自己要“补课”了，让游客了解更多六朝历史文化，就必须先让自己的知识储备丰富起来。从仙林到六朝博物院的这段路途，初冬的微寒里金黄的银杏叶和梧桐叶簌簌落了一地，在这些凋谢里唯有志愿者们的心是盛开的，总记得志愿者陆叶说“做自己喜欢的事就是超级开心”。正如——“你为你的玫瑰花费了时间，这才使你的玫瑰变得如此重要。” 文/张彦瑾 图/张彦瑾 采编/刘嘉欣 责编/左承光    
