https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9586-handicraft-on-the-way-5.html
 【暑期社会实践】探索创行，民艺赋新，我们在行动——学工处Handicraft On the Way团队
 【暑期社会实践】探索创行，民艺赋新，我们在行动——学工处Handicraft On the Way团队民间手工艺，一个常谈常新的话题。发布的《中国传统手工现状调查》显示，我国，近，近。在对大众的采访中，受访者有近七成没有从事手工艺行业的意愿。种种现状表明，传统手工艺，正处在失落失传的边缘。曾有媒体评论道，对于传统手工艺，买卖是最好的保护，使用是最好的传承。而在风云变幻的市场上，民艺面临希望，也面临失望。十多天来，（团队成员来到剪纸手工艺人陈耀的工作室进行采访）为全面了解手工艺的状况，对剪纸和绒花传承者的采访中，出现了两种截然不同的画风。相对于剪纸艺人的热情和意气风发，绒花的传承者则略显无可奈何。交谈中，陈耀老师不仅表现出对剪纸的热爱、展现了他丰富的经验，言语中也透露出关于剪纸、关于手工艺教学、关于大学生的期盼。而赵树宪老师则在深沉缓慢的叙述里流露着他为绒花的忧虑，狭小的工作室里，充盈着力挽狂澜而不得的低落。而对于在市场上已经发展许久的木艺、陶艺体验店来说，互联网为它们带来了一定的流量，为手工艺人的生存和发展提供了空间。加之主打风格和主题的独特吸引了不少顾客，在受众群体中也有一定的传播基础。而同样依托互联网平台的线下手工制作体验课也依靠互联网取得了不小的收获。尽管进行线下课教学的姐姐因为巨大的压力放弃了开店的想法，但线上的手工课预约排课却几乎人满为患，这也算是为她的兴趣爱好寻找到的一种满足的方式。可见，传统手工艺若要为发展转型，互联网是一条不可或缺的路径。（团队成员在手工艺街根据实践日程的规划，实践队的成员们还开展了一周多的民艺进社区的活动。但由于条件的限制，在前期规划中最终选择了面向孩子们开展这项活动。面对幼儿组和少年组的调皮和种种不配合，实践队成员起初显得有些力不从心。对这些课外活动丰富的小朋友们来说，手工艺或许不陌生，但或许也从未认真对待过。这种永远被排在正常课业之外的活动，或是娱乐消遣的方式，或是兴趣班培养出的特长，总之，没有人把它当作一项能成为事业、成为主业的活动。如赵树宪老师所说：只要职业不平等的观念还存在，只要用利益和地位衡量职业的标准还在，那民间手工艺就不可能得到很好的传承和发展。显然，队员们也意识到了这一点。他们开始慢慢抛却一些不切实际的想法，以保证民艺课堂的质量、激发孩子们的兴趣为目的。因为一周左右的进社区活动显然无法改变孩子们所处的环境，也不可能让尚且年少的他们有什么影响他人的思想的能力，但如果能在他们的心里留下手工艺的印记，让他们有所感怀、有所体悟，那这一次社会实践，也算不虚此行。（团队成员在花神庙社区集体活动室为孩子们开展民艺手工教学）在实践的尾声，队员们进行了一次大胆的创新顶着南京近四十度的高温，队员们还各处奔走发放问卷，面向不同的群体收集他们对民艺的种种看法。相比于电子版问卷的线上传播，纸质问卷的发放并不容易。由于选取了随机路遇的调查方式，行人的匆忙、天气的炎热都给问卷调查带来了困难。但在团队成员的坚持下，有效样本的数量逐渐增长，为通过数据分析描绘出大众心中的民艺的轮廓提供了支持。除了预期的目标外，队员们还有意外的收获。在采访中了解手工艺人在生存上的种种利益与对自己的职业或兴趣的执着追求，在调研中看到与原本的构想中不太一样的社会结构，在社区的手工艺教学中感受孩子们相互的关心和友爱，在与孩子们的互动中培养自己的耐心和责任心，这不仅仅是一次社会实践。这是一场与民艺所处的这个世界的互动。从开始准备到正式结束，战线为期三个月的社会实践结束了，但探索民艺发展道路的事业，永远不会停止。（团队成员合照）图：冶鑫鑫、高沈廉、张迪文：赵姜苏采编    发布于 2017年7月26日  点击数：120 2017年7月20日，“Handicraft On the Way”——HOW实践队的成员终于一改以往终日奔波的疲惫，有机会好好坐下来吃一顿饭。这一天是“探索创行，民艺赋新”项目结束的日子。2015年86%的传统手工从业者分布在农村7成年收入在2万元以下6成尚未找到继承人HOW的成员们拜访了多位民间手工艺传承人，深入各个社区，调查民间手工艺的传承和发展面临的具体问题。到底民艺正处在怎样的现状？从传承到发展，哪一个环节让它举步维艰？在“互联网+”的背景下，他们又能怎样拓展思路？实践队的成员对此进行了细致的调查。 HOW团队选取了传统意义上的手工艺人、市场化的手工艺的制作者和互联网平台上的手工艺人等三种角度，对他们分别进行了采访。“耘集”对陶艺店的店员进行采访）——直播。通过直播手工艺的教学并穿插娱乐互动的方式，利用直播平台的新形式和人们猎奇的心理，激发人们对手工艺的关注，期望让更多的人在娱乐后的沉思中窥见手工艺。而经过一番宣传，当日直播收视达百余人次，在学生群体中引起了一定的反响。可以想见，添加当代成分的手工艺直播或许能让更多人接触这一事物。但同时，如何让手工艺在直播的过程中不浮于表面、不被娱乐的噱头所束缚，也是直播者需要思考的。Handicraft, will be always on the way. /责编：鲍田田               
