https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4177-2014-10-11-14-51-00.html
 【云南建水】体验乡间婚庆风俗 五人三组不亦乐乎
 【云南建水】体验乡间婚庆风俗 五人三组不亦乐乎    发布于 2014年10月11日  点击数：1076 十一假期之际，恰逢云南建水县西庄镇建水二中钟兰华老师家里有喜，于是建水支教团五人一行体验了一把建水当地乡村间的婚庆习俗。建水县是云南南部的文化重镇，自古至今的教育成果都是滇南首屈一指的，享有“文献名邦，滇南邹鲁”的美誉。流传全国的过桥米线正是建水的巧手娘子为自己的苦读夫君准备的“学习营养餐”，时至今日虽然建水一中只是红河州一所县级中学，但是其各项指标都在红河州的教育界遥遥领先，南京大学支教团建水小分队的宋梦姣同学就在一中志愿服务。由于建水当地乡间喜宴都是连摆三天，9月30日午后建水小队的五人就来到钟老师家摆酒席的后厨帮厨，一行人择豆角、刨莴苣、掰豇豆、掐韭菜、剁鸡翅、褪杂毛，边聊边忙，前后跑腿，忙的不亦乐乎，“玩”的也不亦乐乎。 10月1日是喜宴的正餐，建水小队的五人被分为三组：黄毅、杨中石七点就出发，作为伴郎陪着外地的新郎到县城去迎亲；宋梦姣则作为新娘的“小伴”，提前一晚到新娘家谋划着给新郎官的迎亲队伍出难题，顺便多拿红包得些喜气；杨羚和李昱呈则是留守婚礼现场，替钟老师和她的丈夫黄老师分别打下手，布置场地和招呼当地的贵宾。 正午12点，婚礼正式开始。地点在西庄镇马坊街老年活动中心，这里也正是生产队和当地居民聚餐和摆喜宴的地方。杨中石刚刚来到这个活动中心的时候就边干活边感慨，这是之前只在小说里看到过的场景，还是社会主义好。当天婚礼除去前面的背新娘、逗姑爷、吓小伴、放鞭炮、敬爹娘、秀恩爱不谈，历时两个半小时。当天晚上，在建水二中志愿服务的李昱呈、黄毅、杨中石参加了晚上的闹洞房活动。 自2007年起，南京大学支教团赴建水县开展支教工作，根据当地的要求和需要，曾在建水县一中、二中、六中、建民中学进行志愿服务。延续着前七届六位学长学姐的光荣传统，目前第八批五名支教同学在岗工作，和当地的老师和学生建立起深厚的友谊，有条不紊地推进各项教学和支教事宜。 (文/黄毅 李昱呈 图/杨羚 李昱呈)    
