https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7082-3-2.html
 【团组织建设工作坊】铭记历史，肩负使命——记团骨班第二层次团组织建设工作坊3班纪念“一二·九”运动主题班会
 【团组织建设工作坊】铭记历史，肩负使命——记团骨班第二层次团组织建设工作坊3班纪念“一二·九”运动主题班会    发布于 2015年12月13日  点击数：690 八十年前“一二·九”运动凝聚的爱国主义精神，八十年后依旧光芒闪耀，激励着当代青年实现中华民族伟大复兴的中国梦。 “一二·九”运动八十周年纪念日当天，团骨班第二层次团组织建设工作坊3班的同学们举办了主题班会，通过多种形式的活动，传承和发扬爱国主义精神。首先，团支书王欣玥向同学们详细介绍了“一二·九”运动的发生背景、运动经过和历史意义，同学们对“一二·九”运动有了进一步的了解。接着，同学们通过“漫画填词”的方式，根据自己对“一二·九”运动的认识并发挥自己的想象，身临其境，写下了当时爱国学生代表的所思所言。通过这种新颖而特殊的形式，同学们不仅对“一二·九”运动有了更直观地感受，对爱国主义精神也有了更深入的认识。活动的高潮非制作爱国运动标语横幅莫属了。同学们集思广益构思了很多爱国标语，最终大家一致决定选刘长风同学根据孔子语录改编的“国耻未雪，何以成名”制作成横幅，由张瑜同学书写。该标语表达了同学们以国家兴亡为己任的崇高理想。接下来，同学们齐心协力裁剪布料，缝制标语，陶文静、刘文倩、陈旭颖、刘芊滋同学的心灵手巧得到了大家的啧啧称赞。经过一个小时的共同努力，一条精美的横幅终于制作完成。同学们对自己的劳动成果非常自豪，欢欣鼓舞，活动达到了高潮。 最后，同学们在“铭记历史，肩负使命”主题展板上郑重签名，表达了内心的爱国热情和建设伟大祖国的雄伟抱负。此次主题班会充分展现了团组织建设工作坊3班的团结协作能力和良好的精神风貌。纪念“一二·九”运动，弘扬爱国主义精神，作为各院系团学骨干的学员们必将用实际行动担当起国家富强、民族振兴、人民幸福的时代使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚起磅礴的青春力量。（文/王欣玥 图/张曼琳 责编/武旭同）    
