https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3671-2014-08-03-05.html
 【青奥新闻】青奥会首批志愿者——我校MMC团队正式上岗
 【青奥新闻】青奥会首批志愿者——我校MMC团队正式上岗（文/顾羿煌  图/周怡 采编/MMC宣传文化团队）    发布于 2014年8月03日  点击数：776 8月1日7点10分，我校主媒体中心的志愿者们登上前来接送的大巴，出发前往位于奥体中心北部的主媒体中心。作为本届青奥会首批正式上岗的团队，他们也肩负着为全体青奥会志愿者树立良好工作榜样的重任。MMC志愿者团队负责人之一的娄杨同学在接受采访时表示：“主媒体中心的志愿者们都为即将开始的工作做好了最充分的准备，一定能保质保量地完成任务！”本届青奥会主媒体中心志愿者团队共有400余名同学，涉及41个岗位。作为青奥会中首批正式上岗的志愿者，他们将为青奥会提供为期最长的志愿服务。在岗期间，志愿者们将以严谨的工作态度、饱满的工作热情服务来自世界各地的媒体记者，为主媒体中心的正常运营提供坚实的保障。据悉，自7月23日以来，我校主媒体中心的志愿者们陆续接受了通修课、专业课、团队课等多种课程的培训。通过理论学习、小组交流、团队模拟、联调联试实训等类型的学习，志愿者们掌握了新闻宣传、应急预案、医疗急救等多方面的知识。一名骨干志愿者帅鑫说道：“过去，培训学习中我们广泛参与实践；现在，工作实践中我们更要不断学习。要通过学习与实践的相互作用，进一步提高服务水平，讲好中国故事，打造好‘中国名片’！”上午9时许，在各场地经理的带领下，志愿者们整装待发，开始了新奇而又忙碌的一天。安保志愿者们严守岗位，为主媒体中心捍卫着“安全防线”；IBC行政志愿者们严谨巡查，毫厘无差地保障着OBS的运行；媒体服务志愿者们耐心解答，力求成为媒体的“百科全书”；餐饮助理们“奔走呼号”，准时备好了可口饭菜；信息技术助理们摩拳擦掌，在不断学习中继续提高技术；摄影助理们四处奔波，只为青奥最美的瞬间……下午3时，共青团南京市委书记单晓峰为首日上岗的主媒体中心志愿者们作了动员讲话。在讲话中，单晓峰书记强调了主媒体中心在整个青奥会赛事举办过程中的重要性。他希望同学们严守纪律，牢记工作守则，以青春的激情投身于青奥志愿工作，争做最美的“中国名片”。首日工作结束后，志愿者们乘坐大巴离开了主媒体中心。一天的工作时间虽然短暂，但是不少志愿者感叹收获颇丰，对圆满完成青奥会正式开幕后的工作又有增添了更多的信心。     
