https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6164-2015-6-3-23-12-34.html
 【组织部·指南针计划】勤学篇·战时不忘学术的李方训
 【组织部·指南针计划】勤学篇·战时不忘学术的李方训    发布于 2015年5月19日  点击数：1122 李方训（1902—1962），江苏仪征人。1921年考入金陵大学，本科毕业后留校任教。1928年赴美留学，1930年即获得西北大学博士学位。回国后一直担任金陵大学、南京大学化学系教授。曾任金陵大学理学院院长、金陵大学校务委员会主任、公立金陵大学（包括金陵女大在内）校长、南京大学副校长。1955年当选中国科学院院士。抗战期间，李方训随金陵大学西迁成都。李方训虽然经济拮据，但是他既没有花一点心思去改善自家困窘的生活，也没有因条件的限制使工作陷于停顿。在夫人林福美教授的全力支持下，他仍将所有精力都用在教学与科研。他除了在简陋的实验室里尽可能地做一些实验之外，就是“别开途径，从前人所做实验之数据中寻找新关系”，以“引起理论上之探讨或指示实验之途径”。由于战时纸张紧张，印刷困难，交通不便，信息闭塞，各大学的书籍典藏、文献订购都极有限。为了査阅资料，他常常是往返于成都的五所高校之间，手抄心记，没有—刻停歇。每当凄厉的防空警报响起，日军就要来轰炸时，他便仅带科研笔记和纸笔躲进防空洞内，继续算、写、想，好像日本人的飞机根本不存在似的。就是在三天两头钻防空洞、躲空袭的情况下，他取得了一系列的创造性的成果，发表了十多篇在国内外很有影响的论文。他提出的离子水化绝对熵和水化热理论，以及关于计算水溶液中离子极化、离子半径、离子体积和抗磁磁化率等一系列公式，得到国际化学界的公认。李方训曾不止一次作为我国化学代表团的首席代表参加国际学术研讨会；美国西北大学于1948年特授予他荣誉科学博士学位并赠予象征着已打开了智慧之门的“金钥匙”。                                                                                                                   （文/组织部）      
