https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3573-2014-07-19-02-59-2.html
 【青奥聚焦|中国江苏网】罗志军考察青奥会筹办工作并看望志愿者
 【青奥聚焦|中国江苏网】罗志军考察青奥会筹办工作并看望志愿者    发布于 2014年7月19日  点击数：1072 省委书记罗志军7月16日下午在南京考察青奥会筹办工作，亲切看望正在集中培训的青奥会志愿者。他强调，要以学习贯彻习近平总书记给南京青奥会志愿者回信精神为强大动力，把劲头鼓得更足，把工作做得更好，努力办出一届精彩圆满、令人难忘的青奥盛会，向党中央、国务院和全国人民交出一份满意的答卷。罗志军从集庆门登上明城墙，实地察看了集庆门至中华门段明城墙风光带沿线环境综合整治情况。他向随行的市领导同志详细询问沿线环境整治以及门东老城区改造、大报恩寺塔建设等方面情况，对南京以迎接青奥会为契机致力改善城市面貌取得的成效给予充分肯定。听说南京明城墙不久就将全线向市民和游客开放，同时南京作为牵头城市正将明城墙申报世界文化遗产，他十分高兴。罗志军强调，人文和绿色是南京的两大瑰宝，在城市建设改造中，一定要保护好绿色环境，传承好城市文脉，为南京人留下珍贵的历史记忆。要让老百姓更多享受到城市发展和环境改善带来的益处，真正赢得群众对城市建设改造的理解和支持。随后，罗志军一行驱车来到南京禄口国际机场，考察位于新航站楼交通中心内的地铁车站，深入了解地铁机场线的运营情况，希望地铁部门切实提高服务质量，尤其要做好应对各种突发事件的预案，确保青奥会期间安全正点运行。在刚刚建成的机场T2航站楼，罗志军察看了航站楼内各项设施，与边防、安检、海关、出入境检验检疫、机场公安等部门的工作人员亲切交谈。他强调，有了一流的硬件设施，更需要一流的软件服务。青奥会期间，机场是最重要的交通窗口之一，要在确保安全的前提下，最大限度地为海内外旅客提供优质便利的航空客运服务。罗志军专程看望了正在集中培训的青奥会志愿者。南京市委党校大报告厅内，数百名志愿者骨干正就学习贯彻习近平总书记回信精神举行分享交流会。来自南京体育学院、南京理工大学、南京农业大学和南京航空航天大学的几位志愿者代表，向大家讲述了他们学习总书记回信的心得感受。志愿者们集体宣誓，表示要用实际行动践行总书记的指示和要求，弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，用青春激情打造最美的“中国名片”。罗志军高兴地听取志愿者们的讲述，并同其他省市领导一起，为青奥会志愿者队(组)长佩戴徽章。他动情地对大家说：“参加这次分享交流会，我同大家一样感到兴奋和激动，仿佛又回到了自己的青年时代。总书记在回信中指出，青奥会不仅是体育竞技的舞台，也是中国青年和各国青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台。他勉励大家用青春激情打造最美‘中国名片’，并期待大家的精彩表现。总书记的回信既是对两万名青奥会志愿者的殷切期望，也是对青奥会筹办工作所有参与者和广大南京市民、全体江苏人民的极大鼓舞，更是对我们办好青奥会的有力鞭策。青奥会将进入倒计时30天，我们要以总书记的回信为强大动力，努力把筹办工作做得更好，决不辜负总书记的殷切期望。”罗志军说，青奥会志愿者大多是青年人，青年人最富有朝气、最富有梦想。大家有幸在青年时代参与到青奥会这个国际体育盛会中来，更受到了总书记的勉励和关怀，这是一生中极为难得的际遇。大家要把这珍贵的人生际遇转化为对理想信念的不懈追求，转化为对实现人生价值的自我提升，转化为踏踏实实做人做事的自觉行动，通过努力奋斗共圆青春梦、中国梦。要以热情的参与、真情的奉献，在青奥会志愿服务中展示中国青年的良好形象和精神风貌，向世界传播中国文化、讲好中国故事，促进中国梦和世界人民的梦相融相通，用实际行动向总书记作出汇报。（采编/李秋实 董俐）    
