https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1549-4.html
 【现代快报】4名南大学生手绘校外美食地图
现代快报讯（见习记者 俞月花 记者 金凤40100% 18001000100300450600 【现代快报】4名南大学生手绘校外美食地图“太给力了！这是和园加上地铁站的美食汇总啊！”“以后谁要再问我‘同学去哪儿？’我就回答她‘我去校外吃美食。’”……日前，一张手绘校外美食地图（上图）在南京大学仙林校区的同学们手中流传。这张地图上有南大仙林校区和园附近多家美食店的地址、电话及招牌菜信息，不少同学看后称赞“好看又有用！”“老板娘是清纯的软妹啊！甜品点赞！”“文艺、温馨，十分有爱的创意咖啡馆”“有新鲜水果，鲜榨果汁，还有美国帅哥店员！”……昨天，南大小百合论坛上，一幅颜色鲜亮、有各种萌造型的美食地图，被“顶”为校内十大名帖。“我们总共印制了张手绘美食地图，花了多块钱，在南大仙林校区学生食堂门口随机发给前来就餐的同学们。”小漆介绍，在美食地图绘编过程中，他们还得到六七个美食店老板的赞助。“有的出块，有的出块，还有出块、块的，还有提供明信片和优惠券支持的。”不过，小于在体验后也提出了建议：“手绘地图可以做成手机那么大，这样就能直接放在钱包里，携带更方便。”（采编/邵凯翔）    发布于 2013年12月12日  点击数：1370 地图上，各家美食店的手绘标志一起凑上来卖萌，小鸡、小鸭、火锅、拉面等凸显店家特征和卖点的图案被悉心描绘出来。另外，美食店名称字体的变换、字号大小的区分，也足见制作者在其中花了心思。这张手绘校外美食地图的制作者是南大地理与海洋科学学院的四名大二学生。他们花了近两个月时间，跑遍校外美食店，收集信息绘编而成。小郭手绘，小高是美编，小杨负责外联，小漆则负责内部协调。小漆说，这次手绘地图在同学中的反响不错，超出预期。他们打算收集意见，在适当的时候出升级版。南大地理信息系统专业大二学生小于说，收到手绘美食地图的第二天，就遇上雾霾天气，他不想出门，就在手绘地图上找了一家店，打电话过去叫餐。“送餐很快，非常方便！”    
