https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6776-2015-9-23-23-52-01.html
 【宁夏隆德】南大支教团隆德分队举办纪念抗战胜利70周年专题讲座
 【宁夏隆德】南大支教团隆德分队举办纪念抗战胜利70周年专题讲座    发布于 2015年9月22日  点击数：798 2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，为了让学生们铭记历史，传承和弘扬以爱国主义为核心的民族精神和抗战精神，南京大学第17届研究生支教团隆德分队组织的“纪念中国人民抗日战争暨反法西斯胜利70周年专题讲座”在隆德二中国学教室举行。隆德分队汪致宏老师邀主讲，隆德二中有300余名学生积极参与听取了讲座。南京大屠杀是日本侵略者在中国最具代表性、典型性的罪行之一，也是人类历史上极为黑暗的一页，汪致宏老师以《南京，被撕碎的记忆》为题，以“大屠杀为何发生在南京”为切入点向同学们总结了南京大屠杀的历史背景。接着，汪老师通过展示和讲解大量史料为在场师生讲述了南京大屠杀的历史，揭露了日寇在南京的暴行。最后汪老师以南京保卫战为主要内容，生动地描述了中国军民高涨的抗日热情，回顾了他们可歌可泣的抗日壮举，她提到“这种抗战精神是中华民族精神的充分体现，也是大家宝贵的精神财富”。汪老师用历史的镜头为大家回放了抗战时期南京在日军铁蹄下生灵涂炭的血泪史和军民团结奋战的斗争史，激发了广大同学的爱国热情和历史责任感、使命感，充满激情的讲座让在场师生深受感染。 前事不忘后事之师，讲座中汪老师叮嘱在座同学勿忘国耻、以史为鉴，牢记“弱国必遭欺”的历史教训，珍惜来之不易的和平环境。同时，汪老师也激励同学们发奋读书、敢于担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、强国梦贡献自己的力量。       （文/杨晓丽  图/杨晓丽  通讯员/侯乐尧  责编/孔伟宇）    
