https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7050-2015-12-10-03-39-11.html
 凤凰新闻主笔作客南大分享“写作之路”
 凤凰新闻主笔作客南大分享“写作之路”    发布于 2015年12月10日  点击数：536 12月7日晚，凤凰新闻客户端主笔、知乎大V王路作客南京大学仙林校区南青报告厅火热开讲。本场沙龙以"我是怎样走上职业写作道路的"为主题，王路老师从个人写作经历、写作方法、体验感悟等多个方面与大家分享了自己的写作之路。凤凰新闻客户端总经理傅泗航先生、市场部总监陈璐女士作为嘉宾出席本次活动，助阵现场。不同于以往主讲人从个人生活履历讲起的开场，王路老师用新颖的方式讲述了自己的写作经验和心得。他借生动的故事指出：“最好的文笔就应该让你忘掉文笔，让你随着故事情节走，而把文笔直接在脑后。”就像金庸的文笔，原先以为他文笔不好就是编故事，后来才明白好文笔是让别人看不出来的。真正的高手往往看不出他深谙此道，正如《论语》中言“有若无，实若虚”。王老师坦言，他花在文章修改的时间精力是写作的两倍以上，有一半的稿子则是三倍以上。看似粗糙的文字也是精心雕斟酌过的。   随后，王老师引用网络流行语"主要看气质"提出好文章是不看修辞的。他风趣地以"看颜值"来表达读文章的方式。“颜值怎么看?看脸看身材。文章也一样。”将宏观写作比为看身材，微观写作比为看脸，即结构与细节，章段节与字词句。他认为，看文章要做到“知其间隙、知各部分之间的关系、知每部分比例是否匀称”，并由此分享了自己总结出的写作规律“4+1和n+3结构”。细谈写作时，王路老师特别强调文章议论要“短小精悍”，有层次感，才显得精妙。“高级的议论来自见地，低级的议论是情绪的宣泄。”同时告诫同学们用流行的词会缩短文章寿命。其次，老师提出记叙与描写、议论与抒情其实没有严格的界限。抒情往细里写就是议论，记叙往细里写就是描写，抒情要通过描写来体现，即“一切景语皆情语”。此外，王路老师还从宏观与微观两个层面细化了写作的删减、初学等问题。其中，谈到“我执”时，王老师给出了别样的见解：写文章不仅仅是写的过程，也是审视内心的过程。要检点文章中哪些是刻意刷存在感的。另外，不要故作幽默，要慎做卖萌。留心辨别你笔下的是个人的情绪还是众人所共有的情绪。最后，老师总结道：“写出好文章，归根结底只在于自己是一个不一样的人。”但是做不一样的人离写出好文章还差得远。不一样，只表明你具备了写出好文章的潜力；还需要做的，一是不断地磨砺手艺，二是渐渐去理解"为什么自己不一样"。当晚问答环节高潮迭起，同学们就写出好文章与个人阅历、微信号的写作等方面提出问题，王老师一一详细解答，并告诫同学：“通常越高级的东西越没人看，有时不得不让自己变得俗气。但还是要尽力坚持本心，不要以为自己做了一些事情就一定会有回报。另外，影响写作第一重要是阅历。其次是知识结构，即阅读。”   沙龙持续到当晚9点多，两小时的活动中现场观众受益匪浅，热情始终不减。据悉，此次沙龙为南京大学团委下属南青媒体携手凤凰新闻客户端为南大学子打造的新媒体系列活动之一，吸引了两百余名同学到现场聆听。江南时报、南京晨报等校外媒体也对此次活动进行了报道。 （文/卢奕 吴晓淳  图/张榕昊）    
