https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1463-2013-12-0045.html
 【主题活动创新】外院：实践志愿系列活动
 【主题活动创新】外院：实践志愿系列活动一、活动简况二、创新思路三、创新举措四、创新成效辅证材料目录http://tuanwei.nju.edu.cn/article/1345-2013-11-25-05-16-17http://photo.renren.com/photo/290163516/album-945987693?frommyphotohttp://photo.renren.com/photo/290163516/album-884110615?frommyphotohttp://page.renren.com/601136420/album/898761056    发布于 2013年12月04日  点击数：1130 外国语学院团委秉承“从实事出发,从身边事做起”的思路，致力于在暑期实践、平日志愿活动中体现学科特色，创新内容，贴近同学生活；并以此为理念开展了一系列实践志愿活动。  1、进一步突出学科特色；2、从实事做起，从身边事做起，贴近同学生活。1、外院团委青协在这一年中与南京图书馆建立了长期志愿合作关系，选派小语种同学到南京图书馆服务，参与小语种书籍整理工作，得到了市图书馆的肯定。下半年，外院青协与金陵小学合作，鼓励外院同学利用自己的语言优势，作为助教配合小学外教的教学，促进课堂交流，辅导小学生英语学习。同时，外院青协与和园社区合作，每周周末开展英语角活动，将课堂内的知识运用到社区中，既锻炼了学生的组织策划能力，又体现了大学生的社会责任意识。2、在团队及个人实践方面，外院团委也在寻求创新。外院团委今年起利用大二、大三同学境外研修机会，组成团队，学以致用进行境外调研。通过对比中外教学内容、社会文化，从而激励学生在交换学期多思考多感受多交流，构建有外国语学院特色的社会实践团队。今年暑假，外院团委组建并指导近47支暑期实践团队。其中LE学业中国团队结合专业知识，与境外志愿团体合作，以中外志愿者合作的形式，开展支教活动。假期里，外院共有121人利用自身的语言特长参与承担亚青会志愿服务任务，顺利完成各项接待任务。3、外院青协在2013年6月1日、2日，参考国外大学志愿者日活动，开展了“志愿者周末”活动，为外院80余名同学提供了包括食堂、教超、宿舍、花草中心、图书馆等校园义工岗位。让外院同学在志愿服务的同时，体会身边工作人员的生活，感受他们工作的不易；也提醒他们在今后的生活中更好的配合、体谅工作人员。4、外院青协11月21日下午携手后勤集团校园管理中心启动了“校园义工·庭院园丁”的志愿服务项目。外院志愿者们将从身边的花草树木开始，参与到校园绿化活动中，培养爱校护校的理念。该活动本学期开始将常态开展，学期末计划进行插花比赛，在丰富同学课余生活的同时，培养他们对草木的热爱和动手能力。外院举办的志愿实践系列活动不仅启发了当代大学生的社会责任感，同时也锻炼了他们的组织策划能力、实践动手能力等等；同时，也于活动解释后在校团委、人人网站上做了宣传报道。 ：1、庭园义工——花草中心志愿活动报道及照片2、校园义工岗——六一之外院青协志愿服务体验活动照片3、LE学业中国 2013年活动照片    
