https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4606-2014-11-09.html
 【社联会】Rock You——记GALA南京大学见面会
Young for you 【社联会】Rock You——记GALA南京大学见面会11月6日下午一点，在社联会的策划下，GALA乐队在我校大活多功能厅通过主持人访谈及与学生交流对话形式举办了见面会，并在现场随机抽取5名观众赠送了GALA南京演唱会门票。本次见面会吸引众多学生前来一睹GALA的青春风采。GALA是什么？“GALA是一场聚会，是一个盛大的节日。”乐队创建于2004年，是北京的一支英伦风格摇滚乐队。2004年GALA发行知名英文专辑《》，2011年发行中文专辑《追梦赤子心》。乐队由5个80年代出生的青年——主唱苏朵、吉他手吕毅、贝斯手宋诚悦、鼓手凌霄、键盘手苏依拉组成，他们用吉他来创造美妙旋律，用音乐来影响人生轨迹。当天中午，同学们早早地到多功能厅门口排队等待入场，还不到开场，多功能厅便已座无虚席，大家都怀着焦急而期盼的心情等着GALA的到来。随着指针指向一点，在社联会成员提前做好的安保措施下，乐队成员跟随着主唱苏朵的带领走向为他们而设的沙发，全场掌声不息。在进行简短的自我介绍后，主持人问到乐队成员对摇滚的看法，他们纷纷严肃地表示“We don’t talk about rock,we just play it”；在被问及创作过程中的遇到的困难时，苏朵表示“人的一生会不断地遇到挫折，但GALA永不撤退”；苏朵还谈到当他们完成一首歌的词曲、演唱、剪辑，到歌曲最终完成时，所有成员内心的满足与喜悦都是无可比拟的，这或许便是音乐的魅力吧。在访谈过程中，GALA成员的回答虽然只有寥寥数语，却仍能都得现场观众捧腹大笑，这种谈话风格与他们的音乐风格大为迥异，但从成员沉静的外表我们也能感受到他们内心的澎湃和对音乐的热爱。在观众提问交流环节，在场许多观众纷纷表示是GALA的歌在高三灰暗的时光里给了他们前行的力量。就观众的提问，主场苏朵也爆了猛料，一位观众问到“今天在现场听到你的声音这么浑厚，那为什么你在歌曲比如说追梦赤子心里的声音这么尖锐激昂呢？”苏朵回答道“因为我这人从小就其貌不扬，所以我一直都在想怎么样能更吸引别人。”他主动透露了GALA几首经典歌曲的创作背景，都是他和女友一时兴起写下的。苏朵表示，随着年龄的增长，他们在音乐里加入了更多的情绪和手法，也不断尝试着各种可能性。他们不断努力，审视、思考，希望他们的音乐能随着听众一起成长。见面会最后，GALA首先演唱了经典曲目《骊歌》，主唱苏朵弹吉他作为伴奏，在大家“再来一首”的要求下，又演唱了《我不能失去你》，最后架不住大家殷切的呼喊，苏朵终于开嗓演唱了《水手公园》，活泼轻快的曲调将本次见面会推向高潮。据悉，GALA正在筹备新的专辑，预计在明年与大家见面，还将在南京、杭州等地举办大放异彩演唱会。GALA所代表的新英伦摇滚风格受到广大年轻人的欢迎，此次南大之行也大获成功。GALA成员闯荡的青春，无疑鼓舞了同学们追梦的勇气，也扫去了一些学子初入校园的迷茫。梦还年轻，我们还在路上。（图/袁帅 李宇霄 李宇晗 文/唐圳宇 采编/吕云骞）    发布于 2014年11月08日  点击数：1287     
