https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6755-2015-9-20-11-36-44.html
 【扬子晚报】南大“程序猿”拍网络剧 上线12小时点击量过万
 【扬子晚报】南大“程序猿”拍网络剧 上线12小时点击量过万素材源自南大生活网络剧点击量已过万整合全校资源发起“南大总动员”“程序猿”跨行当导演他还有更大计划    发布于 2015年9月20日  点击数：799 网络剧风潮不仅在各大网站席卷，还“刮”到了南京大学的“文艺青年”中间。一部由南大学生自编自导自演的网络剧《南人邦》前日通过微信账号“侯印国老湿”正式上线，学生们通过自己的形体语言，将网络热门段子变成了“南大真人版”。虽然免不了生涩，但依然勇气可嘉。网剧的导演王雨城主修专业是软件工程，因为对电影充满热爱，“程序猿”跨行当起了导演。一对在读的研究生夫妇去看医生，说想生孩子可妻子一直没怀孕，医生不走寻常路，唱了一首神曲，镜头迅速切过，下一秒，是丈夫挺起了大肚子……后一个镜头里，一对情侣正在卿卿我我，“亲爱的，给我们将来的孩子起个名字吧。”“为了纪念我们第一次相遇，你把我拦在教学楼外面的场景，孩子就叫‘王阻拦’吧。”网络剧《南人邦》正是由多条这样令人捧腹的段子组成，乍一看，似乎有点向前些时候大红的网剧《万万没想到》等“致敬”的意味。《南人邦》的剧情都源自南大生活，人物设定是4位主演，三男一女，这4人除了性格不变外，每人都会根据具体的情节改变身份、姓名，扮演南大任何一个有趣的人。第一集《南人邦》片长8分钟左右，上线才12个小时出头，《南人邦》的网络播放量已经过万。捧腹大笑成了网友评论的“主旋律”。网友“啊哈”说，“很好玩，很欢乐，但要是找个穿帮的镜头，‘英雄联盟’的画面场景里，应该是点鼠标右键，而不是左键啊。”也有网友发表不同观点，“都是曾经见过的段子，像在‘炒冷饭’，有原创的么？”《南人邦》的拍摄筹备要倒叙回一个多月之前。微信账号“侯印国老湿”正式发起了“英雄帖”，为“南大出品”的网络剧《南人邦》“招兵买马”。“一下子来了70多位同学，其中有30多个是应征演员的。”“拍这部戏时，南大独立电影制片社给了我们很大的支持，他们有专业的设备、化妆师、分镜师、摄影师、后期人员、制片人员，整部片子的摄影和后期都是由他们的社长苟忠宽挑起大梁的。”决定接受记者采访时，导演王雨城有些过意不去，“别光报道我，片子是大伙儿一起做的。”有了演员、剧务等拍摄的“必需品”，万事俱备后的《南人邦》剧组还差一样最关键的“开机标配”——资金。一次饭局上，出品人侯印国与在座者“无意”中聊到《南人邦》项目，又“无意”中透露出缺钱这件事，饭局上有两个企业家，“恰好”都对《南人邦》的拍摄感兴趣，于是争相成为了《南人邦》的投资人。从筹拍到正式开机，不到一个月，演员、资金、机器、场地全都到位。“我们目前的计划，是打算一季拍10集。”王雨城透露，《南人邦》采用的是边写边拍的模式，后续还将整合和植入更多元素。“我们采用段子剧，主要是考虑我们的准备时间不多，而且大家都是学生，无法全职。段子比较容易操作，采用段子剧模式，写第一集时不需要考虑下一集。”《南人邦》团队里的所有成员都是南大在读学生，所有人几乎都是零报酬投入。导演王雨城更是电影拍摄的“发烧友”。王雨城是南大软件专业的大三学生，虽然主修的专业需要经常和枯燥的代码打交道，但他最爱的还是电影。写剧本、写小说，甚至是担任微电影、宣传片的主角，尽管不是“专业出身”，但王雨城的“从业经验”相当丰富。他打算考北影的研究生，正式从“程序猿”转行拍电影。在《南人邦》里，王雨城身兼导演、主演、编剧三职，颇为忙碌，“现在好一些了，我们的剧本组招了十来个同学，可以给我分担压力了。”接下来，工科生玩跨界的王雨城还有更大的计划，“我想把南大的元素做一个大融合，做好了以后再扩展到整个南京。”    
