https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8545-2016-10-11-05-24-59.html
 【中国环境报】南大学子调研黑臭水体 认为整治措施对改善水质效果明显
 【中国环境报】南大学子调研黑臭水体 认为整治措施对改善水质效果明显    发布于 2016年10月11日  点击数：2136 江苏省南京大学金陵寻污实践团队近日调查了南京11条黑臭水体现状，并走访调查了附近居民对治理状况的反馈。从氨氮、溶解氧两项指标检测结果来看，南京市黑臭水体整体改善比较明显。居民反馈确实看到政府部门开展的工程治理措施，环境质量有改善。□现场采样检测■水质明显改善队长周军燕告诉记者，队员们首先查证了住房和城乡建设部今年3月公示的南京黑臭水体，具体包括清江东沟、清江河、中保河等。并进行了现场踏勘，选择了其中11条进行调研。实践采样检测参考了住建部发布的《城市黑臭水体整治工作指南》，分两轮进行采样，第一轮是针对南京11条水体的全段检测，第二轮则针对第一轮检测中黑臭程度较严重的水体。队员们按照200m~600m的间距设置采样点，每个水体设置了不少于3个采样点，采样点都位于水面下约50cm处。根据《城市黑臭水体整治工作指南》要求，需要对水体的透明度、溶解氧、氧化还原电位和氨氮4项特征指标进行检测。但实际操作中，由于队员们借到的设备有限，只能对溶解氧和氨氮两项特征指标进行检测，并据此对采样点水体的黑臭情况进行判定。两项指标检测结果显示，南京市黑臭水体整体明显改善，但部分水体仍然存在黑臭现象。具体而言，设置的92个采样点中，有59个采样点的水质恢复正常，占全部采样点的64%。仍有23个采样点水质呈现轻度黑臭，占全部采样点的25%；10个采样点水质呈现重度黑臭，占全部采样点的11%。□生活排污较多■黑臭现象反复队员们还尝试对黑臭水体成因进行分析，发现大多数黑臭水体附近都有大量居民区或建筑工地，有的河流穿过小区，有的河流在大学城附近，生活污水排放压力较大。以明御河为例，附近有许多老旧街区，还有违规建筑，有居民为图便利直接把生活垃圾丢弃在河中。红花河附近的居民反映说今年上半年之前生活污水都是未经处理直排入河的。采样过程中，队员们看到很多目标水体中都设有增氧和阻拦固体垃圾的装置。走访调研沿河居民的过程中，大家普遍反映，黑臭现象主要出现在夏天，会使夏季本来就多的蚊虫变得更多，不堪其扰。经过治理之后河流现状已经好了很多。居民们也关注到了政府部门的治理行动，看到有工作人员今年上半年进行过河道清淤和垃圾打捞等，表示自己愿意积极配合整治。但是大家反映黑臭现象存在反复的情况，治理后一段时间改善明显，但过后又会逐渐黑臭。在调查过程中，队员们发现居民环保公众参与意识并不强，对治污责任存在推诿现象。对此，南京大学环境学院袁增伟教授认为，截污是关键，要进一步完善南京的污水收集系统，确保污水100%收集，避免污水外排入河道，使城市河道成为污水输送“管网”。此外要尽可能杜绝治标不治本的清淤、换水、河道底部及两岸“硬化”等措施，采用生态修复技术，提升河道自净能力。本报见习记者李苑原文链接：http://news.cenews.com.cn/html/2016-10/10/content_50849.htm       
