https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1383-2013-11-1256.html
 【主题活动创新】政管院：圣达学术讲坛系列活动 
 【主题活动创新】政管院：圣达学术讲坛系列活动     发布于 2013年11月27日  点击数：557 一、活动简况： 二、创新思路：三、创新举措：四、创新成效：辅证材料下载    为进一步扩大本院系各学科的影响力、大力营造学院内问学论道的学术氛围、并增强学生对学院及各学科的认同与理解，我院决定创立“圣达学术讲坛”这个全新的讲座活动开展平台。自2012年度以来，由政府管理学院研究生院和本科部分共同联合开展的圣达学术讲坛系列活动，在经过了两年的的开展和宣传后，在院内和全校范围都取得了良好的成效。圣达学术讲坛系列活动是以学术为中心、以交流为主旨，以结合当下为导向，依靠政府管理学院师资力量，以坚实的政治学术基础为依托的主题讲座系列活动。该活动力求脱离传统讲座可能有的形式枯燥无味、内容空泛无物的缺点，结合当下学界最热点的问题，从多专业、多角度、多方面进行宣讲。圣达学术讲坛系列活动经过两年的发展，已经日趋成熟，成为一个品牌项目。它秉承了政府管理学院追求“精而尖”的风格，以优秀的宣讲质量在同学们心中留下了深刻的印象，不仅促进了学术上的交流，更激发了同学们对于相关专业的热情。1、2012年4月、2013年11月两次讲坛系列活动以政府管理学院院长张凤阳教授的“中国整治过程中的政协——一项参与式观察”（4月1日）、“他山之石——托克维尔问题的中国式解读”（11月7日）讲座为开端。其后，由肖唐镖教授、黄跃进副教授、董克用教授等老师带来了相关不同主题的讲座。2、张凤阳教授的讲座、李永刚教授的“中国梦·我的梦”讲座等，申报为南京大学48期青共校选修课，以吸引大量外院的同学，促进院系间交流。3、圣达学术讲坛系列活动与2013年5月进行的政府管理学院5.20系列报告会相呼应，形成以学术讲座为标志的我院团学活动的品牌项目，以团示范日活动的基础，促进各团支部同学交流，寓教于乐。圣达学术讲坛系列活动先后被政府管理学院期刊《和声》、南京大学校团委微博主页、南京大学青共校主页、南京大学政府管理学院网站、南京大学政府管理学院微博、人人平台等报道。 辅证材料目录：1、 政府管理学院期刊《和声》2、 2013年度圣达学术讲坛系列活动首场讲座新闻稿
