https://tuanwei.nju.edu.cn/article/918-2013-10-21-03-27-16.html
 【工学院】“工新纪”——迎新晚会圆满举行
http://dxlive.sinaapp.com/r/1077现代工程与应用科学学院团委 【工学院】“工新纪”——迎新晚会圆满举行1015201328作为2013年南京大学的第一场迎新晚会，晚会现场的气氛无比火热。小剧场的座位在晚会开始前15分钟已经满座，甚至台阶上也坐满了前来观看晚会的同学。整场晚会充满了闪光之处，给出席的老师和参与的所有同学创造了一个美好的夜晚。 耳目一新的参与方式本次晚会与软件学院刘靖康同学合作，在南大晚会中第一次使用了“名校直播”网络直播平台（）进行全程，使不能参加现场现场的同学，包括新生家长、新生远在外地的高中同学、以及鼓楼的学长学姐等，都能通过网络的方式参与到“工新纪”晚会当中。倍感温暖的工院新生与生同乐的工院老师精彩绝伦的现场表演“工新纪”迎新晚会的许多节目都让观众印象深刻：热辣的开场舞蹈《oh》感染了在场的每一个人；极具创意的音乐情景剧《致青春》用首首动听的歌曲让人禁不住回味起自己的又酸又甜的青春；爆笑的小品《要当志愿者》切合时代，讲述了三个想当青奥会志愿者的工院学子参加面试的故事；部长舞蹈《工院部长们的行动纲领》彻底颠覆了工科生的传统形象，让工院学子感受到了学长学姐学霸之外的另一面；武术协会，十大歌星的助阵是节目更加高端，富有实力。大一学生新编的《雷雨》让人想起军训生活，苦中带笑。古典与摇滚混搭的演出方式也让所有人耳目一新。最后，在一首极具感染力的全体大合唱《hey,jude》中，本次晚会华丽谢幕。“因为有你们，工院才如此美丽。因为有你们，才有——工新纪。”作为大一新生入学之后参与的首次大型文艺活动，“工新纪”迎新晚会满载了全体现代工学院院人的殷切希望与满腔热情，向全体新生展现了学院家一般的温暖形象。希望我们现代工学院的同学们在未来的学习和生活中能够用心做好每件事，工学院的明天更加美好！（）    发布于 2013年10月21日  点击数：1618 2013年月日晚上六点半，现代工程与应用科学学院级迎新晚会在仙林校区张心瑜剧场举行。参加此次晚会的老师嘉宾有院党委书记臧文成老师，院常务副院长陈延峰老师，主管本科教学的韩民老师，材料科学与工程系系主任吴迪老师，以及教师代表：陈向飞老师、刘文超老师、阮刚老师、朱嘉老师、李涛老师、张利剑老师、卢俊锋老师、铁祚庥老师，钱怿文老师，还有我们学工办的周剑锋老师，邓泽燕老师，王叶菲老师。参加此次晚会的学生嘉宾有校三会以及全校个院系学生会代表。此外，晚会现场还专门设置了人人墙环节。同学们可以通过手机客户端即时发布对晚会的感想，墙上的各种状态汇集了观众的热情与智慧，让现场笑声不断，掌声不断。同时，人人墙也担当了抢楼抽奖活动的载体，在所有评论中抢到整百楼的同学们都能获得上台抽奖的机会。在晚会正式开始后，我们特意安排了臧文成书记为新生代表颁发新生纪念册的环节。看着记录下自己入学报到过程的纪念册，新生纷纷表示学院真的让他们觉得像找到家一样，充满了爱与关怀。臧书记受邀发表了一段满怀深情的致辞，讲述了他对晚会主题“工新纪”的理解：“我们所有新同学来到一个新地方面对所有新的事物，而我们工学院也在创作新时代的启程之处。我们的同学和我们的老师一起，一定会共同创作一个美好的未来！”本次迎新晚会老师们的参与热情都非常高。他们不仅来观看节目，还纷纷参与了《麦霸争锋》游戏环节，在舞台上飙歌向所有同学一展歌喉。游戏环节之后，主持人向所有同学介绍了我院今年特别实行的宿舍导师制。我院的陈延峰院长上台为宿舍导师代表们颁发了荣誉证书并作了讲话。“工学院以前是一个小院系，大家之间交流很方便，现在院系更大更强了，人与人之间的交流反而变得有些困难。而宿舍导师制正是在这种背景下做出的，响应同学们诉求的创新制度。由老师们来担任宿舍的导师，拉近师生距离，让大一新生更能快点了解大学的授课特点和生活节奏。我想，年轻的工学院的全体老师同学一起，齐心协力、扬帆远航！”我们相信，在陈院长的带领下，所有的宿舍导师一定能成为同学们的良师益友，帮助同学们提高自己的综合能力和素质。    
