https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8679-2016-10-26-13-58-01.html
 创业导师做客本学期第一次“创享沙龙”
 创业导师做客本学期第一次“创享沙龙”    发布于 2016年10月26日  点击数：544 10月25日下午，由校团委、学生创新创业协会主办的“创享沙龙”活动本学期第一讲在南青报告厅正式开讲。本期主题为“创业，如何使出你的洪荒之力”，主讲人为南京大学学生创业导师、啄木鸟教育集团董事长陈起永先生。陈起永先生毕业于北京大学，后赴美留学，现为美国西北大学及哈佛大学校友。2002年归国后投身教育界，对美国留学申请有独特研究，凭借专注、专业、严谨的精神为中国学子提供留学咨询服务，于今年上半年被南京大学聘为第一批学生创业导师。 在讲座中，陈起永先生先是深情地回忆起了创业之初筚路蓝缕的经历，指出现在国家大力支持大学生创业，条件比当时优越了很多。随后，他从需求把握、行业选择、市场细分、职业道德、团队建设等方面向同学们讲述自己在创业过程中的经验。陈先生选择的美国本科留学市场在当时还是一片“蓝海”，市场上少有竞争者，有很好的发展前景，并且自己有留学经历，擅长与学生沟通，将自己的专长于市场需求结合了起来。针对创业过程中的融资问题，陈先生表示一定要避免选择急功近利的投资人，要选择与公司有共同信念的人。交流互动环节中，同学们踊跃提问，与陈起永先生就当前大学生创业环境、“互联网+”背景下的创业方向以及中美教育差异和留学等话题进行了深入的交流探讨。据了解，“创享沙龙”活动是校团委、学生创协为助力青年学子创新创业而举办的一系列分享交流活动。通过邀请创新创业领域的校友、企业家，围绕双创话题，碰撞思想火花，为南大学子开拓创新视野、投身创业浪潮营造良好氛围。（文/科创部 周鹏杰  图/创协 孙楚涛）    
