https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7188-10-2.html
 【贵州平坝】南大支教小伙网络募款10万余元，为母校学生修建阳光宿舍
 【贵州平坝】南大支教小伙网络募款10万余元，为母校学生修建阳光宿舍    发布于 2015年12月23日  点击数：725 今年4月到6月一篇名为《南大小伙寻找爱心接力》的募捐倡议书在中青网、现代快报等多家媒体上发表。而文章的中的南大小伙正是南京大学第17届研究生支教团的志愿者张云。就在今年4月份，入选研支团的他接到初中母校校长的求助电话和连夜书写的求助信，告知其学校用活动板房建立的学生宿舍在雨夜被大风刮走，希望能在大学募捐善款，重建宿舍。他的初中母校是一所山区学校，位于六盘水市。此时大四还未毕业的他顶着毕业论文繁重的压力，多方调研，前往学校收集资料，然后撰写倡议书在网上发布，多方联系媒体报道，联系基金会支持，希望汇聚社会爱心，给母校学弟学妹们建造一个新“家”。倡议书发表后，网友们纷纷通过腾讯公益平台募捐，经过近三个月的捐款，在腾讯公益上共筹得资金108029元人民币。善款由爱德基金会负责监督实施。“能够募集这么多资金，要十分感谢社会各界爱心人士的慷慨解囊，感谢一乡人的每一位志愿者”张云激动地说道。毕业后，张云便带着善款来到学校，组织了校舍的修建过程。同时该项目也由六盘水市教育局，六盘水市社会事务局负责监督施工。经过近三个月的建设校舍终于完工，之后，已经在支教中的他利用周末的空隙，回到永明中学，参与了宿舍学生生活物资的招标采购过程。时值学期末，宿舍的整个修建装修过程才完成。新宿舍共住有98名学生。“看着学弟学妹们住在新的宿舍里，我十分的感动，是爱心人士成就了这个新‘家’”宿舍建造完成后，张云便和校长商议，把新宿舍命名为阳光宿舍。“因为我觉得社会的关爱就像阳光一样温暖着我的学弟学妹们，命名为阳光宿舍寓意阳光总在风雨后，以砥砺他们奋发学习”张云解释道。学校为此专门制作了一个牌匾，挂着宿舍门口。并于今天举行了挂牌仪式。问起未来的计划，张云想给给每个宿舍的学生建立一个图书角，培养他们的阅读习惯。现在张云作为南京大学研究生支教团的一员，在贵州省安顺市平坝区红湖学校开展支教服务。南京大学从1999年便向祖国西部选派优秀研究生支教团志愿者，像张云这样的志愿者还有很多很多，他们勇担社会责任，在支教岗位上踏实工作，为发展西部教育事业，促进教育公平贡献了自己的力量。（图、文/贵州平坝支教团  责编/孔伟宇）    
