https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2190-2014-03-25-07-22-33.html
 【南航金城学院】我院艺术系学生应邀参加南京大学团委活动
 【南航金城学院】我院艺术系学生应邀参加南京大学团委活动原文链接：http://jc.nuaa.edu.cn/index.php/show/86-2446.html    发布于 2014年3月25日  点击数：741 3月21日晚上，我院艺术系航空服务专业学生田晋凡、吴雪佳、李馨窈应邀参加了南京大学团委举办的《冲上云霄》航空安全知识讲座。 讲座分为五个篇章，第一篇章为航空史回顾，主要是通过视频的方式增强同学们的客舱安全意识；第二篇章为机长解答，东方航空江苏分公司机长浦见来先生以生动幽默的方式解答了同学们竞相提出的问题；第三篇章由我院学生李馨窈对客舱安全知识进行讲解，消除大家的疑问，让同学们在今后的乘机过程中懂得怎样保护自己；第四篇章为实战演练，我院三位学生带领30名南大同学进行客机突发情况的现场演练，将讲座的氛围推向了高潮；第五篇章为有奖竞答和嘉宾点评，使大家更好地巩固了航空安全知识。 整个活动内容精彩纷呈，我院三位参加活动的学生表示：“此次有幸应邀参加南京大学的活动，不仅让我们感受到了南大深厚的人文气息，领略了南大学子的风采，更坚定了我们学好专业知识、立志航空服务的决心”。     （采编/李秋实）    
