https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8457-2016-127.html
 月圆之夜 南浙再会——2016年南大浙大名校辩论邀请赛
 月圆之夜 南浙再会——2016年南大浙大名校辩论邀请赛    发布于 2016年9月23日  点击数：1237 在晴朗的八月十六，我们迎来了月亮，也迎来了辩协本学期的第一次集体大活动——2016年南大浙大交流赛。比赛还没开始，报告厅就已挤满了前来观战的同学。七点整，活动正式开始。本次到场的评委和嘉宾有：南京大学校辩论队原核心成员 上海申银万国证券研究所高级销售经理 赵琰浙江大学蓝田辩论队前队长 资深辩手  张凯文南京大学辩论队原队长 化学化工学院博士生 韩阳南京大学辩论协会指导老师 哲学系助理研究员 张义修南京师范大学辩论队前队长 资深辩手 陈书琦 首先，辩论协会副会长任芊澔同学对于辩协的职能，活动和取得的成就进行了简单介绍，也欢迎大家加入辩论协会。随后辩手主席上台，比赛正式开始。我们的辩题是“网红经济是未来趋势/昙花一现”。正方是浙江大学蓝田辩论队，持网红经济是未来趋势的立场。 反方则是南京大学辩论队，持网红经济是昙花一现的立场。 首先，由正方一辩进行立论。正方提出，网红经济成为必然趋势的原因，在于其满足了当下人个性化的需求。一个经济体成为趋势的条件有二：有需求，需求可以变现成为利润。第一，网红经济有需求。人们关注明星和热点的成本降低，更加生活化、快捷化。第二，网红经济变现正在扩大化。广告收入、周边产品等方式都是网红经济的发展表现，并以papi酱为例进行了举证。同时，正方也指出，网红经济存在不规范、不完善的情况。但是这是新兴产业不可避免会出现的情况，因而网红经济是有充足的发展空间的。在反方四辩盘问正方一辩的过程中，反四首先和对方达成了“网红经济≠网红”的共识，用少量笔墨点明“未来趋势应该要有核心竞争力”的论证平台，双方均无异议。接下来反方对于网红经济的独特性展开了盘问。正方指出，网红经济的独特性在于不仅能够提供多样化的“明星”，满足人们的多样化需求，也可以接地气，和网民进行互动。针对这一点，反方犀利的回问：“客服小姐是不是也可以互动？那网红是不是就是客服和明星的简单结合？” 在反方的立论中，首先指出：昙花一现指的是花期短，但不代表会消亡。并明确提出，昙花一现的经济即是“缺乏核心竞争力”的经济。立足于这一标准，反方提出了几个分论点。第一，网红经济不过是在炒明星效应的冷饭。第二，网红经济价值的衡量标准在流量的体现。流量的变现是衡量网红经济核心竞争力的重要因素，而在大数据统计的条件下，网红经济与游戏平台等因素混杂，其自身的流量变现应大打折扣。正方还指出，“个性化的极致是私人订制，交互性的极致是一对一”，以推演的形式设想了网红经济发展到极致，其特点都会被取代的情景。因此，网红经济摆脱不了明星效应和依赖的平台，不能持久发展，其自身也不具有更强的生命力。换个角度来看，投资商也会倾向于选择更有生命力的经济体。   在正方四辩对反方一辩的盘问中，正方主要以例证的形式进行了攻击与反驳。首先双方就网红的标准进行了攻防，用蒲草，修哥（是的，修哥是网红和明星都无法定义的存在）和“最萌小师妹”进行了推拉，反方指出，今天讨论的网红经济，一定要具有持久性。接下来，正方就网红经济的独特性进行了反驳。正方用“精确营销”的理论来说明网红发展的合理性与针对性，反方则用“群体效应”进行了简单回应。 第二的环节是纵深推进，正方二辩进行申论。正方在申论上进行了深入表达，重申网红经济的两个独特性：多样化与个性化。正方指出，网红经济的兴起正如古时“秦淮八艳”的美名，是一种消遣和娱乐方式的体现。而技术的发展（移动互联网）使得人们可以足不出户观八艳。因此，对关注的需求，技术的支持，使得网红的发展成为必然。 而反方二辩则就两个特征进行了驳论。反方指出，多样化不是网红的个性所在。电视台的节目分类，报刊的分栏，所有的媒体都在多样化。这是媒体发展的必然趋势。而交互性对于网红经济来说也是很困难的。受众群体的扩大是以牺牲交互性为代价的。和十个学生谈笑风生很容易，和一万个学生逐个交谈，是不现实的。因此，网红经济还是短命的。 在质询环节中，双方进行了两轮攻防。在双方二辩的交锋中，分别以“多样性”和“交互性”为主要焦点进行了讨论。而在双方三辩的攻防中，正方以网红交互的单向性，即网民自由选择的特质进行了攻击，而反方则举出大量例证，以网红经济在各大平台上的现状进行了攻击。（多家公司CEO明确提出网红经济不能持久赚钱） 在质询小结环节，双方就各自的攻击观点进行了重申和强化。 在最为激烈的自由辩论环节，双方各分战场，在核心竞争力的讨论上进行了几轮攻防。正方对于反方的“一对一”交互性反复提出质疑，认为网红经济的交互性体现在单项选择上。而反方则对于网红经济的现状剖析和趋势分析上进行了攻击，明确核心竞争力不够的立场。而后正方提出让反方例证一个具有核心竞争力，是未来发展趋势的例子，反方以电商为证，双方就电商的定位进行了小范围讨论。总的来说，双方对于各自的观点都有加强和推进，交锋点也十分明确。 在结辩环节，反方四辩以清晰的思路整理了正常比赛的脉络，再次梳理和强调了己方观点。而正方四辩则以另一种方式进行了反驳，玩笑式地说明了该如何做好一个网红。 在比赛环节结束后，各位观众也进行了提问，对辩题进行了深入的探讨和了解。随后，赵琰学长对比赛进行了简短的点评。 学长指出，这是一场精彩的表演赛，双方立论清晰，攻防明确，推拉得当。而略有遗憾的是，在一些细小的点上，讨论的不是很深入。正方犯了线性外推的错误，即“过去十年的趋势不代表未来十年的趋势”，在数据上不够充分，无法说明未来趋势。在攻辩环节，反方强调独特性，守住了底线。而正方没有给出有力的攻击，一个经济趋势中独特性是否一定是核心？重复本身是否也是一种趋势？而正方在多样性方面，关于电商的强调不够。网红经济的核心竞争力不需要证明每个方面，而是抓住主要方面：电商与网红相比，增长速度快很多，竞争力也强。而在交互性上，是否一定要有呢？在这一点上，反方强调的是规模经济，而正方应该更强调个性化和小团体。在结辩上，反方相对较圆满，正方表演性强，渲染性好。总的来说，是一场围绕本质来说，各有回应，水平很高的表演赛。离开比赛本身，学长对于网红经济也有自己的理解：这个行业诞生的时间不长，发展得益于移动互联网。它的发展表层是需求问题，实质是言论自由化，比如朝鲜就不存在。现在选择多，网络发展是一个趋势，每个人都有不同爱好，倾向于被一些人吸引，因此网红经济的短期趋势是看得到的。而如果要看长期趋势，则要看其定制化的需求是否会受到阻碍？不太会。实现小目标，网红是有机会的。 最后，经评委商议，评定正方四辩李啸宇为最佳辩手，反方一辩陈嘉羽为最佳风度辩手。比赛正式结束。感谢观众、评委和辩协全体工作人员，感恩月圆之夜的这样一次座无虚席。 （图文/南大辩协  责编/李媛媛）     
