https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1951-2014-03-09-16-01-31.html
 【工管】“美丽工管”美丽服务
 【工管】“美丽工管”美丽服务http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_MSE&file=M.1394196599.A&num=11998    发布于 2014年3月10日  点击数：716 3月5日上午9时，南京大学工程管理学院研究生会举办了主题为“美丽工管”的志愿活动。各位志愿者发扬主人翁精神，以爱护学院环境为己任，积极报名参与了志愿活动。活动当天，根据分组情况，志愿者在各组负责人的带领下，分别对金融实验室、物流实验室、院楼走廊以及学院小花园进行清扫，主要目的在于将办公室、教室内的卫生工具以及书桌、书籍、书柜摆放整齐，将讲桌、地面清洁干净，为学院师生营造一个干净整洁的工作学习环境。在同学们的努力下，院楼立时变得整洁有序许多。院研究生会主席团成员以身作则，带领着大家进行打扫活动，劳动并快乐着。志愿者捡拾垃圾，辛苦万分。美丽工管，你我共创。愿志愿者们都能将这样的信念坚守心中，共创工程管理学院美好未来。最后再次感谢各位志愿者的辛勤劳动，愿志愿服务精神历久弥新。（文/工管学院研究生会 采编/朱双彤 吴晓淳）链接：    
