https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6260-2015-6-1-01-38-50.html
 【学生会】权益服务部四月份工作报告
 【学生会】权益服务部四月份工作报告一、引言二、日常投诉，全心权益三、佳作频出，勇创新高四、提案热潮，三方齐发1. “畅想未来，共议南大”提案大赛2. 校园义工岗活动3. 在宁高校学代会提案工作交流会顺利进行五、结语    发布于 2015年5月30日  点击数：1619 本着“一切为同学服务”的原则，四月，权益部持续发力。在做好部门内部建设、对外宣传的基础上，开展了一系列活动，提出了积极合理有效的校园建设方案，架起了同学与学校之间沟通的桥梁。现将本月工作成果与同学们分享。四月份，权益部一共受理了15件投诉。首先，就投诉效果而言，6件投诉得到完全解决，其余投诉也基本得到解决。其中，在3月份未能得到完整解决的关于海外学院同学无法借阅外文书籍的投诉在本月也得以圆满解决。另外3项尚未得到有效解决的投诉，权益部也将于5月持续跟进解决。其次，就投诉效率而言，所有投诉初步解决时间稳定在3天之内，超过半数的投诉在当天就得到回复。再次，就投诉方向而言，对于保卫处的维权要求略多于其他部门，占总比的37%。其中，自行车停放和财务失窃问题难以得到很好的解决，但保卫处积极配合权益部维权工作，努力找寻解决方案，相信将来这些问题会得到良好的解决。食堂和图书馆与同学们学习生活息息相关，投诉量仅次于保卫处。最后，就投诉渠道而言，如图所示，不难看出微信、QQ已经成为权益部主要的常规投诉平台。权益部投入较多的人力去维护同学偏好的新媒体平台，力争在第一时间内倾听到同学们的声音。就四月常规维权来看，权益部在保持一贯的高水平高效率工作的基础上，积极拓宽同学们的反馈渠道，做好同学们和相关职能部门的桥梁，努力减少信息不对称导致的不必要的误解和摩擦。在下一个月，权益服务部会继续提高投诉的受理能力，同时也将继续把服务意识贯彻到底。本月，各平台总浏览量突破十万大关，与上学期总共计十万次相比，有了极大的突破，不可不谓是长期宣传所带来的辉煌成就。通过总结三月份权益服务部宣传平台的使用及同学的反馈情况，权益部四月份仍然坚持将宣传重心置于微信平台，并兼顾其他四大传统平台，充分利用了现有的宣传体系，通过发布一系列安全通知、活动推广等优质文章，如《天干物燥，小心窃贼》、数十篇提案大赛系列推广等，在实现高水平浏览量的同时，获得了大家的好评。此外，由于本月重磅推出的提案大赛在全校内掀起热潮，提案大赛相关文章大量推送，保持了平均每天一篇的数量，其中对选手的采访系列、一张图读懂提案大赛等实用性文章获得了极高的人气。微信平台上“提案大赛二十强网络投票”更是受到全校师生的共同关注，截止投票期末，已有9352人参与，有效票数高达29930票。这既说明了校内外同学们对于本次大赛的高度关注，也侧面证实了权益部在宣传上获得的极大成功。本月，微信、人人、贴吧、小百合及南大青年网仍然作为传统宣传平台发挥着不可忽视的作用。然而，为了更好地迎合同学们的使用习惯及阅读口味，权益部特别创建了新浪微博公众号：NJU校学生会权益服务部，并精心挑选重要通知、美图、美文与同学互动，在增强趣味性的同时又关注了同学们的权益，完善了服务。短短一月时间内，关注量即增长至三位数。通过对五大可统计平台数据的统计分析，具体宣传成果如下：本月权益部宣传成就辉煌，各平台总浏览量突破十万大关，这是对各色文章质量的肯定，更是权益部长期以来艰辛成果的体现。此外，权益部工作宣传在效率和总量上较上月都极大提高，各平台共发文达110篇次。其中，微信持续上月以来的高数量，并创下新纪录，微博也异军突起，成为仅次于微信的第二大宣传平台。小百合作为南大历史传统继承和精神文化创新的重要平台，本月共发文四篇，基本与上月持平。人人公共平台南大维权墙依旧保持了3983的月浏览量，同时人人墙在日常维权投诉的接收上的作用仍然不可忽视。而作为本学期校会权益部最为重视的新兴媒体平台，本月微信平台在发文的数量和速度上都创下历史新高。月总浏览量取得了近四万的好成绩，篇均浏览量也较上月得到了提高，突破一千大关。其中，提案大赛相关文章均受到了广泛的关注，其他如安全贴士等优秀文章为同学们的人身及财物安全提供了及时的有效的提醒，获得了赞扬。这也启示我们应该遵从同学们的使用习惯，结合平台特性，利用新型媒介，增加宣传趣味性与吸引力，提高可读性，切实增强宣传的效果。可以看出，四月份权益部在宣传上取得了有史以来最高成就，接下来，权益部将持续发力，推送更多优质文章，更好地为同学服务。四月上旬，为更好地贯彻落实《南京大学章程》精神和南京大学第十次党代会精神，提高青年学生的社会责任感和创新能力，发挥学生会组织的桥梁纽带作用，校团委、校学生会共同举办了南京大学第二十二次学生代表大会“畅想未来，共议南大”提案大赛。本次活动掀起了全校同学改善南大积弊的热潮，引起了强烈反响。提案征集前，为使参赛选手对提案的撰写有一定的了解，权益部特地组织了一次提案大赛的预热——“如何科学写好提案”讲座。4月7日，在仙二103教室，权益部特别邀请政管“男神”张海波老师作了对于科学调研与提案撰写的专题讲座。在讲座中，张老师借“‘智库’、‘旋转门’对国际关系领域的影响力渐增”引申到了此次提案大赛的细节问题。并指出，首先，要树立问题意识，以小问题着手，从而以小见大。此外，提案需要经历不断完善的过程。，对于样本的选择，张教授则表示，分层抽样更为可靠，且问卷本身可靠性较低，建议优先采访专业人士。张教授的演讲深入浅出，生动而引人深思，现场不断传来热烈的掌声。邀请张老师为同学们介绍相关方法的同时，权益部也笔耕不辍，推出一系列提案大赛相关文章。在给出一些可选的思路与选题方向、介绍了提案的构架方式的同时，也传达了组队人数限制与调研的具体方法以及如何撰写调研报告与如何评估提案可行性。提案大赛官方交流群也获得良好效果，主办方耐心解答各种疑问，并在每日推送有关资料，选手们逐渐了解撰写提案的各种技巧，提高了积极性，许多同学都为了准备提案而设计、发放问卷，并在校内引发了调研风潮。4月1日至20日，在权益部的积极组织下，大赛组委会对所有提案进行了征集筛选。同学们参与提案的积极性高涨，准备充分，最终上交将近200份优秀的提案，参加比赛的总人数也达到了573人。大家各抒己见，共同畅想未来，将自己对学校的改进意见以提案的形式提出，为南大的进步而努力。初期的酝酿也使得大赛在起步阶段便激烈异常，上交的提案内容也是精彩纷呈，展现了群策群力的良好效果。初期筛选之后，大赛组委会严格按照已公布的评判标准，经过紧张的反复评选，终于决出大赛五十强。另外，学生会还专门对在开题、调研、设计解决方案等不同阶段的不同团队进行采访报道。让参赛团队得到宣传良机的同时，也让广大同学们了解提案过程中需要考虑的种种问题，启发同学们更深入广泛的思考问题。通过报道，参赛队员在其他同学们心目中的形象更加亲近，大家对提案的接受程度也就水涨船高。此后，又分别进行了50进20网络投票与20进10的现场评选。各方提案利用此平台进行了激烈角逐，同学们也纷纷为自己心目中亟需解决的提案投出自己的一票。在五十进二十的网络投票期间，权益部积极维护投票秩序，严格禁止刷票等不公平行为，使得最终的结果公平公正，我校学生会微信平台有效票数更是高达30000。过程中校会还举行了五十强选手的提案风采秀。不同于之前的简单采访，这次风采秀展示对每一支晋级队的主题进行了详细的介绍，从而增进了同学们对于参赛队伍的了解，能够更加理性地投出自己宝贵的一票。五月四日，在决出十大提案的现场投票环节中，展台前更是吸引了一大批同学的踊跃参与，选手展示着自己的提案，积极拉票，最终获得了良好的效果，而在各职能部门评审打分，并给出极具建设性建议后，主办方按比例综合两个环节的结果，秉承公平公正的原则，在投票结束后进行了结果公示，有效防止了舞弊行为。五月十三日，终于迎来提案大赛的最终环节——现场答辩。决赛当日，地科楼大报告厅内，掀起了本次大赛的最高潮。决赛邀请到党委组织部、党委宣传部、校长办公室、教务处、学工处、保卫处、后勤服务集团、工会和团委的老师以及来自各院系的学代会学生代表担任评委嘉宾。十组选手依次展示各自精心完成的提案内容，充分体现了南大学子的智慧与责任意识，而评委们也就提案本身提出了不少问题与对提案的改进意见，现场闪现着智慧与思辨的火花。经过激烈的角逐，进入了激动人心的唱票环节。最终本次大赛评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖4名与特别贡献奖1名，选手们获得了丰厚的奖品，南京大学第二十二次学生代表大会“畅想未来，共议南大”提案大赛也圆满落幕！提案大赛如火如荼展开之际，权益部依然重视校园义工工作，此前，本学期义工早已重新起航，如校园义工岗的教超见习经理们，认真检查货架，维护秩序；食堂的见习经理们也是当仁不让，在食堂意见交流会中建言献策。鉴于校内众多石球还未经过完整的登记，权益部特别召集校园巡查员于周末空余时间对学校各个角落的石球进行了检查和登记，内容不仅包括石球内容和所属部门，更详细按照组团划分位置，登记破损情况以便日后维护。校园义工岗是维护南大校园建设的一支重要力量，在超市、食堂、校园，他们奔波的身影成为一道靓丽的风景线，也为本学期交上了一份完整的答卷。4月26日，南京部分高校学生会代表于我校召开在宁高校学代会提案工作交流会。南京大学学生会副主席陈俊帆、权益服务部部长刘书凯、公共事业部部长覃佳茹、调研部副部长邓懿等代表南京大学学生会参加会议。东南大学、南京航空航天大学、南京农业大学、南京邮电大学和南京林业大学的学代会提案工作相关负责人参加会议。会上，我校学生会代表向来访人员着重介绍第二十二届学生代表大会“畅想未来，共议南大”提案大赛，并提到了与暑期社会实践相挂钩的激励模式。提案大赛在全校范围掀起热潮，会前已评选出大赛五十强。随后，参会的各高校学生会负责人就学代会提案工作进行了讨论，结合以往各校相关经验，就如何切实做好提案工作，提高提高大赛的参与度及参赛作品的质量，探讨出了降低参赛门槛模式，拓展大赛与后勤部门结合模式，创新定期定点宣传方式，完善科学指导与评选体系，建立提案落实长效机制等具体提议。据悉，本学期以来，学代会筹委会已就学代会筹备工作面向各不同群体进行了专题调研。本次提案工作交流会作为学代会调研计划的一部分，对开好南京大学第二十二次学生代表大会具有积极的借鉴意义。回首四月，权益部立足“自我教育、自我管理、自我服务”的方针，积极引导提案大赛的顺利进行，为母校生日周年庆献上了一份丰厚的贺礼，更为今后历届提案大赛打下坚实的基础。泪水和欢笑终将逝去，胜利的果实丰收在望。在今后的日子里，权益部将继续以为同学们服务为根，以实干精神为本，以饱满的热情投身工作，增强与学校职能部门的沟通，切实维护好同学们的利益。全心权益，真诚为你。（图文/学生会权益服务部）    
