https://tuanwei.nju.edu.cn/article/820-78-a.html
 【78期 • A版南青焦点】那些年，我们一起追过的青共校
 【78期 • A版南青焦点】那些年，我们一起追过的青共校   教学方式：从保守到开放课程内容：从单调到多元考核方式：从单向到互动    发布于 2013年10月10日  点击数：4362 （本报记者 刘星榆）（图为南大青共校选修课“两个奥运的对话”之北大、南大辩论邀请赛现场）（图为青共校必修课、北京大学生命科学学院院长饶毅教授“中国梦”讲座）（图为青共校选修课——图书建造节作品展）（图为青共校选修课——“我最喜爱的老师”颁奖晚会）（图为青共校选修课——“百名DJ进校园”）“南大青共校”？顾名思义，南京大学青年共产主义学校。许多人眼中的青共校应该是这样一幅图景：台上党校领导滔滔不绝，各种“高、大、上”的标语和词汇开始循环播放。而台下一篇肃穆，或拿出纸笔唰唰记下日后考试要点，或瞳孔放空、不知所云，而有人，早已神游天外，满脑子只是今晚吃金陵大肉包还是麻辣烫烧烤。也许，正常的“青共校”中这样的图景早已司空见惯。然而，南大的青共校却有些“非正常”。在南大，青共校的课堂或是擂鼓轰鸣，或是歌声悠扬，或是满堂喝彩，或是火花碰撞。对南大学生来说，青共校是演唱会，是摇滚节，是对话与交流，是启迪与思考，是名符其实的“校中校”和“第二课堂”。其实青共校并不是一直如同今天所能看到的这样开放、多元，而是经历了一段鲜少人知的变迁史。1990年3月，南京大学青年共产主义学校（以下简称“南大青共校”）在南京大学鼓楼校区成立。这所富有特色的“校中之校”，是江苏省高校中的第一所青年共产主义学校。23个年头以来，青共校不仅经历了从鼓楼到浦口再到仙林的变迁，也经历了教学方式、课程内容、考核方式方面从保守到开放，从单调到多元，从单向教育到互动交流的演变。徐东东和言浩现今都是南京大学一年级的研究生。2009年，他们一同从南大青共校浦口校区毕业。谈起浦口青共校的那段时光，两人依旧记忆犹新：“虽然那时候我们也有一些关于调研的实践课程和一些网络课程，但上课的形式大部分还是讲座形式，给我们上课的也几乎都是本校的老师。”十年前的南大青共校，正如大多数人想象的那样保守单薄。十年后的今天，南大青共校在变迁中逐步走向宽容和开放。在刚刚结束的47期青共校的必修课程中，最受欢迎的课程之一当属饶毅教授的“美国梦到中国梦”。2013年4月16日，享有国际盛誉的神经学科专家、北京大学终身教授、时任北京大学生命科学学院院长的饶毅教授应南京大学“南青讲堂”之约，为青共校学员带来一场别具意味的精彩讲座。众所周知，五十出头的饶毅教既是资深科学家，学术涵养国内顶尖，同时也是尖锐的批评家，语惊四座的社会见解给他带来更大的社会关注，同时也使其广受争议。“中国人找到的能被全世界接受的药物不到十种，真正能用到的不到五种！”在南大青共校的必修课堂上，饶毅教授直言不讳。不仅仅是医药界，他还斥责中国人“尔虞我诈”，导致国人无法团结对外而形成一种“社会性自杀文化”，引经据典，时不时博同学的一阵热烈的掌声。台上的教授有调侃、有讽刺、有赞扬、有忧虑，妙语连珠；台下的听众座无虚席，在宽容的环境中得以感受更多不同的观念。饶毅教授的到来为青共校带来了不一样的声音，也给南大青共校教学方式的宽容和开放提供了最有力的佐证。“肯定没有现在仙林的课程那么丰富。刚刚也说过了，讲座占很大一部分，而且内容大多和党史党章有关。印象最深的嘛，就是那时候是洪书记给我们讲的形势与政策课了。”言浩学长在采访中提到。十几年过去，青共校从浦口搬到仙林，课程内容也不止丰富一点点。从2010年开始，南大青共校就开始改进其课程设置，形成了如今必修课、选修课、体验课和结业考试“四合一”的“菜单式参与学习模式”，学员们不仅仅会接受到严肃的思想理论学习，更能参与到有趣多元的选修课程。这里有著名导演唐季礼先生亲临现场的首届话语大学生微电影节颁奖晚会，有持续五日摇滚音乐节的狂欢，也有“高雅艺术进校园”系列的民乐团专场演出。前两年在人人网上出现了一组关于南大青共校选修课的照片，名叫“朝鲜人民Hold住全场——史上最劲爆青共校选修”。这组照片讲述的就是2011年11月19日朝鲜青年友好代表团访问南大的情景。2011年11月19日晚，联欢晚会开场前的恩玲大剧场彩旗挥舞，全场都在兴奋地等待朝鲜友好代表团的来临。十几分钟之后，朝鲜代表团在全场掌声的包围中进场，晚会也正式开始。作为友好访团，中朝双方大学生相互表演了很多精彩节目。《金将军啊我们热爱您》、《我们的将军举世第一》、《金日成将军之歌》和民谣《采桑叶》等等，朝鲜大学生们饱含激情、声如洪钟，但总归显得“千人一面”，没有大学生应有的朝气。相比之下，作为同龄人的南大学生的节目更加多元，也更富活力。不论是《飞得更高》这类典型的校园歌曲还是学校交响乐团演奏的西方音乐，都非常贴近生活非常彰显个性。一面是改革开放逐步多元化的中国，一面是仿佛在重演文革时期个人崇拜的朝鲜。两个国家极其紧密的勾连和极富震撼的对比，南大青共校总是会给我们带来多元的体验。这不仅仅体现在必修课和选修课风格的多元，还体现在选修课内部国度的多元、类型的多元和层次的多元上。背党史党章？名词解释？标准答案？这种灌输式的单向考核方式或许在十几年前的南大青共校出现过，但是现今的南大青共校不论是结业考试还是平时作业，都给了学员很大的自由度和发展空间。就在今年的南京大学111周年校庆期间，南京大学开展了一次“美丽南大 寻梦仙林”策划专题体验课，集思广益，让同学们为仙林校区的建设提出自己的建议。也在今年的4月份，南大11点限制网游的行为也引发了全校的争议，于是，有关“该不该断网限制网游”的调查问卷顺势出现在了青共校的选修课中。不同于以党章为全部命题内容的死板的考核方式，南大青共校的自由考核在全国高校中实属“奇葩”。一次次作业里，同学们既有赞赏又有批评，就像有人专门画出整个仙林校区的地图进行狠狠吐槽；既有争议又有认同，就如关于限制网游的全校争论。毋宁说青共校已成为聚集全校观点、采集民众意愿的窗口。至今为止，南京大学青年共产主义学校已成功举办了47期，招生规模也从初始的不到100人扩大到至今的近千人。从2010年上班学年的第四十一期青共校课程开班情况来看，自愿报名参加的在校生多达1600名，经过入学考试后共招收学员930多名，而最终经过期末考核后获得结业资格的学员有410多名，占该期学习人数的44%。    
