https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3941-vfbnse.html
 【实践人风采展】蒲燕：博物馆迷对南京博物馆事业的思考
 【实践人风采展】蒲燕：博物馆迷对南京博物馆事业的思考级Bring museum to life ——南京地区博物馆衍生品比较研究”（以下简称“年7月7日至7月18日，她带领着BMTL团队的其余11名同学奔走于南京、苏州、上海三地，对9家具有典型意义的博物馆进行了实地考察，同时对上百名观众进行了问卷调查与随机采访。BMTL暑期实践团队。在实践过程中，她带着团队成员一共实地调研了南京博物院、上海博物馆、苏州博物馆、南京市博物馆、南京民俗博物馆、南京云锦博物馆、南京地质博物馆梅园新村纪念馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆等9家博物馆，其间队员们通过对相关负责人的采访、对观众进行问卷调查与口头采访和实地探查，逐渐对博物馆事业有了新的思考。一位队员在活动结束之后这样说道：“我们看到南京地区的博物馆各有不同，有综合性、艺术性、专门性的，我觉得在开发衍生品上也需要走差异化发展的道路，避免同质化的倾向。”团队的暑期实践活动带给队员们的不仅是对于博物馆的调研，更是对团队合作和综合能力的一次考验。团队的副组长，来自2012级历史系的夏梦华同学感慨道：“有趣，成长，充实。这是这次活动给我留下的三个关键词。有趣的是题目本身，通过探究博物馆中五花八门的衍生品来将博物馆拉下神坛，有趣的还是这实践的过程，虽然有种种困难，但是和一群努力而又逗逼的小伙伴在一起真是不能更欢乐。成长，是这次实践带给我的影响，让我有了更多与社会交往的经验。因为有趣、因为成长，虽然忙碌却很充实。” /何启洋、夏晓璇）    发布于 2014年9月06日  点击数：1142 蒲燕是来自历史学系文物鉴定专业2012的同学，也是校级实践团队“BMTL”）的负责人。在2014 蒲燕是一个地地道道的四川女孩，并不惹人注意，但她满脑子古灵精怪的想法，并且思路清晰，很善于表达。“做这个暑期实践活动的想法，源于我大二上学期选修的一门关于文化产业的课程。在课堂上，老师向我们介绍了动漫、影视等多种文化产业运作模式，当时我就联想到了其实博物馆也是一种文化产业，所以这个实践活动可以说从那时就开始酝酿了。”蒲燕这样说到。在十八大报告将文化产业提升为国民经济的支柱产业，和国有博物馆免费开放的大背景下，博物馆自筹资金和运作模式受到越来越多的关注。由于专业的原因，蒲燕经常参观博物馆并且关注各个博物馆的动态，“有时我也会购买一些结合了文物元素的小纪念品送给同学”，她逐渐注意到，南京越来越多的博物馆在馆内商店售卖与馆藏文物相关的文化产品，但是相比于国内外的其它的一些博物馆衍生品的开发案例，南京还有很大的发展空间。 基于这样的思考，蒲燕寻找到了一批同样对博物馆事业感兴趣的同学，组建了谈起在整个活动中印象最深的事情，蒲燕讲起了一次不太愉快的经历，“当时在南京博物院，因为之前沟通不够，三脚架和调查问卷被保安大叔扣了下来。”不过她却认为这是一此很有意义的教训，“这件事让我们都认识到了沟通的重要性，所以之后几天吸取教训，增进沟通，进行得比较顺利。”BMTL 当谈到活动带来的启示，蒲燕这样说：“如果用一个词来归纳，那就是‘距离’。这次实践活动我们思考着博物馆与市场的距离，博物馆与公众的距离，也逐渐认识到大学生与社会的距离，书本知识与实际运用的距离，当然，也让我们这群志同道合的博物馆迷拉近了彼此的距离！” （团队供稿 采编    
