https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5105-2014-12-11-13-51-48.html
 【政管】一二·九纪念活动圆满落幕
 【政管】一二·九纪念活动圆满落幕    发布于 2014年12月11日  点击数：577  12月9日，我院研究生会策划举办了主题为“缅怀爱国之举 传承丰碑之魂”的“一二·九”纪念活动，旨在通过缅怀先辈、悼念死难者，弘扬“一二九”运动的光荣传统与爱国精神，呼吁青年一辈牢记民族复兴、国家富强的历史使命，牢记历史，不忘过去，以史为鉴。 一二·九主题宣传展 本次纪念活动主要以宣传海报、留言板、照片墙的展出为主，以重现“整个华北，已安放不下一张安静的书桌”的特殊时代，唤醒大家的历史记忆。在全院师生的积极支持和踊跃参与下，本次活动得以顺利进行。活动前期的宣传工作有条不紊，在各班班长的支持下得到了较好的响应。在活动之中，尽管事务繁忙，几位老师仍然抽空为活动留下了精彩寄语。活动当天，丰富多彩、内容翔实的宣传海报和照片墙吸引了众多同学，大家纷纷驻足观看，并留下了自己的心声。观看海报的同学在留言簿上留言 历史是一行行的脚印，一代又一代人的奋斗，前仆后继，才把前行的脚印铺就到今天；历史是一个个的火把，一代又一代人的追求，薪火相传，才把发展的道路照亮到今天。让我们担起肩上的重任，为整个民族续写光辉历史。                                                                             （文图/政管学院研会 采编/刘媛瑗）      
