https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6366-2015-6-16-23-32-32.html
 【组织部·指南针计划】笃实篇·知行合一的郭影秋
 【组织部·指南针计划】笃实篇·知行合一的郭影秋    发布于 2015年6月16日  点击数：1126 郭影秋（1909－1985.10.29) 江苏铜山人。1928年肄业于无锡国学专修科，1932年毕业于江苏教育学院，1934年任江苏省沛县中学教务主任，1935年加入中国共产党，并在教务主任的身份掩护下从事中共地下工作。20世纪50年代中，党中央提出向科学文化进军，加强对高等学校的领导。社会上一些人则议论“共产党领导不了高校”，甚至有人公然要共产党“退出高校”，郭影秋主动向中央“请缨”，放弃省长一职，要求到教育部门工作。当他于1957年9月来南大时，反右斗争正是高潮，不久，“大跃进”浪潮席卷全国，大炼钢铁、除四害、“教育大革命”、勤工俭学……对学校教学科研冲击很大。郭影秋说出实在的话，坚持一条：“学校还得上课，学校毕竟要以教学为主，假如不上课，还要学校干什么?!”他为了减少政治学习、劳动和各种运动对教学的冲击，亲自拟定了“三条防线”，强调教学是高校的“主线”，要想方设法稳定教学秩序，保证教学正常进行。1959年3月，郭影秋在全校运动大会上，向全校发出“坐下来，钻进去，认真读书”和“教学是压倒一切的中心任务”的号召，要求学生“不只要做运动场上的英雄，而且要做课堂上的英雄”。在贯彻《高教六十条》时，他又提倡“有经验的教师上(教学)第一线”、“老教师上第一线”。这些举措，减轻了极“左”思潮和大轰大闹的“教育大革命”造成的负面影响。扎扎实实干事，踏踏实实做人，郭影秋用实际行动向我们展示了共产党员的实干精神。诚然，与做省长相比，做校长是小事，但正所谓“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细”，把小事当做大事干，时刻做到知行合一，这便是“笃实”的内涵所在。（文/组织部）     
