https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7878-2016-05-29-19-34-54.html
 南大志愿者圆满完成第五届校董会第三次会议志愿服务工作
 南大志愿者圆满完成第五届校董会第三次会议志愿服务工作    发布于 2016年5月30日  点击数：2478 2016年5月28日，南京大学第五届校董会第三次会议在南京大学仙林校区星云楼李奇茂美术馆召开。南京大学党委书记张异宾、校长陈骏等学校领导以及来自社会各界的校董会成员出席会议。为了给与会嘉宾们以宾至如归的参会体验，展现南大学生积极热情的风采，在校学生自愿报名组成志愿者队伍，尽职尽责地完成了此次志愿服务工作，成为会议上一道亮丽的黄色风景线。（会议现场）早上7:50分，21名志愿者便早早来到会议现场开始会前准备工作。根据现场工作需要，志愿者被分为四组。第一组是接待组，由6名志愿者组成，前往星云楼门口或校门口负责与参会嘉宾的一对一接站。第二组引导组志愿者在星云楼内，负责引导嘉宾进场和出场。第三组是为现场场务组，负责现场的布置和相关杂事。最后一组是由两名志愿者组成的签到组，为到场嘉宾在门外进行签到处签到和提供茶水点心的服务。细致明确的分工使志愿者们各司其职，如同一颗颗螺丝钉，充分发挥着自己的作用。（签到处志愿者）在会议开始前，一位年迈的校董会嘉宾拿着自己的手机找到现场的志愿者，希望她能帮忙为自己拍下几张现场照片留念。由于现场光线问题，考虑到手机的像素与调光功能无法拍出清晰的照片，志愿者向现场负责拍照的同学借来单反，不但为嘉宾拍下了满意的照片，而且在会后用邮箱发送了照片，给嘉宾留下了宝贵的回忆。这样贴心的服务，也让嘉宾连声感叹道：“现在的年轻人做事真是太周到了！”从会议开始到结束，志愿者们自始至终的贴心的服务给到访来宾留下了深刻印象。会议前楼道里和电梯处的热情引导，会议过程中及时的添茶倒水，会议后为没有带伞的来宾们上车离校的撑伞送行，每一个细节都体现了志愿者们的一片热诚之心。一位从南大毕业的校董会成员由衷地向身旁的志愿者感慨道：“我已经很久没有回南大了，但是每次回来都能让我觉得像回家一样。你们让我感到了母校的温暖！”（志愿者雨中送行）而对于志愿者们而言，此次志愿活动不仅是一次发扬志愿精神、展现南大形象的志愿活动，还是一次让他们受益匪浅的宝贵经历。志愿者陈小凡表示：“这次的志愿活动和我以前参加过的活动很不一样，比较大型和正式。我也有机会近距离见到很多学校领导和企业家。他们虽然都很厉害，但为人都很和蔼亲切。很感谢他们为学校发展做出的贡献，也希望自己以后也可以有能力，为南大贡献自己的力量吧！”（会议结束后志愿者们合影留念） （图/文：林小溪）    
