https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2668-2014-04-23-05-12-26.html
 南京青奥会志愿者标识物设计稿征集大赛活动须知
 南京青奥会志愿者标识物设计稿征集大赛活动须知    发布于 2014年4月23日  点击数：2290 2014年8月举世瞩目的南京青奥会即将盛大召开，为了能够让本届青奥会的志愿者寻找最能凸显奥林匹克精神，最能代表赛事特点，最能体现青春气质的视觉形象及文化标签，同时以召开南京青奥会为契机提升南京的城市影响力，确保南京青奥会圆满成功举办，南京青奥组委志愿者部、共青团南京市委员会将在全球范围内征集志愿者标识物。本次活动通过面向全球征集南京青奥会志愿者的视觉形象和文化标签，最终目的就是选出能够代表青春南京的形象，为了更好的开展相关征集活动，现将标识物的征集的要求以及相关事项通知如下：一、征集内容南京2014年第二届青年奥林匹克运动会志愿者标识物。二、组织机构主办单位：第二届夏季青年奥林匹克运动会组织委员会志愿者部共青团南京市委员会协办单位：青网媒体协办：南京日报  扬子晚报网络媒体支持：新华网  三、作品要求1、标识物设计要突出显示2014南京青奥会会徽以及吉祥物“砳砳”，或者“青春色彩”以及南京本土元素等内容。相关内容请登录青网进行下载。2、作品要主题鲜明、构思新颖，能够充分体现出志愿者青春、时尚、朝气蓬勃的特点，具有较强的设计感与时代感，同时便于使用，兼顾安全耐用、低碳环保等元素;3、要从创意设计、文化内涵、功能使用等方面进行考虑和设计；要能体现青奥会“分享青春 共筑未来”的口号的核心理念，作品要具有一定的前瞻性，且符合当代设计的潮流和理念，符合现在以及未来几年的公众审美要求；4、标识物（如手机链、头巾、腕带、胸针等）要具有一定的收藏价值，要在功能使用上便于携带或佩戴，同时要具有较强的展示以及实用性，且要具有市场化开发潜力。5、提交作品内容要包括标识物的效果图一份，应用图示一份，并附文字说明（说明应包括标识物含义的解释、设计创意说明、字体说明、标准色彩说明CMYK值或RBG值等）。6、组委会鼓励投稿人提交成套系列标识物设计作品.7、设计的标识物应该是未公开发表过的原创作品，作品涉及抄袭、借用等侵权行为由作者本人承担相关后果。四、参与对象关注、关心、热爱2014南京第二届夏季青年奥林匹克运动会发展事业的社会人士、高校学生以及相关设计机构等均可参与。五、投稿注意事项1、作品征集截止日期：请于2014年5月10日北京时间24时前将征集作品发送至组委会指定邮箱。2、征集活动只接受电子版（A4纸规格，小于5M）投稿，作品需要提交设计说明（不少于200字）、具体的设计效果图或者应用图，设计效果图电子版须是JPG格式或者TIF格式。邮件主题须写明“南京青奥会志愿者标识物设计稿征集大赛”字样，邮件中注明作者姓名、单位、职务以及联系方式。六、特别声明 1、本次征集活动不需缴纳报名费。 2、主办方对其所收到的所有应征作品一概不予退还，应征者请自留底稿。 3、应征作品的著作权受中国法律保护。征集作品一经采用，其所有权归南京青奥组委会所有。主办方有权对设计作品进行任何形式的使用、开发、修改、授权、许可或保护等活动。 七、评选办法1、由南京青奥组委组织专家进行评审，同时通过“青春南京”官方微信、官方微博进行部分优秀作品的展示公布并征求意见，并选出最终入围作品20件，并在此基础上评选出最佳创意应用奖、最佳前卫视觉奖若干件。2、对入围作品和最终获奖作品将颁发由南京青奥组委颁发的荣誉证书，入围作品每件将给予价值500元等值物品奖励，两项最佳奖将给予2000元等值物品奖励。3、最终获奖优秀作品，组委会将在5月中下旬组织发布仪式，并向全社会公开展示志愿者专属标识物，并在全世界进行推广与宣传。八、大赛组委会办公室联系方式　　联 系 人：韦  琳         联系电话：025-83630963,83630965    作品上传：青网http://www.youthdoing.com          注：活动报名表以及青奥会会徽、吉祥物AI文件请从青网（http://www.youthdoing.com/)活动页面进行下载。附件：1、2014南京青奥会志愿者标识物征集活动参选表格2、第二届夏季青年奥林匹克运动会会徽。3、第二届夏季青年奥林匹克运动会吉祥物“砳砳”。 南京青奥组委志愿者部共青团南京市委员会2014年4月8日     
