https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3882-2014-08-31-06-24-34.html
 【扬子晚报网】扬州“轮椅本科新生”南大报到 南大破例将其安排在博士楼
 【扬子晚报网】扬州“轮椅本科新生”南大报到 南大破例将其安排在博士楼在南大的第一顿饭只吃了两个素菜他的行李里带了两大本《西方哲学史》本科生住博士楼，南大首度为他破例从宿舍到教室 这2.5公里怎么去？http://www.yangtse.com/jiaoyu/2014-08-30/260893.html    发布于 2014年8月31日  点击数：620 一份香干炒香菜，一份藕片，两大碗米饭，这是昨晚，南京大学哲学系2014级新生李海捷和妈妈在南大吃的第一顿晚饭。19岁的李海捷来自扬州宝应，四年级时的一场车祸，加上先天的血友病，让他在轮椅上度过了许多年的生活。今年3月24日，本报曾经对李海捷身残志坚的情况进行过专题报道。今年高考，他以377分的优异成绩成功考入南京大学，学校也为这位特殊新生一路亮起“绿灯”，不仅为他减免学费，还首度破例，在博士生的宿舍楼为他辟出了一个单间。  扬子晚报记者 杨甜子 昨天下午，记者在南大仙林校区16栋宿舍楼18楼的1823宿舍见到了李海捷一家。如果没有四年级时的那场车祸，李海捷应该是一个高大壮实的男孩儿，戴着眼镜，穿着绿色短袖坐在轮椅里，两条腿足以踩到地面。看到宽敞明亮的单间宿舍，还有地上的三大包行李，老实憨厚的李爸爸和李妈妈有些眼晕，都不知道应该从哪里开始着手收拾。“我们是下午两点到学校的，在校门口就被哲学系的同学们‘截’住了。”坐在宿舍的方凳上，李妈妈笑得憨厚而老实，“多亏了这些同学，帮我们跑东跑西，报名、注册、买耳机和扛行李，都是同学们帮忙的。”拉开行李的拉链，李妈妈拿出了从家中带来的草席，“这些都是我从家里带来的，学校里虽然也有卖，但那些都要钱，我们能省一点是一点。”谁知道，草席铺上床，却比宿舍里的床铺窄了一大截。“这是孩子高中住校的草席。我觉得还能用，就带来了。我们也不知道，南大宿舍的床铺竟然这么宽。”眼看着到吃晚饭时间，李海捷一家开始“兵分两路”，李爸爸到哲学系的办公楼去开新生家长会，李海捷和妈妈则乘坐电梯到达底楼，来到了紧挨着宿舍楼的学校食堂。看着食堂里琳琅满目的菜品，李妈妈转悠了很久，最终在快餐的柜台前停下脚步，打了一份香干炒香菜，还有一份藕片。看到坐着轮椅的李海捷，食堂阿姨热心地为他们打了两碗饭。一顿没有荤菜的晚饭共计6.6元，这是李海捷在南大校园里吃的第一餐。在此之前，李海捷一直有个“清华梦”，但377分的考分让他与清华大学失之交臂。“来南大也很好，我非常喜欢哲学，所以在填志愿的时候，南大是我的A志愿，我的首选专业就是哲学。”“我的考分进哲学系肯定够。”李海捷非常自信，在招考录取工作正在进行时，他就已经通过南京大学的招生网站，以及南大的贴吧了解到了哲学系的新生QQ群和微信群并成功加入。“群里有不少学长学姐，他们非常热心的向我介绍了学校的一些情况。”李海捷说。这才有了几位学长热心帮助李海捷的那一幕。李海捷对于哲学的热爱也集中凸显在了他带到学校的行李中。三大包行李里，有很多是李海捷带来的课外书。“《西方哲学史》两大本，还有一个系列的国学书，这些都是我平时爱读的。”李海捷说。和李海捷一同住在16栋宿舍楼18楼的都是南大2014级的博士，统统都是两人一间。作为本科生的李海捷能够住进博士宿舍楼，这还是南大的首次破例。拿到录取通知书之后，李爸爸专门来了一趟学校，和学校招办的老师进行了沟通，将孩子的特殊状况全部都告诉了校方。李爸爸的这一趟南大之行成效极大，对于这位生活上需要特殊照顾的考生，南大学工处和房产处拿出了十足的诚意。接到李海捷的特殊情况说明后，校方立刻高效率的将李海捷的宿舍从本科新生楼调整到了16栋18楼的博士生楼层，还特地安排了一间单间。虽然宿舍并不是底层，但电梯上下代步，的确方便了很多。“今年的录取工作结束后，我就知道系里来了这么一位特殊的新生。”哲学系2014级的辅导员马迎辉告诉记者，李海捷的情况学校十分重视，领导们专门在迎新工作会议上将李海捷的情况向全系老师进行了说明。此前，李海捷的父母都收入微薄，此次来南大报到的学费也是千方百计才凑齐的。“按照李海捷同学的家境，完全可以通过绿色通道申请学费减免。但他们之前并不知道这一情况，今天已经把学费交了。”这一小插曲让马迎辉辅导员开始了各个部门的协调工作，“我们会逐层说明情况，依然通过绿色通道将减免的学费退还给李海捷。此外，他还可以申请我们的新生助学金。”高中时，由于李海捷的特殊情况，学校为李海捷的爸爸妈妈安排了花农与宿舍保洁的工作，让李爸爸李妈妈能够安心在学校陪读。照顾李海捷的生活。上大学后，李海捷的生活起居怎么办？接受记者采访时，李妈妈表示，将会依然留在南大陪读，照顾李海捷的生活。但他们一家将要面临的问题并不止起居饮食这么简单。李海捷所在的16栋宿舍楼距离哲学系的办公楼足足有2.5公里，妈妈推着坐着轮椅的李海捷得走上半个小时，才能来到哲学系办公楼。今后如何上课，成了急需解决的新问题。“现在是开学阶段，我们系也在和学工处进行协调。”马迎辉辅导员回答了记者的问题。马迎辉还说：“李海捷可以在网上提交换宿舍的申请，待学工处和房产处协调后，会为李海捷换到一间距离教学楼和系办公楼近很多的宿舍楼。”李妈妈告诉记者，她看到学校里开设了很多宿舍到教学楼的班车，但担心儿子的轮椅没法上班车。“这一点不用担心，只要班车上有南大的同学，他们一定会帮忙。”马迎辉的回答十分肯定。原文链接：（采编/吴晓淳）     
