https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2657-2014-04-22-15-00-17.html
 【南大青年创新实验室】《吃货指南》新鲜出炉
 【南大青年创新实验室】《吃货指南》新鲜出炉    发布于 2014年4月22日  点击数：803 2014年上半年，南大青年创新实验室为了满足广大同学们对饮食的需求，特地进行调查试吃，为同学们倾力制作了一份《吃货指南》，给热爱美食的伙伴们带来最直接的福利和便利。俗话说“民以食为天。”现代人的饮食已经远不仅是为了填饱肚子了，而是要吃出个性、吃出格调、吃出氛围。在校园里，有很多为满足自己的味蕾而四处奔波打听试吃的吃货。为了有福大家一起享，InnoLab再次从同学们的需求出发来设计产品，将成员分成N支小分队，去试吃了无数家店后再综合考虑群众口碑，推出了《吃货指南》。2013年下半年，InnoLab在社团人人主页上推出《吃货指南》的文字版，引起了同学大量的转发分享，赢得了众多好评。于是，在2014年春季社团又隆重推出精装的电子版《吃货指南》。在推荐美食的同时，还推出了DIY单品制作流程、电影中的美食故事、餐桌礼仪等相配套的内容。在这里，同学们不仅能享用到实用的美食指南，更能对美食文化有深刻的了解。《吃货指南》也努力帮助同学们成为一个“有素质”的吃货。     
