https://tuanwei.nju.edu.cn/article/577-2015-10-28-12-08-14.html
 【计科】计算机系图书阅览室图书整理志愿活动
 【计科】计算机系图书阅览室图书整理志愿活动    发布于 2015年10月28日  点击数：581 “因共至一处，大石中忽然有门，引华入数步，则别是天地，宫室嵯峨。引入一室中，陈书满架，……，华心乐之，欲赁住数十日，其人笑曰：「君痴矣。此岂可赁地耶？」即命小童送出，华问地名，对曰：「琅嬛福地也。」”——《琅嬛记》伊世珍2015年10月14日14时，在计算机系青年志愿者协会的组织与指导下，由计算机系2013级30名本科生组成的志愿者队伍来到了计算机系图书阅览室，展开了历时90分钟的图书整理活动。首先，由阅览室的冯老师为我们大致讲解了一下图书的摆放方式，然后大家以班级为单位承包了各个书架，对书架上的书籍进行排序。作为具备专业排序技能的计算机系学生，志愿者们在实践中充分展现出创造力和高效率。如何确定偏序关系成为最令大家头疼的地方，面对各式各样的图书编号，志愿者们对于比较标准问题的讨论层出不穷，在处理括号，冒号，横杠，点，字典序还是数值序等一系列顺序问题时，大家各抒己见，提出了许多富有见地的标准，最后在冯老师的耐心指导下，终于形成了一套统一的规范。这个经历告诉我们，图书管理确实是一门学问，同时，在协作解决问题时，事先制定出一套统一的标准非常重要。阅览室的中英文图书摆满了11个书架，志愿者们在充斥着算法、数据结构、操作系统、编译原理等专业名词的书海中上下浮沉，渐渐地对这个计算机从业者的“琅嬛福地”心生向往。如果将程序员的成长比作修真，那这座阅览室就好比少林寺的藏经阁、姑苏慕容的琅嬛玉洞，而吾与子之所共适。本次活动有两个目的，一是让13级的同学们有机会团结在一起，发扬志愿服务精神，共同为阅览室的建设贡献力量。二是宣传计算机系的图书阅览室，以期让更多的人了解这个地方，来到这个地方，获得曾经苦苦寻找，却一直得不到的宝贵财富：也许你一直在期待一个安静的、不拥挤的、阳光很好的自习室；也许你一直在寻找一本经典的、买不到的、封面泛黄的专业书；也许你向往一种与书为伴的生活，这里一定会成为你理想中的“琅嬛福地”。17时30分，离开图书阅览室，天边的日头像巨大的火球冲向大地。我们相信，会有更多的人来到这里，当他们离开时，也会像我们一样，感到满足与不舍。                （文/计算机系青年志愿者协会 计算机系13级团总支 采编/陈昱姝）       
