https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7816-2016-05-18-04-56-57.html
 【软院】“青春南行路”暑期社会实践分享会
 【软院】“青春南行路”暑期社会实践分享会    发布于 2016年5月16日  点击数：504 5月3日晚，软院团委实践部主办了“青春南行路”暑期实践宣讲会。来自南雍文创、天健社“老友记”、新传“一百人的抗战记忆”的团队成员为我们分享了他们去年夏天在暑期社会实践中的成长故事。追溯历史，文创选择了探寻古物中厚重的历史韵味。她们的实践关键就在于结合专业，调整心态，把握进度，同时还要乐在其中。听历史讲故事给我们听，要让自己仿佛真的走在过去的古街雨巷，慢且安稳的听这些古物娓娓诉说。炎炎夏日，让自己的心沉静下来，沉到最底，去触碰那些历史长河里的积淀。接下来，我们跟随新闻传播学院的团队，重回她们去年夏天开展暑期实践的时光，寻找那些被埋没的历史记忆。有被战火扰乱的平民，也有在战火中躲藏修整的老兵，更有无数在战火中凋零的生命，听他们讲过去的故事，比从书本上读到的更加鲜活，更加震撼。前期的选题，调查，到真正实践时纵跨18个省寻访，后期的筛选和汇报，这是整个团队想要弥补遗失的记忆的热忱的呼唤。好的实践，要有团队，要有选择，更要有心！有这样一群人，她们关注到了这个社会上越来越多被孤立的老人。没有大庭院，没有了左邻右舍的生活，在儿女离家求学工作以后，他们就只能被关在钢筋水泥的牢笼里孤独。从立项到实践结束，他们做了许多问卷调查，深入的去和老人们交谈，在尊重传统社交的基础上，为他们带去了新媒体社交模式。学姐还结合她们的实践过程给我们分享了实践的建议，要结合自己的实际能力和兴趣爱好，选好题之后最好还是要能够做出大概的成果预设，团队分工要合理等等。最后，来自校团委实践部的同学为我们带来了2016年开展暑期社会实践的干货。她总结了2015年的暑期实践成果情况，并公布了2016年的实践时间安排，还介绍了4、5月份学校的实践系列活动。这些都让大家对今年的暑期社会实践有了更为全面和深入的了解。在问答环节，同学们纷纷提出了自己的问题，而辅导员张田田老师、校团委的负责同学和院团委的实践部部长也针对同学们的问题给出了详细的解答。青春南行路，相信我们会在开展社会实践的过程中度过一个充实的暑假！    
