https://tuanwei.nju.edu.cn/article/880-2013-10-16-03-08-23.html
 【辩论协会】“新生杯”辩论赛揭幕战再次打响
 【辩论协会】“新生杯”辩论赛揭幕战再次打响    发布于 2013年10月16日  点击数：1593 10月14日晚7时，南大“新生杯”辩论赛揭幕战在仙林校区仙二110赛场正式打响，正方是软件学院，反方是商学院。双方就“政府应该/不应该加强网络言论监管”这一辩题展开了激烈的辩论。近期，国家对微博等网络社交平台的集中整治，引发了社会上的热议。此次揭幕战选取的这一辩题秉承了辩论协会一贯关注时事热点的风格。本次赛事还特意邀请了校辩论队队长赵振华前来做赛事评委。本场辩论一开场，软件学院的辩手们就用铿锵有力的自我介绍征服了全场，而商院的辩手们也是表现出了从容的风度，显得胸有成竹。比赛开始后，正方列举了近年来网络谣言所引发的公众事件，指出当下的网络环境依然存在不安全的因素，如果政府不加强对网络言论的监管，会影响社会稳定。另外，政府可以宣扬一些正面的言论以达到弃恶扬善，整顿风气的效果。反方则首先给我们一个网络言论已处于过度监管的大背景，再从言论自由、政府职能、网络的自净能力三个方面阐述了不应该加强网络言论监管的理由。正反双方妙语连珠、逻辑清晰，赢得了全场观众的阵阵掌声。校辩论队队长赵振华睿智而风趣的点评让新生辩手们颇为叹服，不仅让新生辩手们对辩题有了更深层次的理解，也让大家从中收获了新的辩论理念。本场比赛最终以软件学院2:3惜败于商学院，正方四辩商院文煊义、正方三辩软件学院林鹤峰两位同学，分别获得“最佳风度辩手”、“最佳辩手”的称号。新生杯辩论赛作为辩协乃至整个南大的品牌类活动，已有十数年的举办历史，在全校范围内关注度和参与度极高，具有广泛影响力。据了解，本届新生杯的决赛将于11月底左右打响，届时辩论协会将邀请重量级名校赴南京与我校校队进行辩论表演赛。让我们期待新生杯辩论赛的圆满成功！（文/房宇亮 叶馨 余锋根  图/辩论协会）     
