https://tuanwei.nju.edu.cn/article/792-2015-10-29-07-34-17.html
 【观察】南青实习手记（二）——王晨希：谁说文科生做不了金融？我就行！
 【观察】南青实习手记（二）——王晨希：谁说文科生做不了金融？我就行！    发布于 2015年10月29日  点击数：676 编前：2015年初，南京大学与南京银行共同建立了“青年教育实习基地”，并于6月2日启动了第二期实习生项目。经过简历筛选、笔试、面试，最终，33名同学一路过关斩将，成为暑期实习生！王晨希，作为一名语言类的文科生，曾一直以为自己不能从事金融工作。此次在南京银行的实习，让她打破专业限制，零距离接触银行工作，收获颇多。谁说文科生做不了金融？且听她说说自己的故事。我依旧清晰地记得，接到南京银行人力资源部汤有丽老师通知二面的电话时，那激动的心情。作为一名语言类的文科生，我一直因为专业的限制，对于金融类行业不抱希望。笔试时的抓耳挠腮和面试时的紧张，让我一度觉得，自己一定不会有机会进入南京银行实习。所以，我十分感恩这次的实习机会，也非常珍惜这次与南京银行的零距离接触。我在7月7号被正式录用为一名人资部的实习生，被分配到培训组工作。7月份，正值新员工集训营的培训时间。培训组的三位老师，都在集训营驻扎工作，因此总行的培训工作更加繁重。我在朱妮俊老师的指导下，开始慢慢地接触到了培训工作。看起来简单且重复的工作，却需要着无比的耐心和毅力。处理好人员变动的同时，还要做好上传下达的工作，任何一个环节都不能出错。在人资部，老师们不仅仅是让我们当助手，更是要我们学会扛起一份责任。还记得，王睿老师让我编辑新员工集训营总结汇报书时对我说，就把这本册子当成你自己的作品来创作；还记得，尹亮老师让我制作二季度人事数据汇报时教会我，制作表格的时候不是简单地套用模板，而是要根据每个季度的不同情况进行制图的调整；还记得，我把图表发给汤有丽老师之后，若有不满意的地方，汤老师不是自己修改就结束了，而是耐心地教我如何让观众看得清楚明白；还记得，朱妮俊老师让我直接负责了信贷考试的纸质阅卷和分数汇总，充分的信任让我知道责任感和严谨细致的重要性；还记得，李冉老师跟我耐心地解释南京银行各项培训的内容，让我在汇总名单的同时更加了解了银行人的职业发展轨迹……南京银行人资部是一个广阔的平台，它教会了我许多，也让我充分发挥自己所长，去协助各位老师开展工作。印象最深刻的就是，王睿老师让我协助审核新员工集训营的汇报视频，让我从自己的角度看视频的架构是否合理、内容是否充实、镜头的切换是否自然。多年学生会的经历在这时就起了作用。这里更让我get到许多新技能、健康生活的小技巧，每位老师都有着自己的个性，办公的时候是魄力和细致的结合，下班的时候都是萌萌哒的哥哥姐姐！最后，我还想感谢南京大学团委的青年实习岗的平台，如果没有你们的牵线，我们也没有这么好的机会进入南京银行实习；感谢同部门的邵邵，两个月的时间我们从陌生人成了好闺蜜，上班时一起工作、一起分享实习心得，下班后一起出去觅食、一起分享生活见闻。两个月的时间很短，但我在南京银行学到的东西，却受用一生。真心祝愿南京银行：做好伙伴，成大未来！文/王晨希 责编/张鑫     
