https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3942-2014-09-06-07-03-40.html
 【社联会】正能量公益，冰桶挑战关注“瓷娃娃”
 【社联会】正能量公益，冰桶挑战关注“瓷娃娃”http://v.youku.com/v_show/id_XNzcyMzI4ODU2.html    发布于 2014年9月06日  点击数：1032 我校社团联合会副主席张博文代表应战。眼下最火热的公益挑战活动，“冰桶挑战”已经来到中国，从包括雷军、李彦宏、郭台铭等人在内的IT界大佬迅速传递到刘德华、王力宏、周杰伦、邓紫棋等明星大腕，如今也来到了校园。8月30日下午，南京大学学生社团联合会接受了来自北京航空航天大学社团联合会的“冰桶挑战”。我校社联会副主席张博文代表应战，同时点名@南京大学外国语学院辅导员张方正@南京大学学生会@南京大学新传学生会。这场慈善与游戏结合的活动，是要让公众体验到全身被“冰冻”的感觉，关注渐冻人群体，为其募集善款。“渐冻人”属于罕见病，而事实上，罕见病病种还有很多。患病群体都缺乏公众的关注与支持，他们只能在角落里孤独地与病魔对抗。而我们能做的，就是唤起大家对罕见病的关注，让更多的人献出自己的爱心。视频地址：（图、文/朱晶晶  赵国妍）    
