https://tuanwei.nju.edu.cn/article/711-2013-09-24-12-37-02.html
 走进职场——八、身体是革命的本钱
 走进职场——八、身体是革命的本钱IT，软件管理，打印机复印机修理工，电脑保养工等等；后期一门心思做申报，捏造了个头衔叫项目申报专员(是唯一印在名片上的，到离职时还有一盒没发完)；在行政部帮忙做点杂活叫行政专员；招聘，宣讲面试时改称人资专员；也给总裁们总监们做做临时秘书，写点PPT演讲报告；公司组织大型研讨会做会务接待；在工会做个没有发言权的小干事；年会缺主持时做主持；主持力量足够时做总导演。。。。。。有些零零碎碎的小事想不起来，有些即使想起来也不知道到底该叫自己什么。8小时工作制，周末双休，可以窝在家两天哪儿也不去。偶有加班赶赶专利什么的也不多见，也还算过得去。37、8度的高温，一整面玻璃墙朝阳，为节能周末中央空调都是不启动的，我提两桶冰放在电扇前吹一天，流汗跟泡在水里似的。搞笑的是做梦也能修改软件的细节，当时真是敬业。(目前为止国内懂行的少，有经验的更少)，需要了解再详细点的，可以私信我。10个工作日内，过期不候；牵扯面广：背景，技术，预算，人力物力支持等等；工作量巨大：申请书内容繁琐复杂，各种填写软件千奇百怪，需要迎合各个层面的评审怪口味，等等；政策变化快：上面的人可不管下面申请的人有多苦，政策有时一天一个变化，甚至半天就变。这还是前期基本。24小时打飞的来回是常事，回魔都后经过家门都不回接着去公司上班。有次半夜一点半到首都机场，到酒店三点半(一般的连锁酒店，价格适中)，六点不到就起床出门办事，晚上七点就回到家了。20天。H、S和C包括老总秘书J这几个平时互看都不顺眼的人，居然通力合作搞出一件不大不小的事来，事情捅到总部，把我领导和领导的领导劈头盖脸削一顿，因为我不在公司的那个月给我发工资了。我不缺钱花不少那个月的工资，工作完全可以甩手不管，只是因为那个工作没有人做，领导要求我不得已才继续做，做了当然要发钱。我也可以好好在家休息啊，何必要吃力不讨好。F博士。那么原来与项目管理相牵连的H、S和C就不可避免的去了F博士组。S跟C掐架时曾经说过，后面的0再多，前面那个1没了有什么用。当时C生病，全部门没有一个人愿意去看她，我赶到医院看看她也可怜，不明原因发烧，呼哧呼哧直喘气，连床位都没有，赶紧帮忙办理住院手续，找人弄床位。安顿好回公司，S说你干嘛去帮她，她是白眼狼不会记得你的好的，你看我们都有空，但为什么谁都不愿意去？因为不值得，就你傻。一语成谶。说实话我帮C时并没有抱着要她报答的想法，只是因为可怜她一个人在上海，谁都不容易，能帮一把是一把。但是临到我有事她做出来这种举动就特别伤人，哪怕她什么都不做我心里也好受一点。J的怨气我知道从哪里来。她跟我同一天同一时间在上班出家门时从楼梯滚下，也休息了几个月，同样没有工伤认定，拿病假工资。她怨恨的是我拿全额工资，但是她只是看到了我多拿的那几百块钱，没看到我病中在家上班的辛苦。老总秘书J的故事，也是职场上很有代表性的故事，哪天我也可以讲述一下。同样H、S和C，经常抱怨领导偏心给我多加了一两百块工资，也没看到我常常没有周末，在家加班到半夜不拿调休的日日夜夜。(工资真心不高，基础在那里，每年那点涨幅也在那里)把自己毁了。但是我确实下地太早，现在骨折的地方时常反复胀痛，这个是我疏忽了，应该多躺多休息的。只是工作内容决定了工作状态，我也爱惜自己的身体，真的是身不由己。而且我就一个人，需要做的事情太多太多，直到后面M来我才松一口气。mm回家生小孩，高层却不允许再招人，就让我去行政部待一段时间，但同时也要做申报，所以M来之前，我的作息更不规律，白天光行政的零碎事情就很头疼，又加上人资的琐事，往往别人早就下班了，我还在办公室磨蹭。只能把申报放到晚上回家，每天半夜12点成了家常便饭。KTV玩到八九点，然后回去接着做材料了。工作后期我的肠胃出了点小毛病，做过胃镜肠镜B超但查不出毛病，医生建议心情要好，但因为有人帮忙，我没有那么忙，加上也很注意身体，就慢慢调理。上一章下一章    发布于 2013年9月24日  点击数：1262 昨天发完番外被家属教育了半天：啰嗦，杂乱，通篇废话没有主题，实在让人看不下去。好吧，我也在慢慢摸索到底怎么写妥当，希望能改掉碎碎念的毛病，大家有任何意见都可以提出来，后期争取改进。再不把这一篇赶出来，估计很多人都要骂我恶婆娘了，对前辈的人工作状态嗤之以鼻，对后辈的人也凶，感觉是要逼人工作工作再工作的样子，不给别人喘息的机会。大家原谅我，因为我自己是一个对工作认真的人。不过要求所有的人都跟我一样认真敬业，好像确实有点勉为其难，但我绝不是一直处于过劳状态，偶尔也会偷懒摸鱼插科打诨。前面我提过自己工作过的岗位很多，这里大概列举一下：刚进公司做实验员，岗位叫某某研究助理；后来转文职，工作内容完全改变，专利，项目管理什么的都做一点，但仍然叫某某研究助理；期间经常客串的有数据管理，临时现在完整的回顾一遍，发现很多事情的发生都是顺其自然的，我自己没有刻意的要求过要做什么，都是领导指哪打哪儿，从没有认真的做过职业规划。没有职业规划就没有发展，只能永远是公司最底层的员工。因此，即使在公司的后期我出门办事也公车接送，出差在外也飞机来飞机去，除薪水外的其他待遇跟小领导基本没什么差别，但是我一直是普通得不能再普通的员工。一方面是公司的体制问题，基本除海归空降时能讨个大一点的头衔，而且随着海归越来越多，层级越来越多，各级头衔还年年掉价；另一方面我自己的本科学位和学识水平也确实是发展的瓶颈，跟无数硕士博士一比就觉出高低来了。职业规划从我毕业时就是比较热门的话题，但一直到现在工作几年后仍然不得要领。如何规划？是否确实有用？做了规划以后是不是一定能朝规划的方向发展？每一个人的情况跟别人都没有可比性。学生时代接受的教育和工作之后的环境太复杂，任何小事都能对自身机遇产生足够大的影响，甚至改变人生。所以参加职业规划的培训必需，可以学习借鉴，但决不能生搬硬套，一定要具体情况具体分析，否则就生生卡死在规划的牢笼里。现在说回我本篇的正题：身体健康的重要性。在做项目申报这个工作之前，我的非工作时间还是很悠闲的。上班朝九晚五那个时期印象最深的是有一次大夏天的周末，一个人去公司做新软件说明准备全面推进，项目申报是唯一一个我自己争取来的工作。我跟领导讨要的时候，她说一个硕士有可能都会做的比较吃力，你确定要做？确实很多公司，或者专业的咨询公司，都是由博士水准的来做，幸好专业性强的部分我们有很多海归解决，但其余的事情也足够整垮一个人。一入侯门深似海，一直做到我离职几个月以后，仍然有小妹来问我问题，我辞职很久很久本可以不加理会，但出于道义仍然尽力解答，这也是我做人做事的原则，该负的责任不推脱。我不知道看我连载的你们，有多少接触过类似于项目申报这样的工作。一般课题组申请各类基金的人会比较了解，以下我做个简单说明，有不怕辛苦想进入这个行业的申请一个项目，时间紧：一般通知发出好不容易提交到指定地方参加评审，险险通过初审，接着再复审答辩，准备各种材料。复审通过终于可以开题，然后是开题以后的各种评估，监测，和中期报告，同时需要跟进技术和财务方面的问题。几年以后，到了验收之时，又是各种材料的准备，技术和财务分开答辩，再答辩，财务审计，各级巡查，层层把关通过后争取课题滚动再一个轮回等等。列在我申报表格里的，项目级别从国家到省市到区县，除技术项目外还有各类人才项目，林林总总每年跟进十几个是正常，第二年在第一年的基础上再叠加，到第三年可能有结题的，想终于能好过一点啊，但新申请新项目又来了，一刻也不能停歇。说实话拿到项目有没有成就感？有，而且特别特别满足。我当时拿各种项目拿到看钱不是钱的地步，预算都是上千万的做，虽然那些钱我一个子儿都拿不到，还是觉得自己赚大了，时不时觉得自己真是个人才。但是这样的满足感是透支身体和精力来的，短时间内看不出来，时间一长就慢慢体现了。我最忙的时候，至少连续工作两个星期不休息，每天至少从早九点到晚九点，夸张时连续熬三四个通宵改预算，改完上面出个通知说政策改了，那自认倒霉再熬几个通宵。好不容易快忙完了，觉得能喘口气休息一下，下面一件事紧跟着就来了。我最常示人的状态是黑眼圈加鸟窝似的头发，领导见我啧啧叹气，好好的姑娘就这么毁了。我出门如果没有公车接送，二话不说直接打车。他们经常说全公司你最牛，财务经理盯别人的打车费盯的死死的，总监什么的打车前都要经常掂量掂量，但是从来没人管你。我说我起早贪黑给公司找钱，手上拎着十几二十几斤的材料本子，出门就是去政府找人，盖章，送材料的，车再破再颠我也能呼呼大睡，谁敢拦我不让打车我真跟谁急啊。公司对不同级别的人出差标准有不同的规定，按理来讲我应该是最低级别的，坐普通的卧铺什么的。但我出差帝都什么的总是飞机，高铁都极少，酒店也随我定，不离谱就好。财务知道我的难处，也体谅我辛苦，一般不太管我。一是时间耽误不起，常赶截止日期最后一刻；二是安全为重，我都是独自一人， 连载的时候有同学误以为我是从这些特殊待遇里寻找满足感。其实我只是把当时真实的工作状态描述出来罢了。做申报的时候压力大，晚上常常梦见考试交白卷。后来到美西好长一段时间都不再做考试交白卷的梦，我才真的意识到当时的工作状态太不正常了。某天我急匆匆拎着电脑上班要做材料送北京时出事了。扭到脚一下就坐地上了，勉强乘地铁到公司冰敷希望消肿，结果不能沾地。同事看不下去，两个小时后送到医院我还跟医生说，开点药喷喷就好，我太忙了。结果片子出来骨折，要打石膏。我现在无法形容或者不愿回忆当时的心情，当天离我婚礼还有没有工伤认定，因为无机动车事故，医药费其实也少的可怜，我也没太在意。继续做牛做马，应该常躺，但一直坐在床上写材料，甚至我婚礼的当天晚上做材料做到半夜十二点，这是怎么样的精神呢？不疯魔不成活，那段时间我大概有点魔怔了。其实心里想证明虽然我不是硕士，但我一样能把这件事做的妥妥的。后来自己嘲笑自己，人在江湖漂，哪能不挨刀，应该感谢还没有过劳死。因为事情确实找不到别人来做，骨折刚一个月，我就拄双拐上班。当然什么事情都有前因后果。我在公司到三四年的时候，因为人事变动，本组的小部分业务需要分出去，分谁留谁成了大难题。上级领导权衡利弊以后把本组原来最大的一头：项目管理分给了这调组事件成了这三位同志的心头痛事，明里暗里挤兑是我从中做了手脚，所以才有“工资门”事件，我做任何一件事情她们都有说头。但是其实工作岗位改变和工作职责改变其实不是任何一个人说了就算的。前一段时间在创业版有人问，领导给自己调动工作岗位是不是对自己不满意不信任？作为一个不太资深的小人资专员，我的理解是这样的：任何岗位都需要人去做。岗位调动职责改变不过是统筹规划的结果，领导既然安排自有缘由，真的不需要考虑是否自己做的不够好。仅靠一两个人在领导面前说话就能改变局势，难道做到领导的都是傻瓜不成？记得多年前但老总秘书但并不是我自己逼自己，把自己弄得不成样子，我还没那么狠心，为了小几千因为行政部的但我也能苦中作乐，比如即使第二天要的材料还没弄好，我也会拎着材料跟大家去这是一个又臭又长的我自己的故事，讲出来博大家一笑。其实我想跟大家说的是身体真的是革命的本钱，工作再忙也不能不顾身体。如果有条件去去健身房也不错。我本人比较懒，从小不爱运动，更喜欢在家看看韩剧休闲休闲。如果工作在正常的时间内的，恭喜你还不错很幸运；如果工作确实经常要加班加点，那么记住要悠着点，过劳死的那些同志们有可能身体确实不好，但跟工作强度大，时间长确实有关系的。自己把握住就好。实在扛不住，换一份工作也比累死强，留得青山在就不怕没柴烧。        
