https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9613-2017-07-30-09-54-22.html
 【学习感悟】汇聚民族情 共筑中国梦
 【学习感悟】汇聚民族情 共筑中国梦    发布于 2017年7月30日  点击数：2475 壮美内蒙 亮丽北疆守望相助 同心筑爱青春扬帆 圆梦中华    火热七月，“汇聚民族情 共筑中国梦”全国各民族青少年同心营在呼和浩特开幕。我有幸作为南京大学学生会代表参与其中，与来自全国21个省份、56个民族的大中学生代表，相聚在美丽的呼和浩特，聆听名师讲座、参观乌兰夫纪念馆、游览达拉特经济区建设、走进创业孵化园、游览内蒙古亮丽风景，在增进了解、加深友谊、共同成长的过程中收获新知、收获希望、收获成长。我将自己此行的感悟总结如下，愿与各民族同学分享：“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。”广阔的内蒙草原总是令人神往。当我真真切切地踏上这片土地，也着实感受到了一种神圣的力量。戴着蒙古族人民献上的蓝色哈达，同心营四个班168名营员一同游览了位于辉腾锡勒草原腹地的黄花沟景区。在这里，我们欣赏了豪迈草原人的马术表演，参与了蒙古族传统的摔跤运动搏克，领略了黄花沟特有的高山草甸草原的绵延起伏，还品味了独具风味的蒙餐。这是与传统内蒙古亲密接触的一趟旅程。除了自然风光，此行最令人印象深刻的必然是内蒙古自治区的迅猛发展。在“体验之旅”中，达拉特经济开发区的建设，陶瓷厂的不断技术升级，浪潮集团在此建立的创业孵化园，内蒙新农村建设，一个个无不彰显着内蒙古自治区的蓬勃发展与无限活力。一个愈加现代化的内蒙古自治区扮靓了祖国北疆。自然风光与现代建设，无愧于“壮美内蒙 亮丽北疆”。同心营活动汇集了全国各地各民族的同学，各种不同的民族文化在此碰撞，在互相理解中营造出一种各民族融合的氛围。作为高校代表，我在此领略了各民族风貌，了解了各民族的优秀传统，感知了各民族的人文内涵。我参与过2017南京大学第一届校园民族文化节的组织筹备，当民族节晚会的组织者与同心营营员两重身份在我身上重叠的时候，记忆漫上心头，我对于民族这个话题也有了更加深入的理解。同心营舞台上响起的《乌兰巴托的夜》会让我想起民族节晚会上这首歌曲歌伴舞的创新形式；展现曼妙舞姿的新疆姑娘，与当初大剧舞台上的柯尔克孜族同学有着一样的舞蹈动作，一样的神韵，一样的热情；同心营歌唱版的《爱我中华》与民族节晚会的群舞《爱我中华》同为压轴节目，浓浓民族情都做了最好的升华。在感慨如此巧合的同时，我理解了团中央年年组织同心营活动的可贵意义，也感受到举办校园民族文化节这样一个系列活动的必要性。校园民族文化节的举办不是单纯的地为了响应，而是校园文化确实需要民族这样一种独特的元素。汉族同学需要这样一个平台来了解少数民族，少数民族也需要这样一个舞台来展现各自的民族特色。校园民族文化节也好，团中央的同心营活动也罢，都共同借助于多样的活动形式，营造出统一多民族国家的和谐氛围。在此次同心营活动，大家一起同吃同住，同行同思。当营员在准备节目意外受伤时，更是受到了各民族同学的关心问候与真切祝福，“同心”二字并没有流于形式。同是青少年，同是祖国的未来，为“同心筑爱”奠定了最好的基础。在呼和浩特，我们同心营营员还有幸聆听了内蒙古自治区党委宣传部副部长、中国社会科学院马克思主义研究院研究员钟君的讲座，从“一个主题”、“两个一百年”和中国梦目标的阐述，到“三个环境特点”、“四个全面”战略布局、“五位一体”总体布局的生动解说，钟君部长为我们展示了新理念、新思想、新战略，让我由衷地感受到青年学子应当加强思政学习，应有为中华民族伟大复兴梦共同努力的担当与志向。“红色之旅”中我们还一同参观了乌兰夫纪念馆，了解其生平与贡献。乌兰夫同志是久经考验的共产主义战士、党和国家优秀的领导人、杰出的无产阶级革命家、卓越的民族工作领导人。在马克思主义传播的队伍中，在为了内蒙古自治区成立而艰辛奋斗的队伍中，在维护祖国统一与民族团结的队伍中，都有他的身影，坚定而决绝。他把毕生精力献给了中国人民的解放事业和社会主义建设事业，为民族团结复兴和祖国统一繁荣建立了卓越的功勋。我们青年学子也该坚定社会主义道路，心怀家国，志存高远，同时深入到基层最前线，积极实践，脚踏实地。2017年，恰逢内蒙古自治区成立70周年，同心营在此举办显得意义非凡。“草原之旅”、“体验之旅”、“红色之旅”，三段各具特色的旅程，在展现一个壮美内蒙的同时，更深入人心的是在党的领导下愈加繁荣的伟大祖国。感谢内蒙古自治区团委、内蒙古自治区学联在此大庆之年为我们展现的大美内蒙，感谢团省委、南京大学让我有机会与各民族同学一同拥抱这样一个不断发展中的伟大祖国，最后祝愿内蒙古自治区70岁生日快乐！ (文/林雨萌  责编/彭雅琦)
