https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5942-2015-4-15-23-58-07.html
 激励行动在线课程公告
激励行动招募详情：入选激励行动的项目均可以立项为社会实践校级立项，请大家关注此项比赛和培训福利项目简介在线课程                                                            主讲老师简介激励行动联系方式 激励行动在线课程公告 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。                                       刘斌：吴昊亮沈旭：隋真：郭景川：（原文至招募微信文章）http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM1MDczMg==&mid=204290046&idx=1&sn=c90c6a80abd99f8ad44922de0f9bac59&scene=1&key=2e5b2e802b7041cfcc9715beeb231794bf1e5f292333380acdfe31bf13f432771fcb17353f0cce88f9254b9ad2b62a59&ascene=1&uin=MjMxMzg5OTg0Mw%3D%3D&devicetype=Windows-QQBrowser&version=61000f01&pass_ticket=oAjaN9x3ULrxqNo5gGn4aTLx8OsCC4rNPUwHOSwxIvMDyS%2FndoqIO7KL7wPV%2BraY    发布于 2015年4月15日  点击数：1304 希望工程激励行动是由中国青少年发展基金会和英国大使馆文化教育处共同主办，支持在校大学生持续开展社会公益服务，为社区带来有益改变。通过项目实践，帮助青年提升能力，成为有责任的行动者和公益文化的倡导者。实施领域包括：青少年教育和健康（农民工子女关怀）、环保、动物保护、社区服务、社会福利、弱势群体关怀、社会政策建议、扶贫、文化艺术等（不面向政治、宗教的项目）。2015年，希望工作激励行动将资助150个普通模式的公益项目，每个上限8000元；和30个具有社会企业模式的公益项目，每个项目在2-5万元。本次在线课程面向想申请的激励行动、受激励行动资助的学生社团，邀请5个不同各领域的专家老师进行不同公益领域的工作分享，帮助学生更好的了解即将开展项目的公益领域发展。本次在线课程由玛丽斯特普国际组织中国代表处承办，联系方式：邮箱：微信：msichina地点：YY语音平台，ID号码：54272044时间：4月18日、4月25日            益名柚子，北京益微青年公益发展中心（EV）联合发起人及总干事。一直追求成为一名卓有成效的公益CEO，同时成为一名出色的公益培训师，助力公益青年拥有蓬勃生命。2006年通过“西部阳光行动”暑期支教走进公益，2008年-2011年任职“西部阳光基金会”志愿者支教项目主管；2012年全职创办“益微青年（EV）”，致力于以乡村夏令营的公益实践为载体助力大学生成长。2014届银杏伙伴；中国公益人才培养计划二期TOP10；城市画报2014年“85后新精英”；中国公益研究院认证讲师；并系统学习引导、教练等国内外企业人才培养技术，开发本土青少年志愿者培养体系。 ：合一绿学院执行长，本科毕业于南京大学，留学获法学硕士。2000年创建民间环保组织南京绿石环境行动网络，2004年创建青年环保在线交流平台济溪环境交流网络，曾在媒体工作多年，历任新京报记者、网站主编等。2011年起任全球绿色资助基金会（GGF）中国协调人。合一绿学院是一家专业的环保公益行业发展支持性机构，目前与SEE基金会、阿里巴巴基金会等合作，通过劲草同行、成蹊计划培育和支持草根环保组织及环保人才。 就职于陕西光合行动青少年教育与发展研究院。2002年开始进入NGO工作，有十几年与青少年工作的经验。擅长运用游戏、戏剧等各种体验活动和艺术性活动提升儿童社会情感能力，更能应对行为有偏差的边缘化儿童。近几年与教育局、乡村学校合作透过培训教师、夏令营、日常校园活动等开展减低校园暴力项目，促进建立良好师生关系，营建健康正向校园文化。2015年与伙伴在陕西成立新机构——陕西光合行动青少年教育与发展研究院。除了机构常规项目外，也会为益微公益提供大学生支教培训，为TFC为中国而教的支教教师提供培训和督导支持及工作团队督导。 圣路易斯华盛顿大学社会工作硕士，主修精神健康及性健康。2010年开始参与青少年性教育工作，在大学、高中、初中、流动人口等不同青年群体中开展过数十场培训，参与了多个国际国内组织的性教育项目、会议及培训。 毕业于四川师范大学，2011年进入养老行业，现任成都朗力养老服务中心主任，成都市社会福利行业协会副秘书长。至今参与了多种合作模式的机构养老、社区养老、居家养老项目策划及运营，参与了各类养老讲座、论坛、培训数十次。希望能用创新思维模式，探索出中国养老产业中既具备让受众真正受益，同时达到资源配置最优化且可复制的商业模式。                      
