https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7143-2015-12-17-14-32-07.html
 青善栖霞·益商新人能力提升计划之兴智科技园参访
 青善栖霞·益商新人能力提升计划之兴智科技园参访    发布于 2015年12月17日  点击数：1234 “大众创业，万众创新”时代，一股浓浓的创新创业氛围也在高校学子中冉冉升起。12月16日下午，在南京市栖霞团区委的组织下，南京大学信息管理学院团委书记范利群老师、南京大学公益学院的学员和栖霞区高校公益性社会组织培育中心孵化的社团成员参观了兴智科技园，并与园区工作人员进行了深入的交流，切实感受园区创业氛围。南京新港高新技术产业园于1992年启动建设，1997年经国家科委批准为国家级高新技术产业园。园区创新发展环境优越，成立以来先后获批国家知识产权试点园区、国家创新人才培养示范基地、国家级科技企业孵化器、江苏省产学研协同创新基地等一系列称号。踏入兴智科技园，无处不感受到一股高科技和前卫范十足的气息。摩登的建筑，漂亮的绿化，让人心旷神怡；大厅的大开间设计，简约而时尚的家居，处处显示着精致的理念；众筹而生的创书吧和创咖啡则为所有来园区的人们，提供优雅的休闲与学习环境。兴智科技园的硬件设施，在全国也都处于领先水平。幸运地参观到了入驻科技园的一些公司产品和团队。高端的纳米级印刷，酷炫的3D打印，喷洒农药用无人机……众多见于视频或报端的事物，就这样实实在在地展示在那里。对于大部分学生而言停留在新闻中的“互联网+”项目或团队，也已经在科技园蓄势待发，准备大干一场。参观完科技园，园区的老师们又带领大家回到创书吧，并向大家详细介绍了园区的各种科技政策，以及与大学生创业团队最紧密的入驻资格等，平时存在于脑海中或纸面上的idea，似乎立刻就能实现。同学们也对兴智科技园也提出了自己的疑问，园区的老师们都一一进行了细致的解答。这次兴智科技园参访更像是在每个人心中埋下了一颗小小的创业的种子。台湾中山大学来南大的研三交换生陈琇王亭说，“在前往大学生所在的创业办公室时，其实感到挺感动的。本身也是有创业想法，但却不像这些年轻人一样勇敢一样有勇气。非常开心能够来这次参访，让我清楚明白自己所缺乏的，以及自己所想要的”。南京大学图书馆学研二的唐继瑞说，“参观了位于栖霞区的兴智科技园，收获颇多。不禁畅想着与自己的好朋友，在兴港注册一家小型公司，做着自己喜欢做的事。”南京大学信息管理学院大二的学生张帅欣说，“国家一直在提大众创业 万众创新，但直到参观了兴智科技园的创业园区，才真正意识到如今创业的扶持力度有多么高：全新办公场地的提供、资金的扶持以及融资、法律等全方位的服务，甚至还有 创咖啡这样的分享交流的平台。希望园区的扶持能多走进大学校园，也希望更多的学生能因此收益。”（文/潘建鹏 唐继瑞 图/潘建鹏）     
