https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3419-2014-06-12-01-26-59.html
 【南韵汉服社】触摸衣冠，始知华夏——南京大学南韵汉服社首届汉文化节“华夏粹”圆满落幕
 【南韵汉服社】触摸衣冠，始知华夏——南京大学南韵汉服社首届汉文化节“华夏粹”圆满落幕    发布于 2014年6月12日  点击数：1257 2014年6月4日晚，大活多功能厅，南韵汉服社主办的南京大学“华夏粹”首届汉文化节成功举办。汉文化是怎样的形状？它似无形无踪，却又真实存在。实际上，华夏的文明从未截断，它一直依存在点点的形式和我们模糊的记忆里。汉文化节的故事从广播剧中三生三世的千年文明中走来，带领观众们领略了汉服的模样、茶道的艺术、歌曲的婉转、书法的精魄、武术的哲学、古琴的悠扬、诗词的顿挫、舞蹈的翩跹……沐兰汤、刺五毒、点雄黄、系彩绳……同样的端午节，不一样的文化体验。那些被遗忘了太久的记忆，我们翻越出来，带领大家细细体会文化的魅力。南韵汉服社同样有幸邀请到了四位四大歌手、古琴社、国学社、武协以及来自河海大学的朋友，来一起呈现汉文化的魅力。而南林、南邮等高校的汉文化传承者们也远道而来，与我们一起探讨华夏文明的景丽。今夜是汉服社创社半学期的一次总结，也是对未来的一次展望。南韵汉服社会继续以汉服为载体，为传承发扬优秀汉文化而努力。    
