https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2464-2014-04-11-10-27-36.html
 【新浪教育】创行世界杯中国站：南京大学团队
 【新浪教育】创行世界杯中国站：南京大学团队[微博]原文连接：http://edu.sina.com.cn/l/2014-04-10/1459241847.shtml    发布于 2014年4月11日  点击数：765 团队照片团队介绍　　EnactusNJU前身为SIFENJU， 成立于2006年。历经数届团队的努力，在校内外都取得瞩目成绩。　　近年来，团队结构稳定和谐，各项目有序展开，常规部门协调高效运转，还时常开展特色的户外拓展活动。　　项目是团队的核心，EnactusNJU的归巢行动，衣往情深、秸尽所能、镜世济民项目都得到学校与社会的一致好评。由于版面有限，不能详尽介绍每个项目，了解衣往情深更多，请戳http://weibo.com/u/3873714514　　官方微博：http://weibo.com/u/3031489974项目介绍项目背景图一：南京大学ENACTUS社团归巢项目组，成立于2012年10月，是一个以失独老人为主要受助群体的公益组织。失独老人，就是那些在晚年失去独生子女，但不能再生育的老年人。他们承受着巨大的孤独与痛苦，需要我们的关爱和帮助。于是，我们以南京大学为圆心，以爱为半径，为失独老人画出了一个温暖的圆。项目开展情况图二：两年来，我们的足迹遍布了整个南京：从栖霞到建邺，从仙林到江宁。我们以点带面，利用社区的力量将一个个分散的失独家庭聚集起来；我们以心护心，邀请心理专家为失独父母进行心理关爱；我们授人以渔，让失独父母学会自助互助并温暖更多的人。项目成果图三：我们的失独老人以杨奶奶为中心，形成一个新的公益组织——“人间大爱”组织，帮助更多的失独家庭，更多需要帮助的人。我们还成功举办了以“你的生命有多重”为主题的“爱心沙龙”活动，让失独父母走进校园，劝诫大学生珍爱生命。“路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。（采编/李秋实）     　　　　 
