https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2045-2014-03-17-16-27-37.html
 【宝典】四位“校园大神”支招“快乐成长”
 【宝典】四位“校园大神”支招“快乐成长”    发布于 2014年3月18日  点击数：1072 无论是初进大学，还是即将离开，你是否也在焦虑不远未来，是否也在彷徨路在何方。3月14日，南京大学SCDA社团力邀四位校园“大神”与各位南大人分享“南哪儿生存指南”，讲述关于抉择与尝试、社团与创业、乐趣与坚持的那些事。技术达人刘花花，南大吧主查燚斐，创业之星相博，“南朋友”创始人沈杰纷纷亮相。“成为自己期待的人”名声大震的南大吧主浮芸姐其实并不是女神，而是一位来自软件学院的“极客”——查焱斐。如今大二的他也许还算不上一位真正的“极客”，但他始终坚信“极客”的信条——需要的是原创和新奇，盲目的跟从和愚昧都是不可接受的。他认为，一切的规则都是人制定的，都是为大家更好的服务。正如他所管理的南大贴吧，纵然受到各方限制，但为了更好地为南大人服务，可以改变和创新。谈到著名的钱学森之问，查焱斐有自己的思考。他认为，现在的高等教育存在三个问题，传统文化的孱弱、基础学科的低估、功利主义的蔓延，而这三个原因归根结底还是思想观念的禁锢。高考结束后，大家一窝蜂奔向就业前景最好的专业，随波逐流，鲜有人听听自己心里的声音，思考自己真正想要做什么，从一定程度上说，这无疑是高等教育资源的浪费。已对大学有深入思考的查焱斐认为，名利只是一种付出的回报，不应该成为做事的直接动力。我们应该成为自己期待的人，而不是自己讨厌的人。“生活遍地是金钱”工程管理学院2011级的相博同学是个十足的乐天派，吃喝玩乐样样在行。谈到南哪儿生存攻略，“创业星”相博如数家珍。他认为，所有的学习奋斗都是创造生存的条件，所有的吃喝玩乐都是享受生活的能力。享受生活是需要本钱的，爱玩乐的相博有一套独创的生意经。如今人尽皆知的南大装备酷已经开业两年，专门为南大师生提供音箱、话筒、地毯等活动装备的租赁业务。凭着优质的服务和勤恳的态度，相博和他的小伙伴们淘来了人生的第一桶金。两年来，装备酷已实现净利润32000元。回忆创业初期的艰辛，相博说：“我们是靠一个个学生会主席、社长的手机号来寻找客户的。真是万事开头难。但现在我们有稳定的客源，拿的是纯利润。”最后，相博鼓励各位观众，“生活遍地是金钱，还不快去捡！”“大学，不能闲！”“既然学分绩比不过别人，玩要玩得比别人好！”来自数学系2010级的沈杰独辟蹊径，在大学玩出了一个风生水起的“南朋友”。作为“南朋友”的创始人，历经风雨的沈杰说，“大学，不能闲！”初入大学的沈杰是一个腼腆的人，以膜拜的心情望着身边的学长学姐，慨叹自己为何如此渺小。然而，他的心中却住着一个强大的人——李小龙。作为李小龙的忠实粉丝，沈杰加入了武术协会。大一一年下来，整个武协只剩下十个人，沈杰没走；大二的冬天，气温接近零度，沈杰与小伙伴坚持在操场上训练；大三，沈杰成为会长。如今，沈杰骄傲地说：“我在南大所有的舞台上表演过！”四年的锤炼，沈杰从一个内向腼腆的小男生变成一个开朗乐观的大男孩。“我始终记得大二的冬天，虽然很冷，但那是我大学里最温暖的日子”，他回忆道。快要离开校园的沈杰经历过社团的忙碌，交换的轻松，创业的头痛，成功的喜悦。在他看来，大学就是感受不一样的生活，遇见不一样的人，做真正切切的自己。“做自己喜欢做的事”已经拿到腾讯、百度、Facebook等多家上市公司offer的南大“标准哥”刘靖康是不少南大人的膜拜对象。这个与体制逆行的创新少年，有一套自己恪守的做事准则。“做自己喜欢做的事！既对社会有价值，又能满足自己，这是件很幸福的事。”去年十月，家乡国安局的领导亲自登门拜访，想要录取他为职员。对于儿子终于有了事业编制的“金饭碗”，辛苦了一辈子的父母甚是满意，而干出了数件大事的刘靖康并不满意这份过于安逸的工作，他更想自己闯一闯。在他看来，大学生的起薪、安定、轻松，都不是要考虑的问题，自己想做什么才至关重要。半年前，他和几个志同道合的朋友一起创办了“名校直播”。起初的设备非常简陋，只是一部手机。为了升级技术、开拓市场，他们免费为学校的各种活动直播。虽没有经济回报，但却赚来了人气与信誉。如今，越来越成熟的“名校直播”与八所高校合作，力求为高校师生提供免费的直播手段，让更多的人看到高水平的名师讲座、高质量的校园活动。为了收回成本，刘靖康并不忌讳商业直播，但他强调“我们是有原则的”。IT达人们通过创新手段，降低直播成本，将高达两万元的直播费用降低至两千元，给更多小活动发声的机会。“做对社会有价值的事，为社会创造相应的财富，是件有意义的事。”刘靖康说。“第一份工作的起薪多少不重要，第一个公司叫什么名字更不重要。重要的是你能够在那收获什么，沉淀什么。”（新闻中心学生记者 吴科 侯印国）（采编/李秋实）    
