https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8851-2016-11-24-04-48-53.html
 红色经典扬剧《党的女儿》走进南大
 红色经典扬剧《党的女儿》走进南大扬剧是发源于江苏省扬州市，成长于上海的汉族戏曲剧种。现代扬剧《党的女儿》是《党的女儿》内容选取共产党人不怕流血牺牲，为党的事业前赴后继的英雄故事为题材，以戏剧开始，以民歌《杜鹃花》开场，演出过程中，一幕幕动人的场景为本场演出渲染上革命的色彩，女共产党员田玉梅在老支书的掩护下死里逃生、在危急关头化解怀疑、揭露叛徒丑恶的嘴脸。剧团利用灯光和声效，巧妙地营造了雷雨交加的氛围，渲染了共产党人牺牲时的悲壮气氛，使在场观众获得艺术享受的同时，也感受到强烈的心灵震撼。在中国共产党成立，扬剧《党的女儿》走进南大，具有深刻的教育意义。在场的同学们真切感受到共产党人坚定的信仰和不怕牺牲的崇高品质。青共校学员郑薇同学表示，虽然无法回到当年，却可以通过艺术再现的方式感悟精神所在，比看文件报告更具吸引力、穿透力。韩瑞彤同学则从七叔公的身上看到了党和群众的紧密联系性，加深了对党员责任和应有素养的理解，更加坚定了自己以党员标准要求自己、积极向党组织靠拢的决心。（文王肖飞、奚炜轩、孔伟宇 图    发布于 2016年11月23日  点击数：462 11月21日晚，由党委组织部、党委宣传部主办，团委、大学生艺术团承办的红色经典扬剧《党的女儿》在我校仙林校区恩玲剧场精彩上演。党委常务副书记杨忠，党委常委、组织部部长郭随平，校长办公室主任尹三洪、团委书记、就业中心主任葛俊杰、团委副书记李兴华等与南京大学第54期青共校学员一同观看了演出。2016年全国舞台艺术重点资助项目、江苏艺术基金2016年度资助项目。来自江苏省演艺集团扬剧团及江苏省镇江市艺术剧院的近200位艺术家们用他们堪称完美的精湛技艺，为南大师生带来一场视听盛宴。1935年红军北上抗日，江西苏区杜鹃坡陷入一片白色恐怖中为背景，讲述了女共产党员田玉梅忠于革命，与敌人巧妙斗争，不幸牺牲的动人故事。田玉梅牺牲后，她不朽的精神化作了满山盛开的杜鹃花。整部剧在悲剧的气氛中将现实主义和浪漫主义的表现手法结合起来，生动再现了共产党人的革命英雄主义和为革命献身的精神。“杜鹃花呀，花开满坡”，抑扬顿挫的唱腔和动人的唱词牢牢吸引了现场观众的注意力，把大家带入了那个血雨腥风的革命年代。95周年和中国工农红军长征胜利80周年之际演出获得圆满成功。演出结束后，学校领导走上舞台，与艺术家们亲切握手并合影留念。//王银涛、胡艺馨  责编/孔伟宇）    
