https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5460-2015-1-7-12-40-19.html
 【中国青年网】南京大学支教团组织“信连心”书信漂流活动
 【中国青年网】南京大学支教团组织“信连心”书信漂流活动http://xibu.youth.cn/right/szgc/201412/t20141230_6374317.htm    发布于 2015年1月07日  点击数：975 日前，东部高校－西部学子“信连心”书信漂流活动启动仪式在平坝县第二中学多功能教室隆重举行。平坝县第二中学团委负责人、南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者及首批参与本次书信漂流活动的50名中学生参加了启动仪式。“信连心”书信漂流活动由南京大学研究生支教团贵州平坝分队联合多家东部高校公益类学生社团共同组织，以南京大学研究生支教团为纽带，为西部学校中学生与东部高校大学生之间建立一对一的定期书信往来。旨在拓宽西部中学生的视野，为他们寻找到一个专属的大学生精神导师，培养学生们形成乐观积极的生活态度，树立勤奋上进、刻苦求学、早日成才的意识观念。参与本次书信漂流活动的东部高校大学生均为各学校公益类社团志愿者，有着较好的知识文化背景和服务奉献精神。启动仪式上，南京大学研究生支教团志愿者首先向首批参与“信连心”书信交流活动的西部中学生介绍了本次活动的背景、目的、活动实施流程及注意事项并一一解答了学生们的疑问。随后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队志愿者将东部高校寄来的首批50封书信发放给结对的西部中学生，学生们第一次收到东部高校的大哥哥大姐姐寄给自己的神秘信件，激动的心情溢于言表。平坝县第二中学团委负责人随后发言，她鼓励学生们“积极交流、健康交流，向东部高校的哥哥姐姐们学习，坚定信念、树立远大理想，并对南京大学研究生支教团志愿者们对西部中学生身心健康的关心与努力表示感谢。据悉，本次“信连心”书信漂流活动由支教团志愿者发起，在本次启动仪式上发放的第一批50封信件来自南京工业大学爱心协会。今后，将有更多东部高校公益类社团参与到本次活动中，辐射、带动更多的西部中学生树立远大理想，促进身心健康发展。此次启动仪式的成功举行，是东部高校－西部学子“信连心”书信漂流活动逐步开展、规模不断壮大的良好开端，以书信漂流为媒介，推动东部高校与西部服务学校间开展全方位的帮扶、合作与共建，是南京大学研究生支教团志愿者们努力实现的目标。“‘信连心’是一个长期的活动，我们将定期及时地收发信件，希望通过一对一结对的方式，一方面让西部学生感受到关爱，开阔他们的视野，引导他们树立正确的人生观、价值观，另一方面，为大学生提供回馈社会的机会，号召更多的大学生加入志愿服务的队伍中来，凝结团队的力量传递爱心与快乐。”支教团志愿者表示。此外，在本次启动仪式结束后，南京大学研究生支教团贵州平坝分队向到场的50名西部学生发放调查问卷。问卷包括家庭、交际、行为等多个功能量表，为支教团开展西部地区留守儿童心理健康课题研究及跟踪本次书信漂流活动的效应效果提供重要数据支持。原文链接：    
