https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6407-2015-6-26-19-14-48.html
 【扬子晚报】南大毕业生拍摄高颜值MV《星光》
 【扬子晚报】南大毕业生拍摄高颜值MV《星光》7分钟浓缩大学“星光”点滴“高颜值”短片收获“高赞誉”MV导演已加入《中国好声音》制作团队http://www.young100.cn/epaper/tianxia/2015-06-22/553924.html    发布于 2015年6月23日  点击数：1045 “就算青春从此散场，那片星光就在我抬头可以看到的地方。”毕业季里，南京大学新传院应届毕业生何天蔚和她的伙伴们一道，拍摄了一条名为《星光》的短片，以此来纪念转瞬即逝的大学生活。视频于6月18日晚在微信公众号“侯印国老湿”首发，迎来一片点赞。浓郁的校园气息、颜值极高的演员阵容和精美的后期剪辑，让视频广受好评。《星光》的片长虽不足7分钟，但却将大学四年的“象牙塔生活”浓缩得简洁而精致。女主演“果果”是一个平凡而普通的大学女生。与同宿舍的其他三位好友“小师妹”星星、“女王”柯柯、“元气少女”恩雅一道，在南大校园里经历了几乎所有大学生都会体验的“老套桥段”：看到辩论社团招新的海报，果果毫不犹豫地加入了社团；社团学长是“校草级”帅哥，果果一见倾心；和宿舍伙伴们一起过生日，开开心心地吹着蜡烛；和“校草”的恋情无疾而终，苦闷的果果甚至错过了宿舍的集体生日……《星光》的情节其实并没有新意，但却赢在了真实和真诚。穿插其中的细节，更是让每一位点开视频的观众看得红了眼眶。宿舍里，姑娘们嬉笑打闹着相互学着化妆。上课时，永远是“学霸”做代表负责占座，其余三位只需“准点到场”。辩论赛场上，果果、校草、以及一直痴心于果果却永远只能是备胎的男二号一起，意气风发赢得了比赛的胜利。坐在电脑前看着视频，感同身受的你一定会情不自禁地笑出声来：嘿！那些逝去的美好。南大校园中的标志性建筑也逐一在视频中出镜。北大楼前，果果和舍友们搞怪合影。杜夏图书馆里，女孩子们穿着学士服开始拍摄毕业照。体育场里，留下了她们的汗水和脚步。满是南大印记的短片被南大校友疯转，视频上线短短一天多，播放就已经超过了6万次。《星光》MV首发时，配上了一段极为煽情的文案，和六月毕业季的氛围十分匹配，“南大仙林校区站，这一站是最美丽的风景，拿什么也不换。老套的桥段，六月和毕业，聚会和离别。觥筹交错，有人声嘶力竭，有人痛哭流涕。还好，最后的最后，我们微笑如初……我们会笑着说起当年让我们哭的人和事。当年啊，遇见你，是最美丽的意外，遇见你们，是最美丽的星光。如果时光回到最初的起点，这四年，可以有千万种如果。但，但愿这些如果里，都还有你们陪我走过。你们，是我的星光，就算青春就此散场，就算我们各自奔赴不一样的明天，我知道，无论我走得多远，那片星光就在我抬头可以看到的地方。”MV的宣传主打，则是“高颜值”的演员班底。女主演刘一戈来自南大外院，是不少人心目中的“女神”，而男主演张沛伦早已有着“校草”之名。 “星星”的扮演者张馨心是南大名副其实的“小师妹”，她到学校报到时的照片，就曾在网络上轰动一时。就连在MV中一闪而过的老师授课画面中，正在上课的老师也是南大新传院的“高颜值”教师代表张红军教授。“高颜值”、“毕业”、“怀旧”等关键词的叠加，让《星光》MV轻而易举地调动起了网友的感怀。“虽然已经毕业了，但再看到这些，心里还是不由自主地涌出一阵感动。谢谢你，南京大学。”网友“哈哈哈利波特”评论道。网友“刘永恒”也将于今年6月毕业，他留言，“风雨来时路，花发更待君。”“MV的故事是我们一起凑出来的，所以你会发现片尾的字母里，‘编剧’那一栏后面写着四个字‘无人认领’。”昨天，记者联系上了MV女主演刘一戈。她和MV的导演何天蔚、及一众制作团队成员都是要好朋友。“侯天蔚去年就找过我，表达了想拍摄一段视频记录大学生活的想法，希望我能够出演。我当时就答应了。”今年4月，《星光》MV正式开拍。“我的想法是，能够通过一个校园故事来‘集合’我的所有大学好友。” 何天蔚是南大新传院广播电视与新媒体专业的应届毕业生，拥有丰富视频拍摄剪辑经验的她，已经成功加入《中国好声音》制作团队，开始“挑大梁”成为一名真正的电视导演。接受记者采访时，何天蔚表示，自己大学期间操办过新传院大大小小的各项活动，因此“攒”下了不少好朋友。这次拍摄毕业MV，朋友们都无条件支持。MV中的这段包含了友情、爱情等诸多情感的故事，团队成员们三言两句便整合出了框架。实际拍摄时花了大约20天的时间，故事框架变成了富有校园气息的真实画面。而导演何天蔚也在MV剧组担任了多个角色，她不仅是导演，还在摄像“档期不空”时充当“临时摄像”，后期剪辑也是何天蔚一手包办。“我的两位好友侯洲倩和罗秋敏担当了视频的宣传推广、统筹等工作，这也是我们学生时代最后一次集体拍片的记录了。”原文链接：    
