https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1625-3-1.html
 【学生会】信管3:1外院 加冕本赛季男排桂冠
 【学生会】信管3:1外院 加冕本赛季男排桂冠    发布于 2013年12月19日  点击数：1191 由校学生会、校排球协会主办的“自由杯”排球联赛从开赛至今一直受到同学们的热捧，其赛制按小组赛与淘汰赛分别采用三局两胜与五局三胜制。历经三个月的角逐，两支强盛的队伍——信管和外院，于12月15日晚18:20吹响了男排冠军争夺的号角。最终信管凭借更胜一筹的实力与沉着冷静的心态以3:1战胜外院，荣获本赛季男排冠军。第一局外院一度领先，信管一直穷追不舍，最后逆转赢下第一局。第二局信管接连失误，外院发起猛攻，一路遥遥领先，最终以25：18获得胜利。第三局双方比分接近一直持续到14平，此后外院频频失，终以19:25败北。外院在第四局背水一战，保持着强势的进攻，迫使信管在2比6落后时喊了暂停。暂停回来，信管一鼓作气反超外院。外院虽把比分追至23平，但遗憾最后两球失误，以23：25输掉了最后一局。信管也以3:1的大比分获取了最后的胜利，赢得本赛季男排冠军。至此，本学期排球联赛圆满结束，感谢22个院系的男排为广大球迷带来50场小组赛与7场淘汰赛的精彩角逐，同时也要感谢体育部部员认真负责的督场工作。本赛季排球联赛虽已落下帷幕，但大家对排球，对体育的热情永远不会落幕，让我们共同期待一个崭新的赛季。                                                        （文/邢梦娇 黄灿）    
