https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6658-2015-9-5-14-23-27.html
 【环院】终于等到你，还好我没放弃 ——环院迎新圆满结束
 【环院】终于等到你，还好我没放弃 ——环院迎新圆满结束    发布于 2015年9月05日  点击数：539 迎新来到第二天，场面仍然十分火爆。骄阳虽在，但与昨日相比，微风带来了一丝清凉的气息，为前来报到的新生和家长们吹走一丝暑气。环境学院的迎新小队保持着一如既往的热情与活力，准备好迎接环院的一个个新鲜面孔。当然我们的小环环依然人气不减，萌翻全场中午10时许，人群中爆发出阵阵掌声，一片闪光灯包围的中心处，正是我们可爱的陈骏校长前来视察迎新工作！正当校长来到环院展台，恰有新生前来报到。陈骏校长亲切慰问了前来报到的同学，关切的询问她的困惑，并与家长交流新生入学的心情，还与新生及家长亲密合影。这位同学绝对是环院最佳幸运儿！随着大部分同学陆陆续续完成报到，环境学院李良书记携2015级辅导员王曦曦老师、环境学院学生会主席徐月等人前往学生宿舍视察。书记与新生们亲切交谈，关心同学们对于宿舍的看法，积极帮助他们调整心态，好让他们快速融入环院大家庭。（图为李良书记慰问环院最萌小学弟及慰问独自在宿舍等待室友的新疆学弟）除了同学们，书记还与陪同报到的家长们随性交谈，一宿舍济济一堂，好不热闹。相信同时享受来自学院、家长、同学的关爱，还有自己的一双巧手布置的精美宿舍，新生们在环境学院的学习生活必将是温馨愉快的！至此、环境学院的迎新工作接近尾声。感谢为了这次迎新辛苦工作的同学们，也希望小鲜肉们赶快加入到集体中来。相信环院的明天更精彩！     
