https://tuanwei.nju.edu.cn/article/979-2013-10-26-16-16-19.html
 【历史】“学衡讲堂”第三期胡阿祥首讲成功开讲
（图/历史学系团委 文/邵凯翔 采编/刘子琦）  http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=D_History&file=M.1382755622.A&num=12001  【历史】“学衡讲堂”第三期胡阿祥首讲成功开讲10月25日晚18:30，南京大学历史学系“学衡讲堂”第三期首讲开讲。我校历史学系教授、博士研究生导师，央视《百家讲坛》主讲嘉宾胡阿祥教授应邀作了题为“中国历史上的改朝换代及其启示”的精彩报告。讲座中，胡阿祥老师别开生面的为大家解读了中国历史改朝换代的特点、原因和启示，并结合自己在央视“百家讲坛”的经历，与同学们分享了很多自己故事和节目之外的知识。他说：“‘话说天下大势，分久必合，合久必分。’夏商西周是程度较低的统一，春秋战国是分裂，秦汉以统一为主，魏晋南北朝是分裂，隋唐是统一，五代十国是分裂，宋辽金尤其南宋与金严格意义上说是分裂，元明清则基本是统一，结束传统帝制的中华民国实质上仍是分裂。”王朝更替中的辛酸、厚重背后的灵动、立国背后的激情，在胡老师的解读中，仿佛一部恢宏的历史大剧精彩呈现着。整场讲座气氛融洽，胡老师旁征博引、贯穿古今，宽阔的视野、缜密的思维、幽默的语言，不时博得阵阵掌声，足显大家风范。讲座结束后，胡老师为在场学生签名，并对学生所提的一些问题进行了深入交流。       发布于 2013年10月27日  点击数：1482                     
