https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7811-2016-05-17-12-05-10.html
 【青马工程】中国矿业大学卓越青年学院第七期“青马培训班”来访我校
 【青马工程】中国矿业大学卓越青年学院第七期“青马培训班”来访我校    发布于 2016年5月17日  点击数：2806 5月15日上午，中国矿业大学卓越青年学院第七期“青马培训班”学员一行来访我校。校团委组织部常务副部长徐晓凡、副部长王姝力、学生科学技术协会副主席李悦浩以及中国矿业大学与我校“青马工程”的学员代表参加本次活动，活动由校团委组织部副部长杨铭主持。在双方成员简单的自我介绍后，座谈会正式开始。首先，徐晓凡对来访的中国矿业大学“青马培训班”代表们表示欢迎，并简要介绍了我校共青团组织架构和部门分工情况。紧接着，王姝力和“青马工程”流动团支部书记姜尘缘就我校“青马工程”的工作进展进行了一系列汇报，肯定了其对于大学生思想引领方面的积极意义，规划了今后理论与实践并重的学习结构。之后，李悦浩对关于我校“创新创业培训工程”作了简要介绍，他认为，创新精神同样是“青马工程”所需要的，双方都应在培训中发扬锐意进取的创新精神。中国矿业大学“青马工程”学员代表李浩博、华宇阳和张雪峰同学分别对矿大“青马工程”的发展历程、人才选拔、组织架构和工作现状进行了详细的介绍。李浩博强调，“青马工程”是一个由学校大力支持的学生平台，对学员掌握理论知识、提升综合能力等方面都起着积极的推动作用。随后，双方“小青马”就各自团学工作中的感悟和问题进行了自由交流。在双方“青马工程”的人员管理、运行方式、活动近况、人员组成和激励机制等方面相互提问、介绍、了解和学习。对于维持良好的交往交流关系，在今后的工作中共同学习、共同进步、共同发展，与会双方达成了共识。据悉，中国矿业大学是一所历史悠久的百年名校。矿大“青马工程”于2009年启动，体制也趋于成熟。此次座谈会的召开也有助于两校传承优良合作传统、坚实稳定合作根基和开拓美好合作前景，进一步增进了双方的友谊。（文/何忆霖、孔伟宇  图/李劼  责编/孔伟宇）    
