https://tuanwei.nju.edu.cn/article/837-2013-10-11-08-45-25.html
 【社团对外活动】对外活动管理办法及相关申请表
 【社团对外活动】对外活动管理办法及相关申请表国际交流申请表校外人员讲座申请表涉外活动申请表对外活动管理办法    发布于 2013年10月11日  点击数：2786 本条例所指的涉外活动包括两部分：一是邀请外校人员来我校从事讲座活动，以下简称为涉外讲座；二是涉及外籍人员的相关社团活动，包括邀请外国人来我校和组织我校学生赴境外活动，以下简称为境外活动。第一条 为维护南京大学声誉和权益，保证各社团的涉外活动有章可循，特制定本管理办法。我校各社团在对外交流活动中应自觉维护南京大学的权益和形象,严格履行本办法规定的审批程序，切实遵守各项规定，坚决不做有损学校形象之事，并主动制止此类事件发生。第二条 学生社团在开展涉外活动前，必须以书面形式提交申请， 详细说明活动的具体内容、人员组织、经费来源、活动时间及地点，未经批准，学生社团和社团成员不得擅自开展涉外活动。第三条 细则（一）活动审批表提交日期：活动性质属于上述两类的各社团须提前两周上交审批表，否则将不予保证能得到及时审批。（二）活动审批表提交时间：工作日内每天 8：30-12：00，14：30-18：00，18：30-21：30；周六、周日 18：30-21:30，法定节假日除外。（三）活动审批流程：1．至社团联合会办公室领取或网上下载表格并认真填写《南京大学学生社团涉外活动申请表》或《南京大学学生社团邀请校外人员讲座申请表》；2．由社团指导老师签字；3．前往社团联合会办公室（大学生活动中心 508）提交申请表；4．社团联合会负责完成其余审批流程：社联会通过审批后将各社团涉外活动管理办法活动申请表提交至校团委审批，校团委将涉外讲座申请上交至南京大学党委宣传部审批，将境外活动申请上交至南京大学涉外办公室审批；5．活动审批结束后，校团委将审批意见反馈给社团联合会，社联会权利与监察部负责将活动审批结果及时告知提交活动申请的社团。6．各相关社团前往社团联合会办公室（大活 508）领取活动申请表，获批准举办所申请活动的社团执获批申请表前往其他部门借用活动场地并开展社团活动。（四） 活动申请所需材料：1. 涉外讲座须提交：校外讲座人员简介工作证明（须有其所在单位盖章）身份证复印件和讲稿（或讲座内容）《南京大学学生社团邀请校外人员讲座申请表》 2. 外籍人士来校及组织校内学生赴境外参加活动须提交：1）活动负责人简介2）身份证复印件3）相关外籍人士身份证明4）相关校外组织简介5）活动策划6）《南京大学学生社团涉外活动申请表》。第四条 参加涉外活动人员要仪表端庄、谈吐得体、举止文明，在活动中注意维护学校形象。社团在活动结束后应向社联会办公室提交活动总结，以供备案参考。第五条 学生社团开展涉外活动应树立“安全第一”的意识，保障参与活动的我校学生人身、财产安全。                                       
