https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9634-2017-08-03-03-22-22.html
 【暑期社会实践】匆匆一瞥，便跌入了净土——记“行走泾县，遇见宣纸”团队泾县之行
 【暑期社会实践】匆匆一瞥，便跌入了净土——记“行走泾县，遇见宣纸”团队泾县之行    发布于 2017年8月03日  点击数：180 初涉泾县，拟定计划冒暑而行，左右采获时代变迁，行业危机获益良多，圆满结束    2017年7月25-28号，南京大学“行走泾县，遇见宣纸”团队前往安徽泾县，深入考察了当地的宣纸产业发展现状。事实上，在暑假实践正式开始之前，两位队员叶翔宇、张先冉已经在五一假期中事先踩了点，他们与当地居民进行了交流，基本了解了当地宣纸相关产业的分布地点，并且决定了之后要去的几个地方。接着，他们来到了中国宣纸博物馆，竟意外且有幸地遇到了中国宣纸集团副党委书记、监事会主席开晓陆先生，在与其简单交谈之后，对方表示很乐意团队去进行采访宣传，随后两位队员取得了开先生的名片并与之分别。接下来两位队员前往了几处产业地，与相关负责人进行沟通，并约好暑期再来拜访。这为暑期的社会实践的进行奠定了良好的基础。25日抵达泾县后，团队稍作休整，便分配了各自的任务，并拟好了采访稿。26日早上，团队队员们来到红星宣纸厂，在办公室赵秘书的带领下参观了工厂，看了捞纸、晒纸和剪纸三道主要的工序。同时也采访到了工作了近三十年的车间主任曹师傅，曹师傅非常热情地讲解了捞纸和晒纸的流程，让大家获益匪浅，同时也采集了十分珍贵的影像资料。不得不说，宣纸必须花费大量人工制作，这行业中的每一位师傅都值得人尊敬。接下来，一行人冒着暑热前去小岭的非物质文化遗产传承人——曹一松先生的家中参观并拍摄纸帘（捞纸必需工具）的制作工艺。曹先生家是纸帘世家，到他这一代已经是第七代传人了。他非常健谈，向团队队员们讲述了纸帘的制作工艺，宣纸的种类，原料，制作工艺等，同时还给团队队员们展示了他自己已经做好的两张纸帘以及费时五年研制的竹帘小样。同时，曹先生还说做这一行伤眼睛，并表示：“年纪大一点就不行了。还有一个职业病，就是颈椎和腰会不好。”大家惊叹于他精妙的手艺，并且对他的敬业精神感到敬佩。一天下来，所有队员都是汗流浃背，疲惫不已，但收获颇丰，大家都十分欣慰。27日上午，团队队员们来到了位于丁家桥镇新渡工业区的王学科先生的厂房。王先生非常热情，为团队队员们详细介绍了宣纸生产从打浆到剪纸的全过程。但同时，他和他弟弟也向团队队员们吐露了当下宣纸生产的一个困境：后继无人。他说：“我在 94 年毕业后，做过小工，当时很多规模大些的厂子，还需要找关系才可以进去。现在是完全颠倒，现在大多的厂子招不到人，年轻人都不做这个行业了。”对于这种现象，他认为主要原因有二：一是宣纸生产是体力劳动，很多大学生毕业后，认为从事这个行业与自身的身份不符。二是现在大多数年轻人都是独生子女，父母也不愿意让儿女再吃苦。他还说，现在还在从事这项工作的大多数都是四五十岁的人，做不了很长时间了。王先生的表情透露了他深深的忧虑。下午，团队队员们又驱车前往位于丁家桥镇的博文宣纸厂，采访了负责人之一曹环先生。博文宣纸厂不生产宣纸，主要做的是后期加工与销售，生意还算红火。而曹环先生比团队队员们大不了几岁，是现在年轻人从事宣纸行业的典型——不再做宣纸而去卖宣纸。据他所说，附近很多年轻人都是做宣纸的销售渠道，基本无人再从事生产。这让团队队员们不由感叹宣纸传统生产技艺面临的无人传承的困境。临行之时，曹环还赠送了团队队员们每一本他们家自己生产的宣纸做成的仿古的信纸，并约定好明天带着团队队员们去小岭深处拜访几家做宣纸原料（如青檀皮和沙田稻草原料）的工厂拍摄。社会实践最后一天，依然是将近40°C的高温。应曹环曹宣兄弟的邀请，团队队员们跟随他们进山寻找做宣纸原料的厂家，但遗憾的是，由于天气炎热，很多厂家都已经停止生产，团队队员们只看到了已经做好的沙田稻草即燎草。之后团队队员们偶然遇到安徽财经大学教授曹天生先生，曹先生致力于中国宣纸史的研究，公开发表并出版了很多关于中国宣纸史的论文与著作，例如《中国宣纸史》等，并于今年申请了国家级重大课题——宣纸传统制作技艺抢救性挖掘整理研究，所以当时曹先生也正在拍摄纸帘的制作工艺纪录片。曹先生简单给团队队员们讲了一下宣纸的历史，并且给团队队员们的社会实践提出建议，大家都一一虚心接受了。结束了半天的拍摄后，团队队员们略作休整，返回南京，愉快并圆满地结束了这次实践活动。这趟安徽泾县宣纸之行，不仅让队员们深刻了解了宣纸的制作工艺和流程，体会到了其中的汗水与艰苦，还令队员们更深入地探访到背后的传承危机。只有有力地传承，才能让这项重要的文化瑰宝继续流传，才能让后人也感受到其中的无限魅力。图/文：“行走泾县，遇见宣纸”团队采编/责编：陈毓恒
