https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1194-2013-11-13-16-00-48.html
 【言论】陈骏：赋予学生最大的学习自由度
 【言论】陈骏：赋予学生最大的学习自由度    发布于 2013年11月14日  点击数：872 近些年，我们要求各个院系要研究国际一流大学同类专业的课程体系和人才培养，修改本院本系的人才培养方案。我们发现，世界一流大学本科专业教育改革的重要趋势是：以学生为中心，赋予学生最大的学习自由度。第一，实行通识基础上的专业教育。例如，哈佛大学2009年启动新的教育方案，以“通识教育”取代盛行达30年之久的专业教育。新方案让学生通过八个领域的核心课程的学习，培养学生全球意识，关注现实问题，重视科学教育，强调多元价值。其中一个根本的问题就是要把教育和社会紧密地结合起来，宗旨是为学生进入社会做好准备，让学生能够理解自身既是传统的产物，同时也是传统的参与者和创造者，让学生具备批判性、建设性。第二，实行跨学科的专业教育。比如普林斯顿大学在47个本科专业的基础上，设立了10个跨学科的教育项目。跨学科专业最重要的特点是教学队伍的多元化，如斯坦福大学著名的跨学科专业“地球系统科学”，我国一般按照大气圈、生物圈等设置不同的专业，但斯坦福大学将其综合在一起，目标是让学生掌握各方面的知识，用系统的跨学科的方法来解决问题，教学内容涉及地质学、生态学、经济学等，教师队伍来自斯坦福大学的各个学院。第三，鼓励学生自主设计专业。1971年，哈佛大学最早开始让学生根据自己的兴趣选择专业，如果没有感兴趣的专业，学生可以自己设计专业。到2013年，在指导老师的帮助下，经过教学批准，哈佛大学学生自主设计的专业已有六个。第四，鼓励学生早期从事科研。这方面做得最好的是麻省理工学院的本科生研究机会项目。另外像加州理工学院，几乎所有的学生都有这样的机会。《光明日报》2013年11月6日13版《一流研究型大学的责任和作为——“一流大学建设系列研讨会”C9高校负责人发言摘登》（内容由中国科大新闻中心提供，光明日报记者李陈续整理）    
