https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3900-2014-09-03-05-09-55.html
 【言论】陈骏：崇德修身 奉献求真
 【言论】陈骏：崇德修身 奉献求真崇德修身  奉献求真各位来宾、各位家长、老师们、同学们：一要登高望远，立志成才。二要脚踏实地，虚心求知。三要崇德修身，以德润才。    发布于 2014年9月03日  点击数：998 2014年9月3日上午10点，南京大学2014级本科新生开学典礼在仙林校区体育馆举行。中国科学院院士、南京大学校长陈骏发表了题为《崇德修身  奉献求真》的演讲，以下为陈骏教授讲话全文：——在2014级本科新生开学典礼上的讲话南京大学校长   陈骏 大家上午好！今天，我们在这里隆重举行2014级本科新生开学典礼暨军训动员大会。我谨代表南京大学全体师生员工，欢迎同学们成为南京大学大家庭中的一员，祝贺你们踏上人生新的起点！同时，向前来参加典礼的各位来宾、各位家长表示诚挚的问候！向承担本次军训任务的73211部队官兵表示衷心的感谢！即将开始的军训是同学们大学生活的第一课，是贯彻落实《国防教育法》、《兵役法》的基本要求。军训不仅锻炼你们的体魄与技能，更将锻炼你们的意志与品质，培养你们的团队意识与合作精神。希望同学们在军训中严守纪律、服从指挥，团结协作、关心他人，以饱满的热情全身心投入，以坚强的意志和顽强的毅力战胜困难，以出色的表现圆满完成军训任务。同学们，从今天开始，你们就是光荣的南大学子，“今日我以南大为荣，明日南大以我为荣”，相信你们也会像一代又一代南大人一样，为自己选择了这所大学而感到骄傲与自豪。南京大学之所以能让我们感到骄傲，根本原因就是它在中华民族伟大复兴的历史过程中，真正履行了大学的核心使命，为国家和人民培养了一代又一代杰出人才。例如新中国成立以来，先后有270多位南大学子当选为中国科学院院士和工程院院士；在1999年荣获国家表彰的23位“两弹一星”功勋人员中，有6位是南大校友；在国务院授予的24位国家最高科技奖获得者中，有5位曾在这里学习或工作。最新统计表明，改革开放以后南京大学的毕业生中，当选中科院院士人数和获得“国家杰出青年基金”人数均名列全国高校第一。在人文社会科学领域，更是群星璀璨、大师云集。面对这些先贤前辈、师长学长，怎能不让我们心潮澎湃，心向往之。上学期，学校开展了向杰出校友程开甲学习的活动。程开甲院士是我国著名物理学家，“两弹一星”功勋科学家，是中国核试验科学技术的创建者和领路人。他1952年来到南京大学，先后任物理系教授和副系主任，为南大物理系的建设与发展付出了辛勤的汗水。1962年，为了祖国国防建设的需要,他受命北上，在不为外界所知的情况下开始了二十多年的核试验工作。因为核试验事业的保密性，他20余年未公开发表一篇学术论文，为中国核武器研究和核试验事业的奠基和发展倾注了全部心血和才智，做出了不可磨灭的贡献，因此获得了2013年度国家最高科学技术奖。 程开甲先生的科学生涯给了我们很多启示。今年3月我们到北京去看望他并祝贺他获得国家最高科技奖，和他的交谈让我难以忘怀，我从心底里感受到他的幸福和他的完美，他的成功之道就在于他一生奉献。其中有几点我想在这里和同学们分享。古往今来，每一个对国家做出贡献的人，一个重要的原因就是他们具有远大的理想和志向。明代著名思想家王阳明强调，志不立，天下无可成之事。在他看来，志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终亦何所底乎？学生时代是立志成材的黄金时期。青年时期牢固树立远大理想，人生道路就会越走越宽广，无论遇到怎样的艰难险阻，都能义无反顾、勇往直前。坚持远大理想，就是要把个人成长成才融入祖国和人民的伟大事业之中，以实际行动创造无愧于人民、无愧于时代的业绩。建校之初，南大人就有“嚼得菜根，做得大事”的宏伟志向。这种“大事”，重点不在个人的荣辱得失，而在国家的发展和民族的进步。程开甲先生在英国师从世界著名物理学家玻恩，怀抱学成回国后实现科学救国的理想。他曾说：常有人问我对自身价值和追求的看法，我说我的目标是一切为了祖国的需要。我对回国的选择一点也不后悔，如果当初我没有回国，可能会在学术上有更大的成就，但绝不会有现在这样幸福。因为我所做的一切都和祖国紧紧地联系在一起。同学们，千里之行，始于足下，立下一个志向就是我们漫漫征途的开始，如果起点缺乏远见或是模糊不清，那么，将来所要走的路上就会留下遗憾、甚至悔恨。求知识，求真理是大学生的基本任务。大学的青春时光，人生只有一次。这个时期有老师指点、同学切磋、书籍引路，可以心无旁骛求知问学，必须倍加珍惜。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。鲁迅先生说过：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”程开甲先生在年轻时，把他能找到的所有数学习题都做了一遍。日后，他在物理方面的工作没有因为数学方面的问题而带来困扰。1953年，程先生同施士元先生一起组建 “金属物理教研室”。此前，程开甲一直从事理论物理的研究，为了这一全新的研究领域，他放下教授的架子，主动找专家、到外单位去学习。为了学习金属学，程开甲每个星期都会去两次南京工学院，听当时讲授金属学的专家高良润教授金属学。为了学习锻压加工等知识，他远赴沈阳金属研究所，学习金属内耗的理论和实验以及材料测试等。程先生的经历告诉我们虚心求知，就要谦默自持，静心读书，老老实实地求学问道。比如当前，互联网发展迅速，既给我们的学习带来了极大的方便，提高了学习效率，扩大了学习视野，但是如果不能正确地对待和使用，或者片面地依赖网络，也会带来很多负面作用。例如网上海量的信息会带来很多诱惑，很容易把你们的注意力从学习上带走，让人忙着追热闹赶风潮，而忘记了求学的基本功，忽视基础知识学习，就容易变得浮夸虚盈、自以为是，进而妨碍了学到真本领，求到真学问。因此，要成就大学问、大事业，就必须保持平静的心态、练就专注的本领。另一方面，同学们要增强学习的主体性，学习方式要从相对而言略显被动的“中学模式”转换为主动学习、善于学习的“大学模式”，特别是要适应研究型大学的探究性、研究性学习方法，及早形成批判性思维方式，勤于学习、敏于求知，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，不断充实自己、提高自己、丰富自己。立德树人是大学的根本使命。道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身。对当代青年而言，更要坚持以德领才、以德润才。南京大学孕育诞生了一批甘于奉献、不为名、不为利的杰出校友，他们诚朴雄伟，既有“敢为天下先”、追求卓越的壮志，却无哗众取宠之心。他们以奉献作为人生的目的，为了祖国和人民的利益，为了科学探索的需要，心甘情愿奉献一生，他们赢得了世人的敬重。程开甲先生就是其中的一员，他为了国家的需要不断改变自己的专业方向，甚至长期坚持在戈壁滩上工作。程先生向我们反复强调了奉献精神。他说，“作为一个科技工作者，应该具备的最重要素质就是奉献。只要国家需要，就要义无反顾。”这种默默无闻、无私奉献的精神就是可贵的南大精神，需要我们去不断地发扬光大。不同的人生追求决定着不同的人生态度。以享乐为人生目的，将庸庸碌碌、空虚一生；以名利为人生目的，将狗苟蝇营、迷乱一生。通往成功的道路不止一条。很多事物看似平淡不起眼，却不可或缺。那些在基层一线、平凡岗位无私奉献，做出不凡业绩的人，同样是可亲、可敬又可学。在现实生活中，甘于奉献的人们是快乐的、幸福的。在刚刚闭幕的南京青奥会上，南京大学有1600多名志愿者每天服务于青奥会主媒体中心、青奥村各国代表团驻地、各大主要竞赛场馆等区域。志愿者工作很辛苦，早出晚归，高强度的工作……在看望这群志愿者时，我看到的是他们昂扬的斗志和饱满的精神，不怕苦，不畏难，以给他人带来快乐为目标。他们用奉献和责任感，用用青春微笑打造最美的“中国名片”，他们获得的就是奉献的快乐。岁月如歌。这位鲐背之年的功勋科学家,虽然已离开戈壁滩30多年，但他仍保持着那个年代质朴的生活方式。在程先生家中客厅的墙边，支着一块黑板。据说，几十年来，家不断地变换地点，而这块黑板却是家中不变的“陈设”，程先生仍然在继续着他的研究工作，每有新想法，就会随时写在黑板上。他的业余生活也并不单调，会弹一会儿钢琴，听几曲音乐，散散步……程开甲虽极富威望，为人仍低调谦和，淡泊名利。在程先生所坐书桌后面的书架橱窗上，贴着他手书的四句话：顺应自然，坚持活动，心情平和，快乐人生。也许这就是他心态依然年轻、思维依然活跃的原因所在吧。同学们，创办世界一流大学是历代南大人的梦想，欢迎你们加入这个逐梦的行列。习近平总书记在今年五四讲话中强调：“办好中国的世界一流大学。”并且相信世界上会有第一个南大，这是总书记对南大的高度认可，对全体南大人来说是光荣，更是使命。我们要努力学习、不辱使命，更要记住前辈先人开山铺路的艰辛，秉承实事求是的作风、踏实进取的态度和为国为民的情怀，齐心向前，放飞梦想，逐梦圆梦，开创属于你们的美好未来！    
