https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10087-2018-06-09-12-22-20.html
 【仙语手语社】仙语手语社五周年庆典暨‘夏日物语’公益助聋专场成功举行
 【仙语手语社】仙语手语社五周年庆典暨‘夏日物语’公益助聋专场成功举行    发布于 2018年6月09日  点击数：51     2018年5月27日下午，由南京大学仙语手语社、南京大学社会学院团委主办，南播玩赞助的“仙语手语社五周年庆典暨‘夏日物语’公益助聋专场”在我校敬文大学生活动中心的张心瑜小剧场成功举行，南京市聋人协会主席李梦江先生、副主席任晓安先生、玄武区聋人协会副主席沈扬先生、南京各高校手语社负责人等嘉宾与大家共同观看了这次专场。我们还邀请了多个校内，校外团队如火凤凰残疾人艺术团、鼓楼区园丁服务中心表演队、南京财经大学大学生心理协会、南京大学南韵汉服社、南京大学永遇乐相声社等进行表演，专场举办十分成功。首先，南京聋协主席李梦江先生为本次专场致辞，用手语表达了他对于南京高校手语文化发展的关注与支持，同时也希望社会能够更加关注聋人这个弱势群体，共同走向更加美好的明天。随后，火凤凰残疾人艺术团带来的歌伴舞《映山红》拉开了此次专场的序幕。整场晚会精彩纷呈，形式多样。鼓楼区园丁服务中心表演队带来的发人深省的默剧《我想更懂你》，有仙语手语社教学部带来的有趣好玩的手语教学和游戏，南京大学南韵汉服社的缠绵动人的古典舞《思无邪》，流畅优美的手语歌曲《春暖花开》，南京大学永遇乐相声社的绘声绘色的相声《学吃喝》，南京大学幻影魔术协会的吸引眼球的魔术《the Mirical》，南京财经大学大学生心理协会带来的主题立意深刻的手语剧《有人喜欢蓝，而我喜欢你》，南京大学BRAV0吉他协会的简单动听的歌曲《像我这样的人》，美轮美奂的手语舞《我们都一样》。除此之外，受邀到场的嘉宾们还为仙语手语社的优秀社员及优秀志愿者颁发了证书；仙语手语社的创始人周夏玥女士也在台上分享了创立社团时的经历与感受；李梦江主席还在默剧《我想更懂你》中饰演了一名教授手语的老师，亲身的参与到专场的表演中来。最后专场在全场表演的社歌《爱，因为在心中》中落下了帷幕。此次专场紧紧围绕着“仙语手语社五周年庆典暨‘夏日物语’公益助聋”的主题展开。不忘初心，继续前行，在未来，仙语手语社也将继续关注聋人，传播手语，携手前进！(图文/仙语手语社)
