https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3465-2014-06-19-15-05-30.html
 【南青观察】初入研究路·老研教你做学术
 【南青观察】初入研究路·老研教你做学术进入十月份，研究生新生已逐步适应校园生活，开始将主要心思放到学术研究之上，但由于缺乏研究经验和高人指导，小研们就如何着手准备、如何选择导师等问题上非常迷茫。为此，校研究生会与各院系研会联合推出“初入研究路·老研教你做学术”系列经验分享活动，活动旨在通过丰富多彩的形式，以学院为单位，发动各学院的“大牛”们，毫无保留地为小研答疑解惑，给研究生新生们上了生动的“学术第一课”，为研究生的学术研究点亮了一盏明灯。活动采取灵活动的交流形式，改变了传统授课式的单一模式。10月23日，政府管理学院博士生经验交流会在圣达楼举行，到场的博士师兄师姐，不仅向小研们介绍了他们的读书心得和研究经历，还就读博的心态和人生道路的选择问题上，与小研们进行了热烈的交流和讨论。此外，经验交流会还加入了游戏互动环节，使大家能够在轻松愉快的氛围下交流。社会学院则邀请了副院长成伯清教授、风笑天教授、耿柳娜教授、杨德睿副教授、郑广怀老师等多位名师，从院系专业发展史、研究生教育改革方案、具体的学习生活建议等方面，多角度、全方位地开展了新生交流活动。本次活动是研究生会本年度工作计划及重点打造的“研究生学业发展支持计划之小研学术路”系列的一部分，各院系研究生会高度重视、积极响应、鼎力支持。据悉，此项活动早在今年9月召开的校研究生会及院系研究生会工作交流会上已做预告，此外校研会学术部、公关部积极发起活动号召，鼓励院系开展多样化的新生交流活动，通过师兄师姐分享会或者名师大讲堂等多种方式，引导小研对研究生学习生活有了崭新的思考和明确的方向，活动成效丰富显著，效果喜人。    发布于 2014年6月14日  点击数：962 截至11月23日，已有政府管理学院研究生会、社会学院研究生会、教育研究院研究生会等19个院系研究生会参与到此项活动中来。后期，校研究生会还将继续为大家推出“初入研究路”系列活动，届时，校研会将利用微博、微信、人人等新媒体平台发布相关信息，请大家及时留意并关注。（文/宫小飞 采编/李秋实）         
