https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7316-2016-02-29-08-50-59.html
 【青协】徐徐春风意，孜孜雷锋行——“志青春 公益汇”之学雷锋周青春益行
 【青协】徐徐春风意，孜孜雷锋行——“志青春 公益汇”之学雷锋周青春益行    发布于 2016年2月29日  点击数：2720 经历过冰封寒冬，迎来了和煦春风，每逢人间三月，万物生长，草木有灵。今年的3月5日是全国第53个学雷锋日，也是第17个中国青年志愿服务日。值此时刻，南京大学青年志愿者协会携手各院系青协、公益组织，汇聚南大人力量共同开展“志青春·公益汇之青春益行”学雷锋周活动，将中华传统美德的弘扬、时代精神的传播和社会文明的促进相融合，践行“小蓝鲸”们的志愿精神和社会责任。百年学府，百年积淀，青年辈出，薪火相传。一代代南大人心系社会，关怀他人，共同营造出博爱奉献、向善无私的和谐氛围。回首2015，我校志愿服务工作依托28个院系级青协组织、16个公益类社团和61个注册服务团队，开展了一批具有持续性、专业性、品牌性的志愿服务项目，为校内九千余名注册志愿者们参与志愿服务活动提供了平台。积极推进我校青年志愿服务的组织建设、队伍建设、平台建设、项目建设、文化建设、机制建设，推动志愿服务活动广泛深入开展，引导广大团员青年在志愿服务中成长成才。各院系青协组织充分发挥本院系学术资源优势，开展专业化服务，具备各学科专业技能的志愿者数量大幅提升；精心培育优质项目常态化、持续化发展，积极打造具备南大特色的志愿服务品牌项目。青年学子在参与活动的同时，体验并收获了关爱他人、扶助社会的温暖和快乐，以自己平实、朴素的工作默默装点着我们的校园，也向社会各界递出一张张彰显南大青年特色的“明信片”。在“学雷锋周”活动中，我校各类志愿服务项目即将欣荣开展。“大手拉小手”服务队致力于关爱农民工子弟，正在开展新一轮志愿者招募；“守护小阿甘”服务队及数学系青协将持续关怀着残障患者，传授基本生活技能；哲学系青协将在“学雷锋周”中巡查南京文物，为保护传承人文历史尽自己的一份力；天健社心系南大退休老教授，将组织陪伴那些曾在三尺讲台上斑白霜鬓的辛勤园丁；仙语手语社发挥专长，曼妙手语间对话无声儿童；环境协会肩负环保重任，节水教育，点滴皆贵，一切已筹备妥当；建筑与城市规划学院青协将以板报话真情，建设和谐宿舍文化；计算机系青协则抓住了即将到来的女生节，正秘密商量着如何为女同学们献上一份特别的心意；远在西部三省五县支教服务的我校研究生支教团各分队也将动员服务地中学生志愿者广泛开展敬老慰劳、校园义工等多种志愿服务活动，传递志愿者精神……此外，致力于服务青年学生的校级学生组织权益工作部门，也将通过“青年之声”这一平台开展线上、线下的工作。3月5日当天，由共青团南京大学委员会主办，南京大学青年志愿者协会承办的“志青春•公益汇之青春益行”学雷锋周活动特别推出志愿服务成果展示环节，将在四、五、六食堂门口展示、推介我校志愿服务的精品项目，分享践行公益的感悟与收获。春风吹起时，百花芬芳日。在生气活力的三月里，在情意暖暖的“雷锋周”中，让我们以此刻为新一轮行动的起点，将南大学子特有的专业素养、人文精神和社会使命感汇聚并融入到我们的志愿服务中，将“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神不断传承，让雷锋精神永驻南大学子心间！文/陈年浩 康佳佳 吴金璇 采编/刘嘉欣 责编/邵晓宁    
