https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8653-coffee-talk.html
 创享coffee talk：南大与华农大创客交流
 创享coffee talk：南大与华农大创客交流    发布于 2016年10月20日  点击数：564 10月15日，华中农业大学创业指导中心的老师率领创业团队的同学来到南大众创空间，在创客沙龙室与南大的师生开启了创享coffee talk 活动，碰撞出激烈的思想火花。一可米互联网科技有限公司CEO，南京大学13级软件学院本科生高杨逸乔首先与大家分享了自己的创业项目以及对大学生创业的看法。他以“创业中的一盒米”作为引导语，全方面、多层次地阐述了自己做米盒的初衷及米盒成长的故事，深入浅出地分析了当前中国创业的形势，“米盒是一群喜欢折腾的年轻人的意外之作”，他用“折腾”两字诠释了大学生创新创业的别样生趣。创业，有时就是一个想法，只是高杨他抓住了这个想法并把其变为现实。于他，创业是真实做人，踏实干事！南京大学生科院研究生芮正琴分享了自己的创业经历。她在本科期间创办了校园文创品牌“饰品一生”，从3000元起步到年销售额20万；研究生阶段又创办南京旅游文创品牌“阿要辣油”，旗下产品进入26条销售渠道，年销售额突破60万。作为一名喜爱文创产品的“老创客”，芮正琴同学戏称自己为“辣油西施”，既是对创业品牌的自我宣传，也是其乐天派创客心态的最好诠释。她向大家介绍了“阿要辣油”项目的具体运营模式，分析了项目的市场容量和前景，展示了团队成员风采，她还谈到了自己对大学生创业的理解，为在场的大学生创客们提供了有益的指导与参考。除了商业创业项目，南京大学在公益创业方面也是硕果累累。来自地球物理专业，现任南大创行主席助理的薛占奎同学刚刚由公益学院选派参加了慈善会，他见证了众多“行商业，创公益”的典型校园公益创业项目，希望更多人投入到公益创业领域的愿望。与会创客嘉宾积极发言，引爆了现场气氛。来自现代工程与应用科学学院，参与组建艾依尔生物材料创业团队，现任南京大学学生创新创业协会主席的胥博同学，南京大学公益学院主席何婉玉同学，以及来自工程管理学院工业工程专业“探究双创时代创客培养模式”社会实践团队负责人刘文渊同学，都分别介绍了自己的项目以及所在的平台正在推进的创新创业项目。华中农业大学创业指导中心穆老师和创客们介绍了华农大以及他们的项目：宏翼千里科技有限公司、嘟嘟畅聊项目、耕读华农团队、劲牛牧业子公司、心信仁驾考管家、喜柿多果业有限公司、阿雅捎带网......远道而来的创客朋友聊着自己的创业源泉与初衷，他们既表现出对创业的热忱，也坦承创业中存在的困难与挑战，对自己与创业团队进行了精确的定位，双方还就“大学生创业”展开了热烈的讨论。南大团委朱晓雪老师给在场的同学赠送了创享中国平台提供的若干本创新创业书籍，并介绍了创享课程与实践项目，现场连线了南大99信管校友，壹号农场的创始人姜方俊与大家进行了远程交流，并与华农创业团队初步达成了进一步洽谈合作的意向。交流之余大家在众创空间学生管理团队兼3D打印工作室负责人邓怡然的带领下，参观众创空间的3D打印实验室、智能机器人实验室、陶艺工作坊工作室，并观看了南京大学众创空间的视频介绍，格局与手笔让大家赞叹不已。大家交流徜徉在国家“大众创业，万众创新”的氛围中，相聚于南京大学众创空间的崭新天地中，思想在言语中交汇，智慧于谈吐中显露，创意、创新、创造与创业的火花在coffee talk中迸发，流转而浓郁芳香。马云大大曾经说过：“这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。”创新始于主动改变始于创新这是一个创变时代当越来越多的年轻人踏上创客征程倾己之力改变着我们的世界的时候我们怎么能不寻求改变？年轻、自信、勇敢、雄心勃勃不畏艰险的新生代创客们众创空间为你提供一个聚焦智慧碰撞思想、谋求改变的平台创新创业，从此不再是空中楼阁！改变，你我同行。                                                                                                                                                                         （图/冉娅 文/冉娅、朱晓雪 责编/郜愉菲）    
