https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6189-2015-6-3-23-11-17.html
 【组织部·指南针计划】修德篇·现代化教育先驱王赓武
 【组织部·指南针计划】修德篇·现代化教育先驱王赓武    发布于 2015年5月20日  点击数：1812 校友王赓武（1930-）祖籍江苏泰州，生于印度尼西亚。南京中央大学（49年更名南京大学）肄业，历史系毕业。1957年获伦敦大学博士学位。后任马来亚大学教授、历史系主任、文学院院长。1968年后，任澳大利亚国立大学教授、远东历史系主任、太平洋研究院院长，香港大学校长。王赓武的父亲是二十年代国立东南大学毕业生，他立意送儿子以当时享有盛誉的国立中央大学就读、为此辞掉在马来西亚的工作，父母双双陪儿子到南京，在当时的中央大学附中教书。1986—1995年任香港大学校长，王赓武出掌香港大学后，在开展研究工作的同时，把工作重点逐步转移到教育领导工作上，他认为要办好大学除了文、理、医、工等，社会科学，人文科学亦很重要；现代化大学要加强研究工作，吸引最优秀的学者来校任教，要有杰出的教师和学者，才能以现代化知识培养具有专门知识和技能的毕业生；大学要改革，他赞成将大学本科三年制改为四年制的倡议，并且积极推动“三改四”的倡议；他也积极推动双语教育，认为母语教育重要，但也要重视英语教育，英语不是殖民地语言，是香港具有最大价值的国际语言，要考虑到配合本港将来作为中国边陲的一个国际城市的需要；考虑到九七回归，香港要加强与内地合作，他在任时，港大接受了很多内地大学，研究机构的硕士、博士研究生，同时也加强了同内地一些大学及研究所学者之间的互访和交流，互派学者到对方开展研究，讲学及进修，以便互相学习，促进交流。 （文/组织部）     
