https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3148-2014-05-19-10-27-52.html
 【工管】第三届师生座谈会成功举办
 【工管】第三届师生座谈会成功举办（文/工程管理学院团委 采编/董俐）    发布于 2014年5月19日  点击数：783 5月9日晚，由工程管理学院团委、学生会主办的“不一样的老师”——第三届师生座谈会在仙一108教室成功举行，来自不同专业的沈一骑、熊翔、杨东、何同彬等四位老师与同学们一同畅聊往昔岁月，展望美好未来。当晚19：00，座谈会首先在一段悠扬的小提琴、钢琴协奏曲中开始，全体同学起立迎接老师上台就坐。在一段同学们精心准备的“对老师们的印象”视频之后，四位老师分别与同学们分享了自己的求学和执教经历。几位老师还分别回答了视频中同学们的提问，并进一步阐述了对于自己所在专业的独到见解。在接下来的游戏环节，老师们各自找了一位同学作为搭档，玩起了“比划猜词”的游戏。同学们的比划动作不时引得大家捧腹大笑。最终，熊翔老师和马驰同学答对词数最多，赢得了比赛。游戏结束后，进入现场提问环节，同学们的问题涉及专业选择、人生规划、兴趣爱好、恋爱经历等方方面面。老师们的回答严谨而不失风趣，现场不时爆发出热烈的掌声和笑声。最后，主办方为老师们送上同学们准备的“奖状”，分别是“最犀利的老师何同彬”、“最文艺的理工老师沈一骑”、“最霸气的老师熊翔”和“最呆萌的老师杨东”。老师们笑言，平时都是老师给同学发奖状，今天收到来自同学们的奖状，的确是教师生涯中难忘的一段记忆。本次师生座谈会以老师对同学们的寄语作结。四位老师勉励同学们珍惜学习机会，不仅要在考试中取得好成绩，更要掌握学习方法，同时也要做到享受自己的大学生活。活动结束后，同学们的热情依然不减。他们围绕在老师身边，继续就学习和生活上的问题与老师展开讨论。老师们也耐心地为同学们答疑解惑，现场气氛十分热烈。工程管理学院学生会副主席、座谈会负责人黄玲同学表示，本次活动不仅同学们的反响十分热烈，而且得到了在场老师们的高度赞扬。院学生会将把师生座谈作为一项文化传统，一届届地举办、传承下去。据悉，本次师生座谈会是工管院首届“感恩文化季”系列活动之一。它的成功举办对于营造“重视感恩、尊师重道”的院系文化氛围具有积极意义。     
