https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2279-2014-03-31-03-01-02.html
 【学生会】网招搭档终见面 一起签约做学霸
 【学生会】网招搭档终见面 一起签约做学霸    发布于 2014年3月29日  点击数：1313 3月27日晚，由南京大学学生会自律会主办的“青春梦工厂·学霸契约”的签约活动在敬文大学生活动中心拉开序幕。101对“学霸搭档”在自律会工作人员的见证下签署了“互相监督，共当学霸”的契约书。学霸契约作为青春梦工场系列活动的重要组成部分，以“Double，No Trouble！”为口号，鼓励同学们寻找搭档一起参加早起、自习和锻炼三个模块，旨在通过结对互助的形式加强我校学生的自律意识,使其养成良好作息的学习生活习惯。当天傍晚18:00，就有同学陆续来到了签约现场。此次签约活动对搭档们来说也是一次破冰之旅。虽然同学们不曾相识，但对健康生活方式的共同追求，对学霸契约活动的认可与期待使他们一下子变得熟络起来。其中也有部分同学出于个人原因遗憾退出学霸契约活动，但是工作人员热心地在现场为没有搭档的同学进行配对，详细介绍每位还没有签约的参与者的信息，直至没有一位同学落单。签约过程中，工作人员耐心地嘱咐每一位参与同学关注学霸契约活动的微信账号，以方便获知活动开展期间的各项信息。限量免费早餐券、跑步抵消打卡次数等诸多福利受到了广大同学的好评，提高了同学们参与活动的积极性。学霸契约首个阶段为同学自主报名活动，写下对搭档的要求，自律会尽可能按照要求对报名者进行配对。配对成功后，由自律会向双方发出通知，告知对方的基本信息，鼓励双方进行进一步的了解，在双方一致同意的前提下，签署契约。据悉，本次学霸契约活动将于3月31日起正式开始，持续三周，鼓励签约者在三周内履行承诺，和搭档一起完成契约内容，养成坚持早起、锻炼、自习的良好学习生活习惯，展现当代南大学子的积极精神面貌，传递“努力学习，健康生活”的青春正能量。         （文/秦玉洁  图/尹伊）    
