https://tuanwei.nju.edu.cn/article/953-2013-10-24-07-28-33.html
 【化院】“拨开心霾”心理健康讲座圆满落下帷幕！
http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=S_Chemistry&file=M.1382503966.A&num=12010  【化院】“拨开心霾”心理健康讲座圆满落下帷幕！      发布于 2013年10月24日  点击数：928 10月22日晚6点半，南京大学心理中心主任桑志芹教授应化院12级硕士以及化院研究生会邀请，于费彝民楼B-104为全校师生展开了一场别开生面的心理健康讲座.讲座主题涉及人际交往，职业规划以及爱情。整场讲座气氛活跃，桑老师诙谐的演讲，丰富的肢体语言，同时穿插以互动交流环节，给同学们留下了深刻的印象，收获颇丰。全场座无虚席桑老师丰富的肢体语言将想要表达的主题描述的栩栩如生，让同学们深刻的认识到具有积极心态的人的优势：有更良好的社会道德和更佳的社会适应能力，能更轻松的面对压力、逆境和损失。桑志芹教授新颖的思维方式，把同学们深深地吸引住了大家都认真的记着笔记来以便自己更好的理解，讲座期间，桑老师还与现场的同学进行了多次互动。“拨开心霾”心理健康讲座在热烈的掌声中圆满的落下了帷幕，同学们更多的知道了自己该如何更好的处理同学之间的人际关系，懂得了该如何做好今后的人生规划，以及正确的爱情观。桑教授在此希望以后能多举办这样的讲座或者活动来引导同学们关爱自我，了解自我，接纳自己，关注自己的心理健康和心灵成长，提高自身心理素质，进而爱别人，爱社会。（文/化学化工学院团委 采编/朱双彤 陈禹瑾）             
