https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3165-2014-05-20-03-02-29.html
 “爱的抱抱”--残障人士拥抱和义卖活动
 “爱的抱抱”--残障人士拥抱和义卖活动    发布于 2014年5月20日  点击数：2886   为迎接5月18日全国助残日的到来，让残障人士感受到来自社会和大学生群体的关爱，5月11日上午，南京博爱残疾服务中心的11名残障人士在老师的带领下来到了南京大学仙林校区，我校红十字会的11名志愿者热情地迎接了他们。残障朋友在志愿者一对一的陪同下环校参观了学校的各式建筑并留影。中午，残障朋友们在学生食堂用过午餐后，便和志愿者们一起在食堂门口空地上举行义卖和“给我一个拥抱”活动。“给我一个拥抱”活动号召在校大学生给残障人士一个拥抱，唤起大家对他们特殊人群的关爱与理解，消除误解。参加活动的同学们给予残障朋友真诚的拥抱之后，残障朋友则会送上鲜花和糖果，并表达真挚的谢意，让同学们都感受到了这其中的温情，同时也消除了误解，增进了对他们的关爱。而义卖活动则出售残障人士自己手工制作的精美的工艺品。同学们纷纷献出爱心，购买了编织假花、编织卡袋、珠子手链等物品。义卖活动累计所得善款215元。此次活动使残障人士可以自食其力，帮助他们向融入社会又迈进了一步。活动的最后，残障朋友为同学们献唱一首“感恩的心”，深情感谢南大学子的爱心。                                                           　　　　　　　　　　　　　　　 （文/余煌鑫　裴桐）     
