https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7614-2013-2.html
 【商学院】手绘春日 ——记商学院2013级会计系三月第一次团生
 【商学院】手绘春日 ——记商学院2013级会计系三月第一次团生    发布于 2016年4月12日  点击数：470 2016年3月11日，商学院2013级会计系与财务管理系联合开办了以动手制作手绘明信片为主题的团组织生活活动。本次团生，旨在让同学们通过亲自制作专属自己的作品，体会到动手完成简易手工的乐趣与成就感，鼓励同学们相互分享劳动成果，增进同学间的感情，为同学们的大学生活留下美好的回忆。团生开始时，高亚男同学和殷晨璐同学用PPT为大家简要介绍了本次团生所需用的材料（空白明信片、胶水、颜料、干花等），并为同学们展示了水彩手绘明信片的主要步骤：第一步，用少量清水润湿纸面；第二步，根据自己的喜好，将水彩涂抹在明信片上，制作出晕染的效果；第三步，用热水将干花泡开，捞出晾干后，将其粘贴在明信片的适当位置，制作出立体效果。介绍完上述步骤之后，同学们进行了组队并领取了材料。分组完毕后，同学们开始了自己的明信片创作。在PPT文字的指导下，同学们接好了水、准备好了要使用的颜料，用极富创意的方式用心制作着自己的作品。有的同学用紫色画出了南大校徽，有的同学画出了自己喜欢的卡通人物，有的同学用干花制作了独具特色的明信片艺术品，还有的同学和四周的同学们共同合作设计明信片的样式。每位同学都用各色水彩精心绘制了自己的明信片，现场气氛非常热烈。随着时间的流逝，各小组的明信片制作已告一段落。主持人让同学们互相欣赏了各自的作品，并让同学们一起拍照留恋。至此，本次团组织生活接近尾声。本次团生通过手工绘制明信片，让同学们在欢快的氛围中体会到完成佳作的成就感，同学们放松了身心，使同学们能以更好的状态面对接下来的学习挑战。（图、文/商学院  责编/孔伟宇）    
