https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4894-2014-11-30-16-31-10.html
 【辩论协会】虽是口舌的交锋，确是思想的决战——新生杯辩论赛四强赛圆满结束
 【辩论协会】虽是口舌的交锋，确是思想的决战——新生杯辩论赛四强赛圆满结束    发布于 2014年12月01日  点击数：1009 这是勇者的争夺，这是智者的比拼，这是巅峰的对决。经过先前一个多月的鏖战，四强队伍吹响集结号，11月28日，南大新生杯辩论赛四强赛在南青讲堂如期举行。第一场比赛在建筑与城市规划学院与政府管理学院之间展开，双方交锋的重点是网络匿名特性是有助还是有害于公众议题的发展。正方立足于当今议题讨论存在的弊端，指出网络的匿名特性可以保护人们的隐私，使得敢于说真话的人不会被打击报复。从而让更广泛的人提出更多明智的观点指引公众议题的发展。而反方同样旗帜鲜明：他们认为正是匿名特性的一视同仁导致了网络上谣言泛滥，而缺乏专业知识的人却很难辨别这些言论的真伪，因此一些不必要的恐慌常常会在人群中肆虐，这不仅会影响人们的正常生活，甚至还将干扰人们的判断力，从而不再相信正确的观点。接下来，正方以小百合的例子，来说明网络匿名不但具有可行性而且还是可控的，而反方则反驳道之所以匿名需要控制，正是因为它本身存在的弊端太多。他们认为，实名制才能使得具有专业知识人的真知灼见更快的被社会所接受，并举出了茂名事件中清华学子实名澄清的例子给予支撑。最后，正方指出，匿名特性是网络的基本特性之一，失去了匿名性，网络也就失去了它存在的意义。而反方却立场坚定的说道，我们需要的是更加专业的言论，而绝不仅仅只是获得更多网民的参与。比赛结束后，来自南京师范大学的徐冯君学长的精彩点评为这次辩论赛画上一个圆满的句号。他指出，这次比赛交锋激烈，正反方都展现出较高的辩论能力，但双方辩手对网络匿名的挖掘还不够深入，对论点的阐发依然存在不足，这点还需要新生辩手们不断努力提高。最终，最佳辩手为反方三辩黄嘉麟同学，最佳风度辩手为正方三辩张俊同学，政府管理学院赢得了进军决赛的宝贵门票。期待同学们在决赛中给我们呈现出一场更加精彩的比赛！第二场比赛的对阵双方是电子科学与工程学院以及商学院。双方围绕“网络舆论能否提升民主觉醒展开辩论。正方结合我国的网络现状，提出网络舆论正逐步回归理性，它是民主实践空间的拓展，它能使来自不同阶级人民的思想得以碰撞，从而使民主觉醒得以提升。而反方则反驳道，网络舆论是民主觉醒的表现，而不是提升的手段。他们指出，其实我们现在所拥有的民主觉醒实则早已存在，只是原来并未清楚的表现出来，网络舆论的出现并未使它得以提升。接下来的自由辩，正方针对若不存在网络舆论，人们自由发表观点的渠道将会被大大压缩的问题向反方试压，而反方则机智的用网络出现以前人们言论通过报刊的自由发表予以回应。反方还指出，网络的更新速度过快难免会让人来不及思考就做出判断，从而跟风的现象普遍存在，这对民主觉醒的提升反而是不利的。来自南京财经大学的徐梦婷学姐画龙点睛，为今晚的辩论赛划上了圆满的句号。最终，电子科学与工程学院获得了胜利，最佳辩手为正方四辩张群同学，最佳风度辩手为反方四辩葛束琛同学。恭喜他们！四强赛的烽烟终将散去，但通过辩手们的精彩表现，我们有理由相信。一周以后的决赛，定会是一场激动人心的思想盛宴。                                          （图/文 南京大学辩论协会 采编/吴晓淳）    
