https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3201-122222222231231231.html
 【辩论协会】辩手，不说再见——记10级大四明星辩手告别赛
 【辩论协会】辩手，不说再见——记10级大四明星辩手告别赛/    发布于 2014年5月21日  点击数：983 今夜雨疏风骤，南图摩肩接踵，试问知情人，却道诸神聚首。辩手，辩手，枪剑犀利如旧。合影之后，南京大学10级的辩手把本科阶段最后一次比赛后的笑容，定格在不会褪色的时光里。四年之前他们开始辩论生涯的时候，不知道有没有想象过自己画上标点的那场比赛会以怎样的表情收场；多年之后他们回顾辩论生涯的时候，也不知道会不会想起这一刻自己的笑容是多么发自内心而又从容淡定。秋月春风总无情，催迫白驹逐光阴。青山依旧在，薄暮映彩虹。 有人说，穿上正装，郑重走上辩手席位的时候，辩手们都显得如此大气而迷人。他们或落落大方，或卓荦不群，或儒雅含蓄，或锋芒毕露，或端庄典雅，或活泼开朗，或义正言辞，或化雨在田……今夜诸神之战，学长学姐们走上台，短短几米的路程，恍惚间走过四年的时间。他们的每一步都走在一朵朵时光之河的浪花上，每一朵浪花都是他们曾经留驻在心头的记忆。新生赛上初露锋芒夭矫如龙；院系杯上大展身手纵横捭阖；作为教练或队长含辛茹苦培养着后继的辩手；作为校级或院级的辩手背负荣耀征战四方……他们走到辩手席，安静，然后起立，自我介绍，向全场致意。这一刻灯光为他们而闪烁，这一刻的这一次和往常几十次上百次一样的鞠躬问好，有了不一样的意味。 有人说，辩手在场上声嘶力竭互不相让，实在有失斯文有失妥当。时光可以抹去头角峥嵘，却抹不去辩手的棱角。只是声嘶力竭不见了，多的是沉静分析理智论证；互不相让当然有，但更多的是确认共识落实交锋。敛尽铅华，洗尽脂粉，清水出芙蓉，天然去雕饰。于是火气消去了，智慧出现了，他们在最后一战里用无懈可击展现强大，用彬彬有礼展现完美，用微笑来面对微笑，用逻辑来对抗逻辑。这才是真正的辩论——思考，阐发。黄钟大吕，瓦釜雷鸣汇成涓涓叮咚，大象希形，大音希声。 有人说，辩论和吵架骂街有得一拼，观点不同总是恩怨情仇。比赛结束无关胜负，双方辩手起立，带着轻松的表情走下台来。他们互相给予拥抱和赞美，他们是四年来的对手，不知多少次在场上相遇搏杀唇枪舌剑你死我活；但他们也是四年来最亲密的朋友，不知多少次在场下一同欢歌笑语纵情山水携手相游。最了解彼此的不是朋友而是对手，比对手还了解彼此的，是既是朋友，又是对手的辩手。心照不宣，惺惺相惜。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。 很多的时间就在“有人说”着些什么的时候过去了，星光当然还在灿烂，月影依然横斜清浅涟漪之中，但太多太多已经改变，太多太多又从不曾变过。四年的大学生涯固然短暂，却有许许多多动人铭刻在许许多多人的记忆里。 说一声感谢吧，学长学姐为我们留下了如此多宝贵的经验和资源，我们的成长，站在你们的肩膀之上。 说一声不舍吧，学长学姐为我们打开了如此美妙又奥秘的一扇门，我们的未来，由你们牵着我们走过。 说一声珍重吧，珍重，珍重，灞桥折柳相送。灞桥的柳千年来折的人太多，我们却知道你们不会独上兰舟，携手前进的还有你们彼此，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。 但我们不说再见，辩手不说再见。飞鸟绕林，三匝而还，曲曲折折，总归原点。从四年前走上辩手席的那一天开始，你们就成为了辩手，并且一直是辩手。这个烙印我们也有，所以你们在前路可要走得快些，免得被我们追上啊！（图文辩论协会）    
