https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2944-2014-05-08-13-20-38.html
 【反哺学社】悠悠寸草心，难报三春晖——记反哺学社母亲节送明信片活动成功举办
 【反哺学社】悠悠寸草心，难报三春晖——记反哺学社母亲节送明信片活动成功举办    发布于 2014年5月08日  点击数：877 5月4日中午，反哺学社组织的母亲节送明信片活动在五食堂门口的空地成功举办。为了让活动达到最高质量，社长部长部员全出动，摆出了社旗，电脑，音响，当然，最吸引人眼球的还是那七百多张明信片。 随着时间的推移，聚拢过来参加活动的人也渐渐地多了起来，《现代快报》的记者也被吸引过来活动现场进行采访。工作人员依旧有条不紊地向同学们介绍活动的参与方式与意义，绝大部分同学的家乡都在外地，在母亲节到来的时候会用各种方式表达自己对母亲的祝福。本次活动的举办，也是希望寄出的明信片在母亲节当天送到全国各地的妈妈手中，向其表达浓浓的爱意。 谁言寸草心，报得三春辉。反哺学社将公益与亲情温暖结合，在母亲节将要到来之际，为南大学子提供了一个很好的平台来搭建母子沟通的桥梁，用心难能可贵。 (图文/王凤仪）    
