https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3446-2014-06-16-02-35-52.html
 【宁夏隆德】崭新图书抵达隆德县高级中学
 【宁夏隆德】崭新图书抵达隆德县高级中学在南京大学研究生支教团高原老师的积极联络下，由南京大学哲学系《林间路》杂志编委组织募捐的475册图书于6月11日悉数抵达隆德县高级中学。该批图书价值总计7968元，全部由南京大学的在校学生募捐，是南大学子们精心挑选出的适合高中生阅读的经典书目，主要覆盖文学、历史等社科内容。这些图书资源将在暑假期间全部整合编入隆德县高级中学校图书馆，并专门设立“南大募捐图书专柜”供在校师生阅读。预计9月开学能够正式投入使用。在6月15日升旗仪式上，隆德高级中学特地举办隆重的图书受捐仪式，以答谢南大学子对贫困山区师生的长期关怀。隆德县高级中学图书馆成立于2012年9月，馆藏数目11万余册，全部由社会爱心人士、企业、慈善基金会等捐助。2013年9月至2013年12月，在南大第15届研究生支教老师高原的建议下，高级中学以教辅老师为班底成立了图书馆建设工作小组。在历时4个月的时间里，该工作小组在高原老师的带领下模仿南京大学仙林图书馆的管理模式，按照中图分类法的标准对校图书馆的所有11万图书重新编排上架，并根据学校自身的条件建立自己的图书采购、运营模式。2014年新学期开学后，校图书馆以崭新的面貌同师生见面，原本混乱无章的图书资源现如今能够以科学有效的方式得以利用。这是南京大学研究生支教团留给隆德县高级中学师生们宝贵的精神财富。    发布于 2014年6月16日  点击数：1567  （图为高原老师代表南大研究生支教团领取学校的“纪念牌”）  （图为图书馆重新竣工开馆图景） 通讯员 高原     
