https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9228-2017-03-27-13-07-21.html
 【环院】“为了理想，你做过的最大努力”主题团活
 【环院】“为了理想，你做过的最大努力”主题团活    发布于 2017年3月27日  点击数：335 3月22日下午，环境学院2016级团支部“为了理想，你做过的最大努力”主题团日活动在环科楼举行，60余名团员参加活动，活动由团支书主持。主题团日活动以歌手赵雷的一曲《理想》为序。活动的第一个环节是小游戏“你演我猜”，通过角色表演和职业猜测来活跃气氛，并以此作为引子，循序渐进地唤醒和激发同学们心中对于理想和未来的想法与见解。游戏结束后，播放了前期制作的视频。视频以“你为理想做过的努力”为主题，采访了环境学院各年级学生和辅导员，并邀请他们分享了各自对于理想的看法和理解，以及自己为理想努力的小故事。七分钟的短片里，谈到理想的时候每个人的眼神里都透射着不一样的光芒，引起极大共鸣。无论是高考这样的紧张事件，还是大学生活的小小点滴，再或是自我的约束与反思，每一个讲述都触及了大家心中对理想的渴望和尊崇，因为我们都是追梦路上的一份子。在随后的故事座谈会环节，七位同学依次上台分享自己或身边的人为理想奋斗的故事。虽然每个人对于理想的定义各不相同，但奋斗的过程却是相似的，那种废寝忘食的经历、坚持不懈的信念也是共通的。年轻的我们总是相似的，单纯的渴望理想，又同样单纯的努力着，因此在每一个同学的分享后，台下的掌声也都会立刻响起，给讲述者，也给年轻的自己。第三个环节，为了让大家更了解自己，从而正确审视自身和与理想的距离，团支书分发了MBTI性格类型测试试题，让每个人更直观更科学地认识自我。答题结束后，对于同学们各自不同的性格类型，大家各自进行了交流，并且对自己有了更深的了解。在本次团活中，同学们参与热情高涨，“理想”这个经久不衰的话题对于正处年少时代的我们来说是充满吸引的，也是让人热血沸腾的。经过这次团活，我们都感受到了追求理想过程中的不易与艰难，但却也更加坚定了自己对于理想的渴盼。正确的审视自我，审视理想，年轻的我们，永远在路上。“为了理想，你做过的最大努力”是环境学院学期主打话题之一，致力于用最温情的话语，做最深刻的思想引领。接下来，该主题活动还将继续，理想与我们同在。                                                                                                          （图文／环境学院 责编／姜程熙）      
