https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1473-2013-12-04-13-16-31.html
 校红会赴河海大学参加“大学生青春健康知识竞赛”
121261126113// 校红会赴河海大学参加“大学生青春健康知识竞赛”月日下午，在第个“世界艾滋病日”到来之际。江苏省红十字会会同南京市及鼓楼区红十字会、鼓楼区计生协会、驻鼓楼区所高校在河海大学江宁校区联合开展了“行动起来，向“零”艾滋迈进”大学生青春健康知识竞赛活动。我校红十字会共有名学生志愿者参与此次活动。整场活动分为三个环节。首先，鼓楼区红十字会对所高校参与“青春健康与青奥同行”工程活动的优秀社团和优秀志愿者进行表彰，我校刘小倩、张雅汶同学荣获“青春与青奥同行”优秀志愿者称号。颁奖过后，知识竞赛正式开始，我校代表队名同学踊跃参赛，经过必答题、判断题、选答题和抢答题等多个环节的激烈角逐后，最终取得第四名的好成绩。活动最后，在河海大学红十字协会带来的精彩急救技能表演中落下帷幕。（图校红十字会 文邵凯翔 刘小倩）    发布于 2013年12月04日  点击数：1408 此次活动旨在高校中普及预防艾滋病健康知识，倡导健康的生活行为和生活方式，强化人口安全意识，唤起大学生对艾滋病病毒感染者的关爱和理解。通过这次活动，不仅提升了我校在南京市高校红十字会组织中的影响力，展示了南大青年学子的风采，更有助于把青春健康知识在校园中传播。    
