https://tuanwei.nju.edu.cn/article/10080-200-3.html
 南京大学纪念马克思诞辰200周年朗诵大赛举办
 南京大学纪念马克思诞辰200周年朗诵大赛举办    发布于 2018年6月05日  点击数：79     6月1日晚，“风云激荡200年”南京大学纪念马克思诞辰200周年朗诵大赛决赛在仙林校区美术馆举办，南京大学博物馆、团委、出版社以及哲学系相关负责人出席大赛。入围决赛的十位同学在现场大提琴、小提琴伴奏中带来马克思主义经典诵读，赢得现场阵阵掌声。现场嘉宾和评委 (曹孟哲 摄影)比赛精彩纷呈，高潮不断。同学们选取的篇目中既有马克思经典文献，又有习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话、恩格斯在马克思墓前的讲话等缅怀马克思的重要篇章，还有习近平总书记经典著作等马克思主义中国化最新理论成果。经过激烈的角逐，政府管理学院吴嘉宝同学获得大赛冠军，人文科学试验班曹梦棋同学和社会科学试验班徐在同学并列获得亚军。史梅为冠军颁奖 (曹孟哲 摄影)南京大学博物馆副馆长史梅在总结讲话中指出，马克思的一生是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生，是不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的一生，是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。她表示，希望同学们通过诵读经典文献开启与伟人的对话之门，在缅怀革命导师历史功绩、重温千年伟人崇高思想中坚定理想信念，带着对马克思的崇敬和对马克思主义的信仰谱写无悔的青春篇章。江苏广播电视总台新闻主播文坤、南京大学艺术学院副教授范丽甍、南京大学哲学系助理研究员张义修三位评委分别从语言表达、朗诵技巧、内容选择等方面对十位选手做出专业点评。作为“风云激荡200年——纪念马克思诞辰200周年历史文献展”闭幕活动，本次大赛吸引了众多参观展览者驻足。哲学系博士生孙会作为文献展讲解员还带来特别的即兴演讲，选手们的精彩诵读与文献展展厅中的马克思画像、手稿、著作、故事相得益彰，为参观者献上了一场纪念马克思的立体展览。据了解，“风云激荡200年”南京大学纪念马克思诞辰200周年朗诵大赛由南京大学团委、博物馆、出版社主办，旨在引领南大青年更深入地了解马克思伟大的一生，更好地领会马克思主义的科学性、人民性、实践性、开放性，更坚定地高扬马克思主义伟大旗帜，更自觉地用青春的理想与激情为实现中华民族伟大复兴的中国梦增砖添瓦。（文/李秋实     责编/蒲瑶）
