https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6274-2015-10-21-08-46-20.html
 校团委老师走进环境学院主题团日活动
 校团委老师走进环境学院主题团日活动    发布于 2015年10月21日  点击数：1033 近日，南京大学第二届学术科技作品展圆满落幕，得到了全校的热情参与和关注。为提高本科生对科创赛事的认识，鼓励低年级本科生尽早进入创新创业训练，激发他们的创新创业热情，由环境学院团委组织的“打开科创之门”——2014、2015级本科生主题团日活动于10月19日在该学院一楼报告厅举行。校团委副书记李浩参加了主题团日活动，并就共青团如何在包括创新创业在内的第二课堂中服务人才培养与同学们进行了交流。今年入围“挑战杯”国赛的作品展板分立在讲台两侧，现场科创氛围浓厚。环境学院团委书记王曦曦首先向在座的同学介绍了该学院开展创新创业活动、设立创新创业基金、建立创新创业基地的做法。环境学院团委科创部部长张璐主持团日活动，并向同学们介绍了“挑战杯”系列赛事的概括。活动还邀请了校团委科创部常务副部长朱超现场回答了同学们关于“挑战杯”赛事的问题。活动接近尾声，李浩副书记走上台前介绍说，“挑战杯”竞赛是全国大学生创新创业的最高赛事，其目的是引导同学们关注社会热点、关注国家需求，运用所学开展具有应用价值的研究创新和创业实践，并在这一过程中成长为一个具有世界眼光、国家情怀、民族意识和青年责任的合格建设者接班人。他指出，共青团是团员青年之家，高校共青团的根本职责就在组织、引导、服务青年学生，维护青年学生的合法权益。近年来，南大共青团尤其在人才培养的切实需求上回应青年，并在过程中体现组织、引导和服务职能。例如发挥渠道功能，与校内外众多单位构建了一大批青年实习实践平台。关于低年级学生如何参与到“挑战杯”竞赛中，团委与学生组织之间的关系，第二课堂中共青团的身影，共青团如何进一步服务青年学生成长成才等问题，李浩副书记一一向同学们做了介绍和解答。李浩副书记回答同学的提问据悉，党的群团工作会议召开后，校团委书记室认真学习会议精神。大家认为，加强和改进新形势下党的群团工作必须要紧紧围绕强化基层这一要义，让群团工作在基层活起来。为此，校团委决定从本期开始，校团委老师要走进院系和班级的团日活动中，通过走进青年了解青年，通过抓准需求回应需求，让群团工作在群众中深深扎根。（文：邢淑萍、王清纯 图：环境学院团委）    
