https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6057-2015-5-3-11-20-48.html
 【文体部】“千回百转说成语”中国成语大会南京大学校内推选赛成功举办
 【文体部】“千回百转说成语”中国成语大会南京大学校内推选赛成功举办    发布于 2015年5月03日  点击数：1025 4月27日晚，中国成语大会南京大学校内推选赛在敬文活动中心南青报告厅举行。来此不同院系的选手们组成双人小组，大显身手，共同为观众们献上了一场激情饱满的成语盛宴。本次推选赛由校团委文体部和中央电视台联合主办，由中央电视台导演担任评委。比赛的优胜者将有机会代表南京大学出战央视中国成语大会。比赛共分为两个环节。一是风采展示，各组选手可凭自己的知识或能力任意描述成语，给选手一个适应的过程和充分展示自我的空间。二是限时猜词，侧重考验选手的知识储备与应变能力。比赛开始前，中央电视台导演致开幕词，介绍了中国成语大会高校巡回赛的情况和竞赛宗旨，并引导现场的参赛选手放松心情，赛出自我。比赛过程紧张又亮点频出，南京大学参赛选手的知识储备量、临场应变能力以及良好的舞台表现力，都给评委和观众留下了深刻的印象。靳梅西和李罗一同学的“C罗梅西”组合的幽默风趣，自我介绍瞬间活跃了现场气氛，而德语系的陈瑞芝则用惟妙惟肖的即兴表演吸引了观众的注意力，为了表现“语重心长、坐吃山空”等成语，她瞬间化身望子成龙的母亲，下一秒又演绎了一个纨绔子弟的形象，获得了评委的赞赏。经过激烈的角逐，贾鹏和李炟一组限时猜出最多成语，荣获本次比赛的一等奖，表现力极强的孙靖宜和高扬逸乔则将代表南京大学出战省赛。比赛在一片欢声笑语中落下帷幕。此次活动以竞技比赛为形式，以思想积淀为载体，以唤醒文化认同感为导向，是校园文化发展道路上的一次重大实践。成语是中华文化积淀下来的精髓，校团委希望以成语大会的开展为契机，激励学生传承中国传统文化，呼唤经典重归校园生活，将丰富厚重的人文内涵融入校园文化建设，让南大学子在古今思想的交融中完善自我。 （文/ 杨琴 尹相斐 郑媛文  图/ 梅若愚 王瑜显 责编/李焱枫）    
