https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2627-2014-04-21-05-37-32.html
 【宁夏隆德】支教见证：南大班时装秀——农村孩子的蜕变
 【宁夏隆德】支教见证：南大班时装秀——农村孩子的蜕变年3月7日，一群少男少女穿着华丽又个性的靓丽衣装，踏着娴熟的“猫步”在舞台上展示着他们的风采。台下观众睁大了眼睛，他们怎样也无法相信这些年轻、自信的模特全是来自农村的2012年12月校内的“感动校园人物”评选晚会，到2013年10月的隆德县青少年文艺汇演，再到2014年宁夏青少年电视春晚的录制，一路越走越远，越演越精彩，每次都有新的突破，给人新的惊喜！我看着学生从毛手毛脚，到沉稳地裁剪、拼贴；看着她们从踏着高跟鞋全身僵硬行走困难，到放松自如地展示她们的如花美丽；看着她们逐渐学会了剪纸、盘发、贴睫毛、上水钻……我总是一次又一次地在心底赞叹。我运用自己的美术特长，为服装设计花纹；玛依拉老师用自己灵巧的双手，为学生们上妆。我们都在参与的过程中收获喜悦，收获成就，收获感动。/赵杉杉）    发布于 2014年4月21日  点击数：1065 2014、原本连走秀是什么都没听过的娃娃；他们更加无法相信，这些华美的时装全部是由隆德二中“南大班”班主任黄贵锋老师带领他的学生们设计和制作完成的。我和玛依拉老师作为南大班的副班主任，有幸参与了该节目服装的设计制作，以及上妆等工作。见证了这些淳朴的孩子是如何在筹备这节目的过程中学习、蜕变、超越自身的限制，完成这看似不可能的演出。该节目从黄老师对于农村学生的教育，有着自己独特的理解。他认为农村学生与城里的学生最大差距在于眼界，南大班的学生虽然成绩名列前茅，但是在其他方面与县城长大的孩子还是有明显差距。为了缩短这一差距，他想方设法给学生搭建舞台，让他们有更多的机会发现自己的潜能，提升自身的综合素质。除了带领和鼓励学生参加各种文艺活动外，他每周还会抽一节课，让学生去阅览室看书。每天的大课间时，不许学生闷在教室里，一定要去户外活动。他对我们南大支教老师也提出希望，他希望我们能多讲些大山外面的见闻，让孩子们知道世界的广阔。当有朝一日他们通过努力走出大山，与东部发达城市长大的孩子成为同学同事时，不会因为无知而胆怯不言，而是大方自信地与之天南地北侃侃而谈。我想，这也是我的愿望和努力的方向。如果我与学生相处这一年的经历，能有些许化作他们未来面对未知和困难的底气，那么真的没有比这更有意义的事了。 （文    
