https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4223-2014-10-13-16-43-01.html
 【信管】活力青春，你我同行——信息管理学院暑期实践青奥专题分享会暨新生第一次团日活动圆满落幕
 【信管】活力青春，你我同行——信息管理学院暑期实践青奥专题分享会暨新生第一次团日活动圆满落幕    发布于 2014年10月14日  点击数：1065 2014年10月11日晚，由信息管理学院团委主办的暑期实践青奥专题分享会暨新生第一次团日活动在逸夫楼B-101成功举行。信息管理学院党委副书记罗萍老师、团委书记范利群老师、团委副书记刘千里老师、2014级辅导员杨金龙老师出席本次分享会，到场的还有青奥会志愿者代表、反哺学社代表、2014级新生以及院团委的相关负责人。在悠扬的旋律中，宣传部部长孟涛精心制作的视频向同学们诉说了“小青柠”们的青奥感言，勾起了同学们想要当面一睹“小青柠”风采的期待。随后主持人韩玉浩登场用几个小问题调动起同学们的兴致，在她对“小青柠”的介绍中，同学们对小青柠越来越期待。“千呼万唤始出来”，在同学们的热烈掌声中，“小青柠”们终于出场啦！郭羽童介绍了“小青柠”的诞生过程，倪霄、牛毅冲、刘牧艺分别介绍了她们的工作，同时也分享许多有趣的小秘密，全场欢笑声不断。还有一位大牛学姐张谦虽然没有来到现场，但带来了精美的PPT和她亲笔签名的珍贵明信片，让全场新生都感到了来自学姐的关怀。听完了这么多学长学姐的介绍，同学似乎还觉得不够，于是在韩玉浩的主持下，华晨、房天仪、吴思杨三位“小青柠”和我们分享了他们眼中的青奥，讲述了他们印象深刻的经历，特别地，他们还晒出了像心电图一样的奥委会主席巴赫的签名。无一例外地，所有的“小青柠”都提到虽然工作的过程中有苦有累，埋怨过、低落过，但结束时都是满满的失落感，怀念那段忙碌但充实的日子，青春有这一场盛宴，无悔！虽然青奥会已经结束，但青春不散场，志愿一直在路上。青奥志愿者是个可遇而不可求的机会，但在平常的生活中我们只要做个有心人，就能发现生活中无处不在的志愿活动。接着，被评为校园十佳社团的反哺学社为我们带来了日常志愿活动的分享。在他们的讲述下，现场的新生见证了反哺学社一步一步的成长，被它的理念感动，为它的经历喝彩，再加上14级新生于亮以即兴演讲的方式讲述了他参与的公益活动，现场的许多同学对于公益活动都跃跃欲试，反哺学社也贴心地留下了联系方式，欢迎同学们的加入。最后，到了互动环节。对志愿产生极大兴趣的同学们纷纷举手提问，不仅有贴心的学长学姐的细致解答，更有小礼物赠送，让全场活动到达了一个高潮。在热闹的氛围中，暑期实践青奥专题分享会结束了，但它留给我们的思考远没有结束。进过学长学姐们的介绍，同学们对志愿有了更深刻的理解，不仅是对社会做出贡献，而且在这样的过程中自己的综合能力也得到了提升，更让自己多了一份责任心，在以后的生活中主动担起对自己的责任、对社会的责任。暑期社会实践分享会第一波暂告一段落，同学们是否意犹未尽呢？不着急，十月下旬，信息管理学院暑期社会实践分享会各个专题将会拉开帷幕，我们与你不见不散！(文/张冰越 图/孟涛 采编/钱奕）    
