https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1394-201311272257.html
 【研会】“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”第一期培训成功举办
 【研会】“南京大学•新华社江苏分社研究生实习基地”第一期培训成功举办（文/程吟  图/唐欣然  采编/徐东东）    发布于 2013年11月27日  点击数：1565 11月25日下午，“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”第一期培训暨智库讲堂在新华社江苏分社举行。本次培训由新华社江苏分社智库部主任周国洪作为主讲人为学生授课。智库中心项目组老师及来自南京大学的30余名实习生参加了培训。培训以《调研采访与写作》为主题展开，周国洪老师首先强调了本次培训的三个目的，希望实习生能够传袭正确的思维方式、养成良好的工作习惯、形成规范的文字要求。他谈到本次及之后的系列培训，将会通过体验式传导、解构型讲读、回溯型推演及案例式刊物等四种教学方式展开，从文本和过程的角度解读重点调研报告以达到更好的培训效果。之后，周国洪老师向大家讲解了有关调研写作方法。他指出，调研的文体特征主要涵盖“主题重大、论证有力、结构清晰、文字精当”四个方面；并强调，聚焦问题、思考价值、采访信息、思辨求证、最终成稿是调研的五个工作环节，每一环节都影响着整个稿件的质量；同时他总结了调研的八个主要方法，包括：问（提出问题）、辩（思考辨别）、义（寻找背景意义）、见（发现、提出新的判断）、论（逻辑展开的过程）、征（置入标准文体元素）、文（文字精准、精要、精道）、气（提升文章气场）。接下来，周国洪老师从“调研八法”的角度对相关调研报告进行了案例解读，讲解了调研所需要的具体要求，并特别强调文章用语规范性问题。他建议实习学生要养成解构文章的好习惯，不断重复文章结构，扫除思维盲点，以提高写作水平和认识高度。随后他就文字规范问题，展示多个病弱句，与实习生进行探讨交流，并现场解答了实习生的疑问。活动最后，周国洪老师还向实习学生提供了一些阅读建议养成写作用语规范的良好习惯。培训在持续了近两个小时后圆满结束。据悉，自今年十月我校与新华社江苏分社启动研究生实习基地共建项目以来，首批实习生已上岗试用，本次新华社江苏分社智库讲堂《调研采访与写作》的顺利举办，是“南京大学·新华社江苏分社研究生实习基地”共建项目的良好推进，体现了智库中心对高校实习生认真负责、积极培养的态度，同时也提升了实习生个人对调研基础知识的基本认知，增强了他们的工作技能和业务水平，为今后的基本工作打下基础。今后，智库中心还将陆续开展多场系列培训，进一步探索人才培养新模式。     
