https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4242-2014-10-15-08-48-09.html
 我校举办首届大学生学术科技作品展
 我校举办首届大学生学术科技作品展校团委书记葛俊杰、教务处副处长王唯、科技处副处长陈强、社科处副处长周爱群、校团委副书记李浩、建筑与城市规划学院副教授、“挑战杯”指导老师于涛等参加作品展，并对作品进行了指导。    发布于 2014年10月15日  点击数：4682 10月14日，南京大学首届大学生学术科技作品展活动在仙林校区举行。来自全校25个院系的113件作品参加了当天的展示活动。据了解，以学生社会调查和科学研究成果为主要内容的作品展示活动在我校尚属首次。中午，往常就不缺人气的五食堂和学生公寓一栋前显得热闹非凡，而且聚集人气的不是社团文化活动，而是“高大上”的科技展示活动。现场百余米的“科技长廊”吸引了不少同学驻足观看。团队展台前，参赛队员热情地为走过展板前的同学介绍自己的作品，分享自己社会实践或科学研究的经历与心得。观展同学们积极地为自己喜欢的团队，点赞的作品投票。11时，评委老师走到每一个展板前，对参赛作品进行了现场问辨，从先进性、科学性、现实意义等方面对作品进行综合考察，并对作品的选题如何与现实问题结合，作品的价值如何建立在已有成果之上，作品的论证如何运用科学的方法等提出了指导意见，现场讨论气氛热烈，科学研讨氛围浓厚。现场一批科技发明制作实物格外显眼。智能家居服务机器人系统可以为用户提供更方便更自然的交互方式控制智能家电，使用户从复杂的各种电器使用说明书中解脱出来。利用P300脑波信号控制小车机器人通过采集和识别人类大脑产生的电信号获得人的意图，并将其转换为机器人的控制指令，最终控制小车机器人的运动。3D裸眼可交互化沙盘作品也是今年“创青春”全国创业大赛的参赛作品，它以裸眼立体的方式显示立体场景，并可以在用户的手势操作下，实现放大、缩小、旋转、各类标示等功能。经过的学生在体验中不觉赞叹，科技大牛就在身边。据了解，本届“大学生学术科技作品展”是我校2015年挑战杯备赛工作的环节之一，由校团委、教务处、科技处、社科处、创新创业学院联合主办，目的是通过多部门合作，加强各科研孵化平台之间的联系，挖掘一批高质量的学术作品，汇聚到挑战杯赛事中来。为了吸引更多的作品参展，大赛特别设置了特、一、二、三等奖，并邀请了多位参与科研项目评审和“挑战杯”指导老师，通过现场问辨和查看作品文本进行综合评判，优秀作品还将进行公开答辩展示。而学术科技展还将在敬文学生活动中心进行长期展示。（文/庄玥华）    
