https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8322-2016-08-30-02-22-47.html
 南京大学迎新季开启“新生+志愿者”模式
 南京大学迎新季开启“新生+志愿者”模式    发布于 2016年8月30日  点击数：988 “这里是‘二源广场’，顾名思义即南京大学的两个源头”……这段熟练的讲解，不是来自已在学校生活多年的老生，而是来自一位刚刚入校不久的2016级新同学。来自28个院系的40余位2016级新生志愿者，将走进校园的一刻，变为了自己志愿服务之路的起点，用实际行动展示着作为南大学子的担当与责任，同时也标志着南京大学在迎新季开启了“新生+志愿者”的工作模式。（新生志愿者为家长介绍校园）“新生+志愿者”的活动理念来自南京大学团委，早在迎新开始前一周就在网络上、迎新qq群、微信公众号上发起了倡议。“行是知之始，知是行之成”，号召16级的新生在入校的那一刻就加入到践行公益、奉献爱心的队伍中，以实际行动爱国、爱校、荣校。来自工程管理学院的盛芷滢同学来自辽宁鞍山，她是最早报名成为新生志愿者的，提前一天来到学校的她，放下行李就加入到志愿者培训的队伍。她说：“作为新生能够成为志愿者，迎接和自己一样初来乍到的新同学，让自己对南大有了更强的归属感。通过学姐学长之前的培训，能在报到的时候用自己掌握的情况帮助到更多的新生和家长，让自己很有成就感，也增强了对志愿服务的认识。所谓送人玫瑰，手有余香，帮助别人，让自己收获得更多”。在迎新报到期间，新生志愿者与师兄、师姐一起，为其他新生提供报到引导、校园介绍、答疑问询等志愿服务工作，帮助彼此更好地为大学生活做准备。同时，将践行公益、爱校荣校的理念融入开学第一课，引导新生发扬奉献友爱的志愿服务精神，提升新生的自强自立的主人翁意识。（张异宾书记高度赞扬新生志愿者的奉献精神）（陈骏校长与新生志愿者们合影）据悉，除组织“新生+志愿者”活动外，校团委还在全校28个院系招募110余名老生志愿者，在录取通知书发出之时便开启了针对2016级新生的线上服务工作：组织创建的“南京大学16级新生咨询QQ群”，至今已吸引500余位新生加入，解答问题超过1000条，整理包括校园学习、日常生活、文体活动等在内的总结资料50余份；在报到期间联合学工处、校医院等单位在重点区域提供路线引导、秩序维护、应急医疗等志愿服务工作；印制了小蓝鲸畅游指南，为新生提供了校内各类生活、学习信息；制作了志愿服务项目介绍，引导新生加入校内各级公益组织及社团，成为志愿服务的新生力量。    
