https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4476-201410272155.html
 【青协】守护平凡 守望幸福——记“小阿甘”万家帮活动
 【青协】守护平凡 守望幸福——记“小阿甘”万家帮活动    发布于 2014年10月27日  点击数：860 2014年10月24日下午，玄武区红山街道残疾人托养服务中心再一次被欢声笑语淹没，来自南京大学青年志愿者协会“小阿甘”服务队的8名志愿者照例来到这里，奔赴一个约定——与“小阿甘”们一起玩耍。考虑到“小阿甘”们身心的特殊性，志愿者们在设计游戏时特别注意将趣味性与益智性相结合，使得整个活动既充满乐趣又简单可行。第一个活动是分组进行的剪切画游戏，“小阿甘”们在志愿者的帮助下或用剪刀或手撕，将彩纸剪开进行粘贴，形成一幅幅充满稚气而五彩缤纷的剪切画。锻炼动手能力的同时，也充分发挥着他们的想象力和创造力，不拘泥于提供的模板，天马行空的思维展现出的是这群孩子可爱而美好的内心世界。短暂的休息后进入了“红绿灯”的游戏，由志愿者扮演红绿灯，“小阿甘”们扮演过马路的行人，红灯停，绿灯行，最先到达终点则获得胜利。规则虽然简单孩子们却玩的不亦乐乎，来往之间交通意识一次次在心中强化。最后的唱歌环节，“小阿甘”们个个变身“麦霸”，争先唱出自己的拿手曲目，《千年等一回》《世上只有妈妈好》等经典歌曲轮番上阵，志愿者和小阿甘合唱的一曲《送别》为今天的活动画上了圆满的句号。悠扬的旋律在夕阳的余晖下久久飘荡，映衬着这些孩子们开怀的笑脸，分外动人。据悉，本次的志愿者们大部分是第一次参加活动。为了使活动更加精彩，志愿者做了充足的准备，不但作了策划讨论，而且与中心的老师作了沟通，不到2个小时的互动凝聚着志愿者们近一周的努力，而孩子们真挚的笑脸就是对他们最大的肯定和回报。正如本次志愿活动的负责人路萍同学所说，最触动她的，是那些孩子们有的根本拿不稳笔，有的连剪刀都不会用，可他们却依然认真努力、一笔一画地完成自己的作品，未必漂亮，却必定真诚。电影《阿甘正传》中说，“生活是一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么”，我们每周的活动就像这一颗颗巧克力，让他们品尝到最简单的快乐，感受到最真诚的关怀。“小阿甘”是我们一群特殊的朋友，他们智力上虽存在缺陷，内心却如孩童般纯净美好，他们渴望的是真心的关注和爱护，而不是暂时喧闹的打扰。我们希望更多的人能加入到守护小阿甘的行列中来，就作为一颗颗平凡的巧克力，守望着他们甜而不腻的幸福，共同守护他们的人生！（文/刘家豪 左承光 图/刘家豪  采编/李焱枫）    
