https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3195-2014-05-21-04-31-21.html
 【环院】“我为环保代言”————记“大地学时代•姿态”环保行为艺术展
 【环院】“我为环保代言”————记“大地学时代•姿态”环保行为艺术展    发布于 2014年5月21日  点击数：738 5月19、20日中午，五食堂前举行的“大地学时代•姿态”环保行为艺术展取得了来往同学的热烈反响。此次艺术展用夸张、直观的人体道具模拟百年后被严重污染的社会，不仅给校园以视觉上的冲击感，更是警示大众，唤醒环保意识。众所周知，固废与空气、水资源污染日益严重，其中最为代表又被大众熟知的污染有白色污染、废弃电池、汽车工业废气、河道污染等。在艺术展上展出的与人体等高的烟头、鱼刺、垃圾桶、废弃电池和快餐盒等模型，折射出现今存在的各种污染现状，既吸引眼球又发人深省。而防毒面具和防护服的展示更是使同学们对未来的生活环境产生了担忧。穿着道具服的同学在正午的烈日下长时间保持着一个动作，非常辛苦。其中一个负责展演的同学表示：“虽然很热很累，但是看到我们环保行为艺术展获得这么多来往同学的支持，而且能够提醒到大家增强环保意识，为保护环境尽一份力，辛苦一点也是值得的。”来往的同学们都对这样的行为艺术展非常感兴趣，纷纷驻足关注，积极合影，展位前被围得前水泄不通。一位路过的同学表示：“这样的环保行为艺术展给人以非常大的视觉震撼，不仅展示形式非常有意思，而且展示本身教育意义也很大。”环保行为艺术展已经结束了，但每个同学的脑中都还徘徊着着这样一个疑问：当天不再蓝，水不再清时，我们还能做什么？身为大学生的我们更应该肩负起改变现状的责任，怀着一份实现真正的绿色地球的决心，坚定不移地走下去。作为第八届地学文化节的子活动，艺术展的成功举办再一次将环保的意识传递给校园里的每一个人。（文/环境学院团委 采编/董俐）    
