https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1784-2013-12-31-02-41-43.html
 【科协】我校举行创业计划大赛项目评审会暨“项目—人才”双选会
 【科协】我校举行创业计划大赛项目评审会暨“项目—人才”双选会    发布于 2013年12月31日  点击数：1620 12月24日，南京大学创业计划大赛项目评审会暨“项目—人才”双选会在仙林校区举行。江苏元发投资有限公司董事长蔡兴中，上市公司、喜事网董事长章源，南通建筑实业有限公司董事长彭燕双，校团委副书记李浩共同担任评审会嘉宾。评审会采用答辩形式，共有30支团队参加。在3分钟的展示时间里，各团队通过PPT依次展示了自己的创业项目。其中，“南京氢创科技有限公司”和“南京市常青藤环保材料有限公司”团队从产品的独特性、应用领域的广泛性介绍了创业项目的优点和美好前景；汇e全球健康信息交互网团队涉足前景广阔的医疗领域，来自商学院、医学院、信息管理学院等多个院系的成员组合为他们的团队提供了过硬的专业背景；“Aphrodite恋爱保险”团队则把重点放在了营销策略上，制订了依托现有条件占有市场的详细方案；“未来创培教育科技”决心涉足竞争比较激烈的教育领域，详细介绍了青少年通识实践创新培训及科创教学产品研发创业计划；“电子鞭炮”团队以“绿色科技，健康生活”为理念，着重介绍了鞭炮的替代产品；“三生”生态猪养殖创业团队则从技术与环节、公司不同发展阶段的战略、行业与竞争分析、市场营销、公司财务等方面对项目进行了展示和讲解。 针对每支团队的答辩，嘉宾们做了详细客观的点评并提出了宝贵意见。例如，做好创业计划书不能贪大求全，是卖技术、买产品，还是卖服务要非常确定；产品的市场定位要准确，不仅要有切实的调研数据，而且要分析主要人群的特点，做出合理预期；创业项目不能仅仅考虑市场，也要合法合规，认真研究相应领域的法律法规；要向行业内的实践者多学习，切忌创业项目过于理想等等。而对于每支团队敢想、敢做的创业激情和自信，尤其是答辩环节的出色表现，各位嘉宾都给予了充分的肯定。 与此同时，“项目—人才”双选会正在206、208、209活动室火热进行。此次双选会也是前不久在小百合BBS开展的“线上双选会”的延续，感兴趣的同学早早来到现场寻找自己心仪的项目。各团队负责人热情地向同学们展示自己的项目和市场前景，并详细了解“应聘者”的专业背景和相关能力。活动为各创业团队优化队伍组合搭建了平台。 据悉，为备赛“挑战杯”第九届全国大学生创业计划竞赛，校团委从完善创新载体与机制入手，积极与就业创业指导中心、MBA中心开展深入合作，并于9月启动创业训练营项目。训练营将以创业人才培养为根本，以孵化“挑战杯”作品为目的，通过相互借力的方式，组织开展了创业企业行、创意创业创新大赛、计划书写作训练、创业沙龙活动，并组织营员参加就业创业指导中心的系列辅导课程。此次评审会也是创业训练营的立项和组队阶段，优秀项目将获得经费支持，用于市场调研和完善作品。 （梁睿曼/文）     
