https://tuanwei.nju.edu.cn/article/465-2013-08-08-06-35-02.html
 南京市和学校领导慰问南京大学亚青会志愿者
 南京市和学校领导慰问南京大学亚青会志愿者       发布于 2013年8月09日  点击数：2391 8月7日，距离第二届亚洲青年运动会开幕还有10天时间，南京市委常委、宣传部长、市志愿者协会会长徐宁，南京市委宣传部副部长、文明办主任、市志愿者协会常务副会长曹劲松，南京团市委书记、南京亚青组委会志愿者工作部部长单晓峰，团市委副书记陈乙华，团市委副书记林武平，团市委副书记戴修成，团市委副书记吕璟，团市委副巡视员曲征宇等领导以及本届亚青会志愿者管理中心负责同志，与南京大学党委副书记朱庆葆，团委书记葛俊杰，团委副书记王俊，团委副书记李浩等一行在南大仙林校区亲切看望了冒着炎热酷暑加紧培训的南大亚青会志愿者，并发放清凉解暑的慰问品。朱庆葆副书记首先致辞，他代表南京大学向前来慰问的市委领导和亚青会组委会的工作人员表示欢迎和感谢，向持续奋战的南大亚青志愿者们表示亲切慰问。朱书记指出亚青会作为体育赛会和青年盛会，是广大青年交流成长的舞台，南京大学的青年学子们应该把握机遇，在志愿服务的实践中学习，在服务亚青、展示南大风采的同时实现自我的全面成长。最后朱书记希望同学们在赛事期间特别注意身体健康和个人的人身财产安全，确保以饱满的热情和充沛的精力投入亚青会的志愿服务工作。徐宁部长在慰问中寄语广大志愿者，她首先对南大志愿者在培训中展现出的热情、自信和专业表达了赞誉，向为志愿者工作提供坚实保障服务的南京大学表达感谢。她指出，作为百年名校的南京大学是南京市的名片和骄傲，南大志愿者在本届亚青会上也同样承载着最具技术性、挑战性的服务岗位，徐部长引用习总书记“只有激情奋斗、顽强拼搏、为人民作出奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆”的话语勉励南大青年志愿者在赛事服务中彰显出南大的独特魅力和南京青年的靓丽风采，收获不一样的精彩体验和青春成长。领导一行还观看了志愿培训的音乐团体课程和南大亚青会志愿者培训风采图片展和视频，在亚青主题曲《让梦想起飞》的歌声中全场志愿者和领导老师们合影留念。据悉，南京大学的亚青会志愿者工作自去年底启动，历经筛选、培训、考核、注册等环节，最终确定语言类和宣传类合计400余名本科生和研究生在各国官员驻扎的总部酒店和赛会主媒体中心负责接待、陪同、翻译、新闻报道等一系列志愿服务工作。（文/韦玲霞 潘嘉琪图/吴烨雯）    
