https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2717-2014-04-25-15-56-49.html
 【软院】中国计算机科学奠基人之一徐家福专题报告 “软视界”软院文化周圆满落幕
 【软院】中国计算机科学奠基人之一徐家福专题报告 “软视界”软院文化周圆满落幕    发布于 2014年4月25日  点击数：1086 4月24日晚，应南京大学软件学院的邀请，中国计算机科学奠基人之一徐家福先生在仙一107为软院师生作了一场题为《计算机领域中若干基本问题》的学术讲座。徐家福，中国计算机软件学先驱，中国计算机科学奠基人之一，现任南京大学计算机软件新技术国家重点实验室名誉主任。徐家福先生的讲座主要围绕“什么是计算机”，高屋建瓴地阐述了计算机科学，计算机理论，计算机工程，产业，硬件，体系结构，人工智能，安全，语言等一系列12个相关领域的概念，一方面既是对基本概念和理论的阐述，另一方面也生动简洁地讲述了在科研治学中所要秉持的态度，期间穿插了许多幽默风趣的小故事，徐家福先生也不时走下讲台，亲切地与同学们现场交流，气氛热烈。本次讲座，仙一107报告厅内座无虚席，同学们都慕名而来，期待一睹中国计算机科学奠基人的风采，软院的领导与老师们也来到现场，与大家共同聆听大师的声音。据悉，本场讲座是“软视界”软院文化周的闭幕讲座，是软生活系列讲座的最后一场，旨在展现软院的科技文化风采与软院大师的精神风貌，激发学习兴趣与学术活力，引导学术创新，丰富校园生活，营造和谐共融、绿色健康的校园文化。（文/刘宏芳）    
