https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9477-2017-06-17-14-47-41.html
 让生命延续，让爱传递 ——记我校红十字会造血干细胞捐献系列参观活动
 让生命延续，让爱传递 ——记我校红十字会造血干细胞捐献系列参观活动    发布于 2017年6月17日  点击数：204 造血干细胞捐献究竟是如何进行的？在无偿献血已经被绝大多数人所知悉和接受的今天，造血干细胞捐献似乎还比较陌生，由此也产生了很多误解和不必要的畏惧和担忧。近日，我校红十字会开展了造血干细胞捐献系列参观活动，组织同学们前往骨髓库和中大医院进行参观。2017年6月6日，我校11名同学前往江苏省造血干细胞捐献者资料库进行参观。省红十字会的丁主任为同学们讲解了捐献造血干细胞的流程、一些捐献者和受捐者的故事以及捐献的相关知识和注意事项。同学们就加入中华骨髓库的要求、我国造血干细胞捐献现状等提出了自己的一些疑问，丁主任耐心而且详细地一一进行了解答，并建议我们前往中大医院以对捐献过程有更为直观的了解。6月13日，校红十字会组织同学们前往中大医院（造血干细胞捐献点）参观，在丁主任的指引下，同学们来到了捐献者的病床前。这里有专业的仪器以及专业且和蔼的医护人员，捐献者表情放松，也没有出现任何的不适和异样。我国造血干细胞捐献基本采取外周血中直接采集造血干细胞的方式，捐献过程与献血有相似之处，只是需要在捐献之前注射动员剂以增加外周血中造血干细胞的数量，而捐献过程中抽取的血液在提取造血干细胞之后仍会被输回体内。此次参观之后，同学们对造血干细胞捐献有了更为直观的了解，消除了原有的疑虑和担忧。同学们在此次造血干细胞捐献系列参观活动中表现出很大的热情，部分同学由于时间上的冲突而没能参加此次活动。未来，此项活动将持续开展，并将不断丰富活动的内容和形式，在组织协调等方面不断完善，坚持以宣传和普及造血干细胞捐献为宗旨，以同学们的需求为导向，以博爱奉献为基本精神，促进以造血干细胞捐献为载体的生命和爱的延续。                                                                                                                                                               （图文／校红十字会 董宇 责编／姜程熙）    
