https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1902-2015-11-06-16-47-26.html
 【人物】宝钢奖学金｜贺海蓉：南青背后大写的学霸
规划：时间：运营微信：””””  “对于大学恋爱这件事，我个人的看法是不强求但是可以尝试，不要为了恋爱而恋爱。每一段感情，不管是否能和对方走到最后，都应该认真对待。无论结果如何，至少我们拥有过年少的青涩回忆，在如何爱与被爱方面也收获了成长，不是吗？”♦学习：①“注重理解，知识最终是要被运用的。先理解，再记忆，才能运用自如。”②“多跟其他人沟通交流可以学到很多东西。跟老师沟通，跟自己身边的牛人沟通，有时候跟他们交流一小时换来的就是整个思想的变换和视野的开阔。”③“不同课程的学习方法是不一样的，要找到适合自己的方法。”♦①“学会管理时间很重要。其实每个人的时间都是够用的，把那些浪费的时间都利用起来，你会发现你并没有你所说的那么累。”②“很多事情是需要提前做的。我自己不喜欢熬夜赶ddl，比如考试，我就会提前一两个月开始复习。”③“我们玩手机的时间太多了，其实手机真的很容易分散我们的注意力。做事情一定要专注。我可能每天有很多事情，那就要想好哪个时间段做什么事情，做这个就做这个。”♦“要想好自己的定位和方向，明确自己为什么要做这个平台，有什么目标。要有自己不一样的地方。我们开会的时候常常提到思想和情怀两个词，我希望我们的内容是有思想的，能起到一定的引导作用；是有情怀的，能让读者产生共鸣。南大青年做过人物专访，整理过攻略，挖过南大历史，也围绕28个院系写过一些段子，可以严肃，也可以很活泼。这就是我们。” 文/陈静 王莉莉  图/贺海蓉  责编/张鑫 【人物】宝钢奖学金｜贺海蓉：南青背后大写的学霸南大青年的老前辈“我一开始借鉴了其他学校校媒的组织架构，也看了一些公司的新媒体是怎么做的，就也设置了几个平台，比如编辑平台、运营平台。“我想要给团队成员一个开放自由的环境，我希望团队里的每一个人都可以在这里做自己想做的事，并能有所收获有所成长。设置平台只是一种分工的尝试，或许不能让他们完全实现自己的价值。所以后来我考虑实行项目制，大家可以提出任何自己想做的项目，然后自由组队执行，在基于每个人的兴趣之上充分挖掘每个人的能力。“有一次由于我们的疏忽，推送的一个投票活动出了错误，后台就有一个回复，评论我们‘恶心’。当时我也很难受，觉得对不起读者们，但看到这条评论还是觉得有些委屈。我们很欢迎也很感谢读者对我们的监督和建议，这对我们是一种很好的督促。但希望大家可以包容一些，温和一些。“后台也有很多关心、称赞的回复，看了觉得特别温暖。我们不能控制其他人的声音，只能尽力把自己做到最好。      干货：学霸的大学TIPS恋爱（毕竟人赢）：“建议大家提早规划，找到自己的兴趣所在。迷茫是会有的，但最怕的是迷茫的同时又像只无头苍蝇，着急却只能继续迷茫。信息爆炸的社会，需要充分掌握信息资源，做出遵从内心的选择，不要辜负自己的大学生活。” ♦    发布于 2015年11月06日  点击数：1338 此刻阅读“南大青年”的你，或许还不曾听说过“贺海蓉”这个名字，但只要走近南大青年的背后，去问问篇末的那些编辑们，或者翻一翻南大青年上半年的文章，就一定会听到或看到“贺海蓉”这三个字。“海蓉就是一个大写的学霸。”被问到贺海蓉是一个怎么样的人时，校团委新媒体中心办公室里，现任常副姚若蝶反复强调。旁边又有一个学妹笑着补充：“海蓉就是那种把学习和团委工作兼顾得很好的人。”相处下来，贺海蓉的随和，让学弟学妹们对这个大四学姐的称呼，逐渐从学姐变成海蓉姐，最后是现在的海蓉。事实上，这个个头小巧、长着一张娃娃脸又爱笑的女生，确实让人一见面就觉得亲切。直到现在，贺海蓉还是常常出现在南大青年的办公室。偶尔，她也会来旁听部门每周一次的选题会，并时不时地给出一些建议。即使她已经卸任，南大青年对她来说，仍是一个不能割舍的存在。  贺海蓉是社会学院2012级本科生，于2014年9月至2015年6月，担任南京大学团委新媒体中心常务副主任，负责运营校团委官方微信平台“南大青年”。在贺海蓉接手“南大青年”时，这个尚在草创期的公众号还鲜为人知，远没有现在的粉丝数和影响力。回忆当初，她有些无奈地向我们介绍：“刚开始人手不够，我们几个每天都要花很多时间在这上面，很容易焦虑，我作为负责人压力特别大。”转而又欢快地笑起来，“不过后来招了新，人多了，就好了嘛。”彼时微信还在流行初期，虽说“南大青年”背后终于有了一个初具规模的运营团队，但大家到底还是经验不足，在不断试错、借鉴和摸索中，“南大青年”渐渐成长起来。但随着平台的建立，贺海蓉又多了一层担忧，她意识到划分平台在某种程度上也是一种限制。在内容上，贺海蓉带领团队每周召开选题会集体头脑风暴思考有吸引力的专题；美编风格上，团队精益求精，尽善尽美。有了足够人员和明确运营方法的“南大青年”逐渐走上正轨，开始被更多人关注，粉丝数不断攀升，一些原创文章的阅读量开始破一千、破三千、破五千乃至破万。而伴随着影响力的增大，后台也出现了各种各样的声音。如今再谈那些咄咄逼人的评论，贺海蓉表示自己已经释然许多。对现在的她来说，正是那些言辞过分激烈的评论让她变得更加强大，更加坦然。现在，“南大青年”拥有粉丝近3万人，阅读量稳居全国高校团委微信排行榜前六、全省高校团委微信排行榜前二。而贺海蓉参与策划组织的“我为核心价值观代言”、“南大悦读计划”等线上活动获得了全校师生关注并得到团中央和团省委的肯定。在任期间，她撰写宣传稿件60余篇，多篇刊登于中国青年网、新华网等媒体平台。    贺海蓉在大三一年为“南大青年”投入了大量的精力，每天几乎都有三四个小时花在微信上。“那时候差不多天天两点多睡，习惯之后哪天终于能早点睡了反而睡不着。”尽管如此，她还是成功修满了商学院金融专业的双学位要求学分，并且总学分绩稳居专业第一，是名副其实的大学霸。三年下来，海蓉包揽了学校的“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“张家菏奖学金”，此次又被提名“宝钢奖学金”，另外还被评为“江苏省优秀团员”、“全省大中专学生暑期社会实践活动先进个人”，并荣获“2015年南京大学青年五四奖章”。当问及学霸秘籍时，海蓉瞪大了眼睛微笑望着我们，伸手捋了捋肩上的头发，“学习和考试还是有不同的。如果是考试的话，我一般会提前准备。我是文科院系的，对文科来说，我不喜欢临时抱佛脚，会在考前一两个月就开始准备。书上的内容很多，就要在理解的基础上加以记忆，才能运用自如。但是学习的话，我觉得更多的是保持自己对这个世界的好奇心，建立自己的知识体系。”贺海蓉永远对自己有更高的要求，修双学位、运营“南大青年”、做社会实践还有拓宽人际交往，方方面面都做得很好的她仍觉得不满足，“接下来要开始走学术研究的道路。”  ♦                                             
