https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3130-scda-2014scda.html
 【SCDA】漫漫旅途，熠熠星光——记2014SCDA天和留学经验分享会
 【SCDA】漫漫旅途，熠熠星光——记2014SCDA天和留学经验分享会    发布于 2014年5月18日  点击数：1126 3月27日晚,SCDA联手专业的留学机构——天和留学，邀请众多已经申请成功的南大学子与在图书馆模拟法庭举办了一次名校留学经验分享会。本次分享会是为了消除南大学子在留学申请上的认知误区，提高其留学申请文书书写等方面的能力。当晚现场的位置几乎被坐满，而分享会也在大家期待的嘈杂声中拉开序幕。 主持人首先介绍这次分享会的主讲人——深谙欧美名校录取喜好，曾担任过惠普全球定价总监的天和留学商科部总监，接着构建了当晚分享会的主要内容框架——主要是留学经典案例的分享，留学申请常见误区，留学申请文书的书写经验，留学申请面试的应对经验，学姐学长们的经验分享以及全场免费答疑咨询。天和留学商科部总监开始讲述第一部分内容——留学经典案例分享。在分享过程中，不难发现很多申请失败的同学与申请成功的同学相比，条件反而要好得多，但却最终失败在一些细节上，如文书的书写知识千篇一律的中译英，未抓住院校的眼球或者在面试中未针对面试官的喜好调整等。而条件相对较差的同学却凭借具有针对性的文书以及面试中符合面试官期待的回答成功地申请到名校，两者区别可见一斑。接下来的介绍更是全方位地展示了出色的文书和较差文书之间的差距，现场同学们都传达出了这样一个无奈的信息——许多人写过的或是即将要写的文书的思路与所展示的失败文书的思路几乎一模一样。主讲人也指出了每一份文书中所表现出的同学们的思路误区。这之后的面试经验分享环节让同学们对面试有了很大的改观，每一个面试官都有不同的教育背景，对学生的喜好也会有所侧重，面试时要针对不同的面试官有侧重地去回答问题才能取得成功。最后的学姐学长们的分享也让大家受益匪浅，聆听他们从准备托福，GRE考试，到后期的面试准备等等的心路历程，我们懂得如何在这场艰难的战役坚持下去，如何及时排解压力，如何在考试空当中调整自己。无疑这场分享会让同学们收获良多，就如同我们在幽静的夜晚艰难地跋涉在旅途中，漫漫长路上只有发黑腐烂的枝虬，凄凉哀伤的狼嚎以及想要撕裂我们的阵阵大风， 可抬头一看却看见漫天熠熠星光，照亮了远方，也照亮了我们的希望。    
