https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4983-2015-10-14-16-53-25.html
 我校陆现彩教授报告入选科学营名家大师精彩报告
 我校陆现彩教授报告入选科学营名家大师精彩报告    发布于 2015年10月12日  点击数：703 日前，中国科协青少年科技中心公布了《关于公布2015年高校科学营特色活动资源入选名单的通知》，我校陆现彩教授的报告《蓝色星球——新时代的地球科学》入选。据悉，此次评选，全国各承办高校共上报了34场《名家大师精彩报告》，中国科协青少年科技中心邀请中宣部、教育部、团中央、中国科学院等中央部委，以及相关社会机构专家组成评审委员会进行集中评审，共评选出10个《名家大师精彩报告》。在报告中，陆教授简单回顾了人类进化历程，并通过月球勘测和“蛟龙号”水下勘测两个实例，结合人类社会生活发展的需要，立体的展现出了地球科学的丰富性和重要性。为营员们直观的呈现地球的无限魅力，也强调了地球科学研究的重要地位。结合直观生动的图片和视频，陆教授带领营员们回顾了地球形成的历史，也为大家介绍了地球的圈层分化情况。他还从地球资源的角度，为大家分析地球运动和矿产形成的过程，美轮美奂的宝石图片更是让营员们赞叹不已。然后，陆教授向营员们展示并分析了地球上种种地形地貌奇观，引来阵阵惊叹，也让营员们更加了解地貌的演变进程。通过与营员们共同探讨恐龙灭绝的实例，陆教授讲解了地球生命的演化过程以及自然灾害对生命的影响，深入浅出，引人入胜。讲座的最后，陆教授不忘鼓励各位营员好好学习，坚持科学梦想。 陆现彩教授为营员们做报告据了解，全国青少年高校科学营由中国科协、教育部共同主办，中国科学院为支持单位，旨在充分利用重点大学的科技教育资源，激发青少年对科学的兴趣，培养青少年的科学精神、创新意识和实践能力。2015年是南京大学第四年承办此项活动，在举办常规营的同时，今年南京大学继续与中科院南京土壤研究所联合举办专题营。这也使南京大学分营成为营员规模较大、营员分布较广且包含香港地区，同时举办常规营和专题营的高校。 江苏省分营开营仪式在前三年工作的基础上，今年南京大学科学营早启动、早谋划、早筹备，呈现出领导重视、全校办营、推动迅速、落实到位、成效显著的特点，更加注重理论与实践相结合，采取学者讲座和参观实践相结合的方式进行，让每一位营员“先看，后听，再动手”，从而加深营员对科学知识的理解，体会理论联系实践的学习方法，增强对大学生活的认识，激发对科学研究的兴趣。 营员们在电子科学与工程学院庄建军老师指导下制作智能避障小车                                                                                                                                              （图文/王清纯  责编/傅令博）    
