https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8291-2016-08-22-15-29-00.html
 【江苏志愿服务网】南大研究生支教团：搭建彩虹桥，帮山区孩子圆大学梦
 【江苏志愿服务网】南大研究生支教团：搭建彩虹桥，帮山区孩子圆大学梦    发布于 2016年8月22日  点击数：441 近日，由南京大学团委、研究生支教团举办的“西望·彩虹桥——逐梦益行”南大支教团·西部师生连心营暑期社会实践活动在南京正式举行。在南京大学机关党委、工会、后勤集团、房产处、档案馆、图书馆以及社会爱心人士的大力支持下，支教团邀请来自云南、贵州、宁夏三省区五县市的22名西部中学生来到南京进行为期一周的访学活动。活动期间，西部师生通过“相见相知，逐梦谊行”“巍巍南大，逐梦毅行”“醉美金陵，逐梦艺行”“服务成长，逐梦益行”“回首展望，逐梦忆行”五个模块全方位体验南京，感知南大。营员师生分别参观了南京大学鼓楼和仙林校区、先锋书店、总统府、中山陵、明城墙、六朝博物馆、南京科技馆、南京大屠杀遇难同胞纪念馆等历史和现代文化地标，聆听了现代工程与应用科学学院鲁振达教授讲座，到南京一中参加了东西部中学生一对一交流活动，举行了素质拓展、文艺联欢和爱心饺子宴等活动。“第一次走进西部中学课堂的时候，同学们对我和南京大学都很好奇，对南京的故事也很感兴趣。”南京大学第17届研究生支教团志愿者徐延说，“面对这样一群质朴善良的孩子，我很想把他们带出大山，带到南京走一走、看一看。由于这样的初心，我们17、18届支教团志愿者共同努力，发起了这一次的‘逐梦益行’活动。在学校各部门、院系的老师和社会爱心人士的帮助下，我们的活动从立项到开展都很顺利。”据了解，为了组织好本次西部学生访学连心营，来自20多个院系的48名同学投入了大量时间和精力。志愿者们冒着酷暑天气到户外景区踩点，大到参观路线、游览时间，小到每个停车位置都要弄清楚；为了顺利接到来自宁夏隆德的师生，志愿者们凌晨两点半便赶往火车站接站，把孩子们安顿好后才睡下。参观南京大学环境学院重点实验室在南大仙林校区校史展览馆里，当参观到“院士墙”时，来自云南双柏的罗惠玫同学指着墙上的照片兴奋地说： “这两位老师到过我们班！”原来，中科院院士都有为教授、邹志刚教授今年春天曾专程到支教服务地双柏一中参加“逐梦益行”连心营启动仪式，并为西部师生作了主题为“让青春飞翔”和“青春逐流，梦不随波”的报告。在杜厦图书馆，营员们体验了图书管理员的职责，将学生归还的书籍放入清洁箱中消毒，并用推车把它们依次放回原来的书架。半天的志愿服务体验，让同学们体会到了从受助到助人的快乐。体验“校园义工岗”，做一次图书管理员   “不要去恨，但不要忘记，看一看十字架上的和平女神……只有当正义者具有强大实力时，和平才有保障。”这是营员郎博琪同学在参观完侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆后写下的感想。品学兼优的他在每次考试中都名列前茅，尤其物理学科常常获得满分。由于出身贫困的单亲家庭，他的理想是考入国防科技大学，在实现男儿报国梦想的同时减轻家中的负担。在这次参观之后，他更加坚定了参军的理想。“作为中国人，落后就要挨打，努力奋斗、致力发展是唯一出路，加油中国！”在南京大屠杀遇难同胞纪念馆郑重宣誓“容我激动一会儿，这是来南大最想去的地方，感谢男神！”这是来自贵州省平坝县红湖中学的吴颖同学随支教团成员吴家禾来到萌马音乐工作室录音棚后发出的朋友圈。能歌善舞的她从小怀有音乐梦想，一个人可以 “包办”唱歌、舞蹈、演奏等多个节目。在平坝，她就知道了南大著名的萌马音乐工作室和知名古风歌手银临。这次连心营活动中，她也如愿获得了萌马毕业演唱会的纪念拨片和银临寄来的手写明信片。东西部师生文艺联欢 工作、生活在宁波的爱心人士马娟娣特地请假来南京探望她“一对一爱心资助”的捐助对象、来自宁夏隆德二中的李露露。面对一年以来保持线上联系、关心帮助自己的“爱心妈妈”，露露十分感动，一对“母女”在离别时紧紧相拥。露露告诉支教团的老师，马女士逢年过节都会发红包给她，关心她每次考试的情况，鼓励她好好学习。马女士这次专程来南京，不仅给她带来了资助，还约定初三毕业的暑假把露露带到宁波家里做客。 举办“爱心饺子宴”闭营仪式上，南京大学团委书记葛俊杰说，支教团已经成为一张重要的“南大名片”，他们秉承“但我所在，即为南大；但我所为，不负韶华”的理念，用一年不长的时间做了一生难忘的事情。他希望西部师生敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，培养学习的能力和习惯，将热情和奉献投入实践中，期待未来在南京大学与西部同学们再见。 全体营员合影南京大学是最早参加“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团”项目的高校之一，支教团工作已经成为一张重要的“南大名片”。迄今已有１８届２９２名研究生支教团成员，先后在宁夏、云南、贵州等地开展为期一年的支教工作。17年来，支教团在完成教学任务20万课时的基础上，还帮助支教服务地学校做了大量第二课堂的工作，搭建起七色彩虹桥，助力西部学子全方位成长。本次“逐梦益行”连心营是研究生支教团“西望·彩虹桥”第二课堂成长计划的栏目之一，也是南京大学2016年暑期社会实践核心团队项目。近年来，南大支教团成员开展了多种形式的公益众筹，累计向企业募集资金20万元，通过众筹等方式募集资金3万余万元，全部用于西部支教地学生的学杂费和各项活动开展。    
