https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5706-2015-3-24-22-21-35.html
 【研会】春游金陵——“恋爱公开课”招募踏青小伙伴
 【研会】春游金陵——“恋爱公开课”招募踏青小伙伴 1、时间 2、地点 3、流程  4、注意事项 5、报名要求 6、报名方式     发布于 2015年3月24日  点击数：1509 “ 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。”当南大鼓楼校区的二月兰盛开的时候，你是否还在实验室里日复一日地做实验？当南大仙林校区的余晖伴随温暖的风吹拂面庞的时候，你是否还在图书馆里埋头做着研究？繁忙的学业固然重要，偶尔也需要亲近大自然。 现在，机会来了！你只要动一动手指点击下方的“阅读原文”，就可以加入到南京大学“恋爱公开课”的集体踏青队伍中来。 这到底是什么样的活动呢？2015年3月28日（如有天气变化，再临时通知） 玄武湖公园 （1）上午9：30在指定地点集合（具体短信通知）。 （2）游览公园（可以划船），中午在公园内野餐。 （3）互动游戏（组内游戏，组与组互动，胜出者有游戏奖品赠送）。 （4）下午16:00集合，乘坐公共交通返回学校。（1）小伙伴们请自带饮用水、食物、桌布、垃圾袋、伞等物品，离开时不要忘记带走自己产生的垃圾哦。 （2）小伙伴们记得配合工作人员的集体安排，请不要自行离开，这会给工作人员带来困扰呢！如果需要离开的话，记得提前和工作人员说明。 （3）出门在外，小伙伴们要保管好自己的财物呀！ （4）最最最重要的是，集体出行，希望大家都能准时到达活动地点。（1）只要你是南京大学的研究生就可以报名！我们会优先考虑“恋爱公开课”群成员，报名人数限制为40人，报满为止。 （2）活动提前3天统计报名人数，通知分组内容，一组8人，每组由一名研究生会的同学担任组长，负责大家的安全。 （1）短信报名 编辑短信格式“姓名+年级+院系+联系方式+是否为‘恋爱公开课’群成员”至李同学 15952025707（2）报名截止时间：3月25日                                                                                    （文/南大研会 采编/刘媛瑗）    
