https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2900-2014-05-05-15-32-17.html
 水火箭四校联赛及鸡蛋撞地球大赛
 水火箭四校联赛及鸡蛋撞地球大赛一届水火箭四校联赛在南京大学仙林校区炜华运动场开赛。南京大学第一届鸡蛋撞地球大赛于同一时间在运动场外侧举行。 　　为了增进南京各高校间的友谊，主办方南京大学校团委科协特地邀请东南大学、南京理工大学、南京邮电大学的队伍参赛。四校共有24支队伍带着水火箭作品一决高下。在这个五四青年节，地面潮湿未干，晨风带着凉意，但参与水火箭比赛的青年学子都因水火箭比赛的热烈开展而感到温暖激动，炜华运动场内，水火箭的发射声、观众的欢呼声、掌声、主持人的讲解调侃声此起彼伏。比赛进行到中场，南京大学党委书记洪银兴、党委副书记朱庆葆、团委书记葛俊杰、团委副书记王俊、蔡颖蔚、李浩，陪同江苏省委常委、组织部长、省政协副主席杨新力、团省委书记万闻华一同到炜华运动场观看水火箭比赛。在第一轮比赛中取得最佳成绩的来自南京大学的王苏同学为领导们进行了水火箭展示。在细心地灌水、打气后，王苏同学的水火箭直冲云霄，呈优美的抛物线飞向操场的另一端，观赛的领导老师同学都发出了惊呼声。最终，以156.5米的成绩创下了今天比赛的最高纪录。两轮比赛过后，水火箭四校联赛的冠亚季军相继诞生，最终站上领奖台的分别是来自南京大学的王苏、苏三宝、辛德强三位同学。 　在炜华体育场和方肇周体育馆中间的平台上，首届鸡蛋撞地球比赛也同样引人注目。来自南京大学各院系的9支参赛队伍有序开展比赛。每只参赛队伍由两人组成，一人担任比赛选手，释放装置，另一人担任比赛助手，协助装蛋。比赛集科学性与趣味性为一体，吸引了路过的同学驻足。莅临参观的领导老师们也与各参赛队伍进行了现场交流。最终，决出的前三强分别是：曾成、龚城、周敏。 　　    发布于 2014年5月05日  点击数：4150 5月4日上午，第本届水火箭大赛最高记录的得主正在进行最后的发射准备 　　 　　各位领导来宾在运动场观看水火箭表演赛　参赛选手正在释放带着保护装置的鸡蛋 　　 　　本届水火箭大赛由南京大学团委主办，南京大学、南京理工大学、南京邮电大学、东南大学等四校大学生科学技术协会联合举办；鸡蛋撞地球大赛由南京大学校科协主办，校科协项目孵化部承办。这两场比赛作为2014年南大科技节的一个重要组成部分，集趣味性与科学性为一体，体现了今年三创嘉年华“创业·创意·创新”的理念，鼓励青年学子动手创作，丰富青年学子第二课堂，开拓大学生思维，进一步活跃校园科技创新气氛。 　　据悉，由南京大学团委大学生科学技术协会（简称科协）主办的这两场比赛也是南京大学第十四届社团巡礼周的重要活动。南京大学社团巡礼，是由共青团南京大学委员会，南京大学学生社团联合会主办、集结近百社团倾力打造的年度盛事。 　　 　　附：水火箭简介 　　水火箭又称气压式喷水火箭、水推进火箭。灌入三分之一的水，利用打气筒充入空气到达一定的压力后发射。利用水和空气的质量之比，压缩空气把水从火箭尾部的喷嘴向下高速喷出，在反作用下，水火箭快速上升，加速度、惯性滑翔在空中飞行，像导弹一样有一个飞行轨迹，最后达到一定高度,在空中打开降落伞徐徐降落的火箭模型。 　　鸡蛋撞地球简介：“鸡蛋撞地球”是一项利用生鸡蛋、降落伞材料、缓冲包装材料等制作装置使鸡蛋撞地而不碎的青少年科技活动。 　　（图/李煜坤 文/杨帆 庄玥华）　    
