https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3978-2014-09-12-23-18.html
 【新传】2014新闻传播学院迎新活动圆满结束
结语： 【新传】2014新闻传播学院迎新活动圆满结束新传人，新传说——新传迎新之新生初见新传情，心传意——新传迎新之新老生见面会花好月圆礼相送——新传迎新之中秋福利新传迎新活动已经圆满结束，但    发布于 2014年9月12日  点击数：1356 七月，暑假伊始，新传人在忙碌着，新生手册、电子书，各种资料从四方汇集；宣传品、策划，各种点子在脑海中形成，经过讨论和争吵定下方案。八月，骄阳似火，新传人在忙碌着，所有的方案在汗水中化为实物，学生会成员们早早的来到学校，紧锣密鼓的准备着，检查着，期望给新生一个完美的开始。九月，满怀期待，新传人在忙碌着，在展台迎接未曾谋面的新生，引领他们初遇南哪儿；举办校园破冰越野，带着新生熟悉校园；举办新老生见面会，让新生进一步了解有爱而逗逼的学长学姐们；中秋节送福利，传递家一样的温暖……   2014年8月29日至30日，南京大学新闻传播学院顺利开展迎接2014级新生活动。在整个迎新过程中，12、13级新传学长学姐们积极参与，热心引导14级新生完成报道流程，熟悉校园环境。29日上午9点，不顾天空中下着的蒙蒙细雨，新传学生会成员赶到迎新平台处布置展台，摆放迎新宣传品。在迎新的新生手袋中，新传学生会成员为新生们精心准备了新传新生手册、印有新传logo的卡贴，水壶贴等，并且布置了迎新海报和签名墙。下午两点迎新正式开始，校门口的举牌人员积极引导14级新生找到新传报道展台。新生到达展台后，展台工作人员热心帮助他们完成报道注册，并带领新生在签名墙上签名，并拍照留念，用相片定格他们在南京大学的第一天。30日上午，张异宾书记来到各展台慰问迎新人员，称赞新传迎新人员是一群可爱的“小黄帽”。在整个迎新过程中，新闻传播学院的院领导们给予了高度重视，亲自过问诸项事宜，并且来到展台和迎新人员一起迎接新同学。30日晚，伴随着夜幕的降临，迎接2014级新生活动顺利落下帷幕。此次迎新活动，体现了新闻传播学院对14级新生的高度重视，他们将成为新一代新传人，新一代新传说！  今夏，南京大学新闻传播学院迎来了来自全国各地的95名新生，作为“新星相遇，拾光共传”系列迎新活动的第二场，主题为“新传情，心传意”的新老生见面会于9月3日晚思源楼103教室举行。活动当晚既有新生特长展示，也有院系社团球队一览，新老生良好互动，共同度过了两个小时的欢乐时间。为了拉近新老生的距离，见面会特意从大二和大一各选了一名主持人，主持人言辞幽默，开场便点燃现场气氛。新闻传播学院下属的男足、男篮、女篮、男排、女排、羽毛球队、乒乓球等七支球队分别作了妙趣横生的介绍。14级的新生风采展示，既有古典优雅的古筝，也有活力四射的爵士舞，掀起阵阵热潮。另外，光影传媒、摄影协会、广告学社等院系社团组织也纷纷进行展示，为招新纳才摩拳擦掌。最后，由学生会主席在新生中随机抽取幸运号码，送出神秘大礼包。通过这次活动，新老生进一步熟识，新生对院系情况也更为了解，而迎新系列活动的第三场——特产交换会也正在筹备中，期待通过“新星相遇，时光相传“系列活动，让新生更快融入大学生活。 2014年9月8日也就是中秋节的夜晚，南京大学新闻传播学院学生会的工作人员们敲开一扇扇宿舍的门，为同学们送上精心准备的丰厚福利。这次活动旨在让每一位新传人即使远离家乡，也能体会到中秋的温暖。同时也是为了让14级的新生们感受到学院以及学长学姐们满满的爱。一摞摞的福利，是学生会成员们放弃假期的休闲时光，自愿前来，亲手装袋的哟。每个精美的礼品袋里，都装有月饼和肉松饼若干。晚上九点，工作人员们集合，开始分组发放福利。敲了一会儿，才有人来开门，学妹看到工作人员先是很震惊，随后又很激动，捧着福利都快笑得合不拢嘴了。学妹们都表示很感动，很感谢学生会能如此贴心，让她们在陌生的城市和校园里感受到家的温暖。同时，热情的学妹们十分体谅工作人员的辛苦，拿出巧克力来分给大家吃。分发完所有的福利已经夜深，但所有的工作人员都充满了满足感。通过这次活动，同学们对新传充满了自豪感，新生们也更加热爱新传这个大集体。新传如家，大爱新传！！14新生的新传之路却刚刚开始，他们一定会创造下一个辉煌！（文/新传学生会  采编/吴晓淳）        
