https://tuanwei.nju.edu.cn/article/1439-2013-12-03-06-15-34.html
 转发团省委关于认真学习贯彻秦宜智同志在全国高校共青团工作研讨班上讲话的通知
全国高校共青团工作研讨班上讲话的通知 转发团省委关于认真学习贯彻秦宜智同志在全国高校共青团工作研讨班上讲话的通知结合自身实际，认真学习贯彻讲话精神。关于认真学习贯彻秦宜智同志在一、充分认识学习讲话的重要意义，迅速把讲话精神学习传达到位二、全面贯彻落实讲话精神，全力做好当前高校共青团各项重点工作三、切实把讲话要求转化为推动工作的强大动力，谋划好未来一个时期的高校共青团工作该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。 附件：秦宜智同志在全国高校共青团工作研讨班开班式上的讲话    发布于 2013年12月03日  点击数：3271 各基层团委、校团委各部门：近日，收到团省委《关于认真学习贯彻秦宜智同志在全国高校共青团工作研讨班上讲话的通知》，现将通知内容转发给大家，请 共青团南京大学委员会2013年12月3日    各团市委，各省部属高校团委：11月 16 日至18 日，全国高校共青团工作研讨班在全国青少年井冈山革命传统教育基地举行，团中央书记处第一书记秦宜智出席开班式并作重要讲话。讲话深刻阐述了关系高校共青团发展的根本性问题，集中体现了团中央书记处对高校共青团工作的总体考虑和根本要求。各级高校团组织要把组织团学干部认真学习贯彻秦宜智同志的重要讲话精神作为一项重要任务切实抓紧抓好。秦宜智书记的重要讲话充满了思想政治性、全局战略性、基础理论性、实践指导性，是推动新时期高校共青团工作的纲领性文献，是高校共青团工作的行动指南。各级高校团组织要深刻认识秦宜智同志重要讲话的重要意义，精心组织好学习传达讲话精神的各项工作。要通过报告会、专题解读、座谈会、交流讨论等方式，组织各级团学干部认认真真学原文，并与学习党的十八大、十八届三中全会和团的十七大精神结合起来，与党的群众路线教育实践活动结合起来，交流感受、促进思考，切实提升理论水平和工作能力。团市委要及时把讲话转发到各市属高校团委，并组织团市委班子成员和机关干部、市属高校团委负责人进行专题学习讨论；各高校团委要将讲话精神传达至每个基层团支部和团学骨干；下一阶段各高校举办的团干部培训班、大学生骨干培养学校等要将学习传达讲话精神作为重要内容；要充分运用高校团组织微博体系、校园手机报、微信等新媒体手段，把讲话精神迅速、精准地传播出去，切实形成学习热潮。要深刻领会讲话对高校共青团工作的重要要求，深刻认识高校共青团工作的时代内涵和重要价值，深刻认识高校共青团工作的根本任务、政治责任和工作主线，深入思考学校共青团思想引领、成长服务两大核心问题，不断增强工作责任感和使命感，不断开创学校共青团工作新局面。各级高校团组织要全力抓好“我的中国梦”主题教育实践活动、党的十八届三中全会精神学习、青年马克恩主义者培养工程、与信仰对话、大学生创业就业教育、组织建设及创新等各项重点工作，将讲话精神贯彻到各项重点工作中，确保年底前圆满完成各项工作任务。各级高校团组织要以秦宜智同志重要讲话精神为指导，以贯彻团的十七大工作部署为契机，从长远角度谋划好工作，将学习贯彻讲话的过程转化为理清工作思路、梳理工作项目、破解工作难题的过程，切实推动高校共青团工作和建设实现新发展。要牢牢把握思想政治教育这一首要任务，切实增强大学生思想引导工作实效；要紧紧围绕青年学生最迫切的现实需求，不断提高高校共青团服务能力；要切实加强高校共青团自身建设，着力提高工作科学化水平，不断夯实高校共青团基础性战略地位。各团市委、各高校团委要根据讲话精神，结合团中央学校部即将发布的五年工作规划，研究制定本地、本高校的工作规划，并以此为基础确定2014年工作重点，为下一步深化和创新工作奠定坚实基础。12月16日前，请各团市委、各省部属高校团委把学习贯彻秦宜智同志重要讲话的新闻稿、照片、团干部学习心得（每篇300字左右，每校2—3篇）报团省委学校部。联系人：郭雷；电话：025—83393586；邮箱：。 团省委学校部  2013年12月2日      
