https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2373-2014-04-04-10-43-14.html
 【商院】实践者之歌 ——记南京大学商学院暑期社会实践宣传指导系列讲座
实践乐章——梦的方向 【商院】实践者之歌 ——记南京大学商学院暑期社会实践宣传指导系列讲座实践序曲——寻梦之初宣讲会上，商学院团委实践部部长闫怡君向在场同学详细介绍了暑期社会实践的方方面面，从论述暑期社会实践的重要性，到介绍暑期社会实践简史，再到讲解立项申报流程等，带领大家提前“预习”了不久后将开始的实践之旅。此外，实践部精心制作的实践小贴士，也帮助同学们更进一步了解暑期社会实践活动。弱势群体，为优秀的公益创意提供资金支持和孵化平台。宣讲会上由往届获奖团队“益满金陵”为大家分享了比赛经历及心路历程。从公益构想的萌发，到撰写策划，再到实践公益梦，他们克服了这一过程中遇到的种种问题，不断完善项目。他们的分享，激发了在场同学参与公益类实践项目的热情。    发布于 2014年4月04日  点击数：789 用一个夏天，挥洒青春的热血；用一段坚持，展现年轻的热情。从“实践，你好”宣讲会开始，探寻暑期社会实践的流程与意义，在“创益南京”公益实践项目大赛中踏上实现公益梦的旅程；在“实践简史”系列讲座“选题的十字路口——如何选定实践课题”和“调查问卷全揭秘”中，商学院团委为实践新人们答疑解惑，为2014年暑期社会实践许一个梦想。暑期社会实践是什么？调研活动怎么开展？对于即将开始申报暑期社会实践的同学而言，迫切需要有专业的指导。2014年3月12日18：30，“实践你好”商学院暑期社会实践暨“创益南京”公益实践项目大赛宣讲会为广大同学提供了答案。作为暑期社会实践公益类项目的前期选拔平台，“创益南京”公益实践项目大赛的介绍也是本次宣讲会的一大重点。大赛引导学生关注社会需求、关爱实践之梦的构建还需要借鉴前人的经验，因而本次宣讲会邀请到数支优秀的暑期社会实践团队为大家带来精彩的分享。校级实践团队“NJU横店小分队”以一段探访横店群众演员生存状况的视频开始，为同学们展示了横店群众演员这一默默无闻却为梦想不懈奋斗的群体。 “探梦世遗”团队将视角投向了家乡申遗景区，来自大三金融工程系的李胜蓝讲述了她选题的灵感来源以及实践的感受，为在场同学选择实践主题提供启发。“候鸟行”团队聚焦留守儿童身心发展，他们向大家展示了一张张与留守儿童的合照，分享了实践过程中的感人见闻。“实践，你好”宣讲会告一段落，但是同学们的实践之梦才刚刚开始，暑期社会实践的大门已经打开，梦想的框架逐渐形成。座无虚席的宣讲会现场 如何捕捉闪现的灵光并将其固化为漂亮的课题？如何成功跨越理想课题与实际执行之间的距离？如何用实践课题巧妙勾连时事热点与你的夏天？“实践简史”系列讲座从“如何选题”和“科学的设计调查问卷”两方面入手为同学们答疑解惑。2014年3月19日，商学院电子商务系于笑丰老师主讲的《选题的十字路口》为大家从围绕热点、关注前沿、结合兴趣、引起兴趣、结合职业发展、具备可行性六个角度提出选题建议。在确立选题方向后，新的问题出现了——调查问卷该如何设计呢？ 2014年3月24日，来自营销与电子商务系的吴江老师为同学们带来关于调查问卷设计的全方位指导，如“问题设计不能有诱导性”“科学地确定调查对象”等，其幽默的话语、丰富的实例引起全场共鸣和阵阵掌声。从宣讲会到系列讲座，越来越多的商院人关注实践、走近实践。我们知道，一颗投身实践的心、一个身体力行的回应，才是了解暑期社会实践最好的方式。年轻一代的商院人，将延续实践的梦想，践行实践的真谛，让实践的音符在这个盛夏跃动。摩拳擦掌的新实践者们（文/商学院团委 采编/董俐）    
