https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4841-201411271311.html
 【外院】寒日里的一把火——外院青协走进金陵小学
 【外院】寒日里的一把火——外院青协走进金陵小学    发布于 2014年11月27日  点击数：584 为协助金陵小学国际部的外籍教师顺利进行教学活动，本学期外国语学院青年志愿者协会继续开展金陵小学外教助教活动，鼓励同学们发挥外院学生的特长优势，投入到志愿服务当中。活动正式开始前，金陵小学国际部负责人徐芳老师与负责本次助教活动的外院青协工作人员在金陵小学召开了简单的工作会议，落实志愿者们的工作范围和要求。会议最后，徐芳老师代表金陵小学国际部向志愿者们的奉献精神致以由衷的感谢，并预祝本学期的助教活动顺利进行。10月20日起，来自建筑系和外国语学院7个语系的30多名志愿者走进金陵小学，开始助教活动。每周一到周五，根据外教Justin和Pat的课程，外院青协每节课安排2~3名志愿者担任助教。志愿者们主要负责管理一、二年级外教课课堂纪律，协助外教组织活动，记录教学内容，课后及时沟通课堂情况等。第一次当助教，同学们纷纷表示这是一次“很不一样的经历”。一、二年级的小朋友们正是最调皮的时候，外教课上语言沟通的不顺畅，使孩子们的注意力更易分散，课堂纪律难以维持，上课效果大打折扣。“有时候感觉自己被小朋友们吵得头都晕了，可是一想到自己是志愿者，就会打起精神，一次次上前劝导，让小朋友们仔细听外教的话。”德语系志愿者汤晨夕如是说。虽然这个“小助教”当得不容易，但志愿者们仍从中收获颇丰。和小朋友交往时的耐心，课堂上的专注，通过亲身翻译顺利传达外教想法的小小成就感，让志愿者们的助教之行意义匪浅。在与外教交流的过程中，志愿者们不仅锻炼了自己的口语能力，还与外教建立起深厚的友情。闲暇时，美籍外教Pat和志愿者们分享他在白宫当导游的经历，为志愿者们打开认识世界的另一扇窗。 付出对待一朵花的小小善意，就有可能收获整个春天的明媚。助教之行，外院青协在行动，希望每一次的志愿服务不仅温暖金陵小学的小朋友和外教，也温暖每一位志愿者。（文/顾秋艳、童浩翎 图/顾秋艳 采编/李焱枫）    
