https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4164-2014-10-10-02-27-18.html
 【心理协会】“荒岛求生，谁与争锋”
 【心理协会】“荒岛求生，谁与争锋”（图南京大学心理协会 采编/吴晓淳）    发布于 2014年10月10日  点击数：828 9月24日晚7点，南京大学心理协会成功组织了一次由12级会计支部、市营支部的同学们共同参与的趣味横生的主题活动。在这次以“荒岛求生，谁与争锋”为主题的组织活动中，12级的同学们相互了解，通过游戏增进了对彼此的认识，也在心协这个大家庭里度过了一个美好而又有意义的一晚。同时，心理协会培训部的同学们积极参与，为此次团生提供了详细的指导。该活动在大活213完美收官。一开场，培训部部长率先组织了两个支部之间的破冰游戏。小游戏以模拟经营为主线，通过“向外星人推销扫把”、“向恐龙推销香烟”、“向在沙漠中旅行的人推销钓鱼竿”等一系列令人耳目一新的题目，使同学们的想象力得到启发，同时他们凭借独特的创造力与表现力出色地完成了分配给他们的小任务，使活动顺利进行到第二部分。下图即为同学们的即兴表演。活动的第二部分紧紧围绕主题“荒岛求生”展开。同学们被分为三组，在所给的游戏背景下分别扮演盲人、哑巴和正常人三种角色。在心协培训部部长的指导下，每一组成员都被指派相应任务。由于同学们事先并不知道这三个任务之间的必要联系，让同学们在游戏中自己领悟出该联系便是顺利完成“荒岛求生”的秘诀。不过，这小小的难关并没有难住同学们。通过组员之间的相互合作，三个小组先后都顺利完成了任务，安全“逃离荒岛”。活动进入尾声，心协培训部部长听取了三个小组代表的活动感受，并对这个活动进行了分析与总结。部长指出，游戏中的盲人，哑巴，正常人分别代表现实社会中的下、中、上三个不同的阶级。下层阶级的人就像盲人在黑暗中摸索，在生活里迷惘与挣扎；中层的人就像一条纽带，联系起上、下两个阶层；而上层的人往往埋头于自己的事务中对周围的事务不闻不问，也因此他们往往会无视下层人民的感受。对此，部长也提出了相应的一些简单的应对方法。通过这次活动，心协向同学们深入浅出地描绘了职场阶层的目前状况。同学们在认真听取后表示受益匪浅，认为此次活动会对他们日后的职场生活提供帮助。/文                           
