https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7344-2016-03-07-05-02-05.html
 【学生会】我校开展“青年之声”权益服务日活动
 【学生会】我校开展“青年之声”权益服务日活动    发布于 2016年3月07日  点击数：911 3月5日，我校学生会、研究生会在仙林校区举办了“青年之声”线下权益服务日活动，来自教务处、学工处、研究生院（研工部）、后勤集团、房产处、基建处、保卫处、网络中心、就业中心、心理中心、团委共十一个部门的负责同志和老师应邀参加，通过与同学们的现场交流、互动为青年学子答疑解惑。在活动现场，同学们就个人学习、生活等方面的问题进行了咨询，也踊跃表达了对学校管理建设方面的意见和建议。广大同学在关注自身发展的同时，也体现出了对学校的热爱和责任意识。参加活动的各单位老师对同学们提出的问题进行了专业、细致的解答，并详细记录了不能现场作答的问题以及建议和意见。对于这种现场与老师们进行集中交流的形式，以及现场得到的答疑释惑的效果，许多同学表示收获良多。关于同学们关注的教务系统的管理和各院系教务工作的问题，教务处邵进处长和周航老师表示，教务系统即将进行整体提升、改善学生体验，同时对各院系教务员工作也将通过制度的完善加强管理，确保提供更加积极、负责的服务；关于本科生评奖评优的工作，学工处处长尹三洪表示，同学们应该注重每门课程的学习，力求全面发展，这样对于评奖评优更为有利，同时他还就如何加强学校部处与学生的联系向同学们征求了意见；关于研究生选课与培养体系的相关问题，研工部副部长陈静对建设南大特色的“四三三”博士研究生培养体制改革和“二三三”硕士研究生培养体制改革做了介绍；关于教育超市商品管理，后勤服务集团总经理秦志祥表示，教育超市将进一步提前临近保质期商品的下架时间，并对即将下架的商品做出更醒目的标示；就同学们关注的宿舍条件改善的问题，房产处孙赟老师表示，今年开始学校将推进学生宿舍改造计划，考虑从硕士生宿舍进行试点，逐步为全校每间宿舍配备热水器；关于校内基础设施的改造，基建处杨文娟老师向同学们做了说明，一组团新的照明设施已在生产，到位后将即刻进行更新；针对同学们关注的校园交通安全等问题，保卫处副处长陈进说，保卫处将在本学期进一步推动南京大学交通安全管理办法的修订与实施；关于校园网速提升的问题，网络中心宋少江、潘家民老师表示，多终端设备接入校园网即将成为现实，同时还将优化校园网配置，为同学们提供更好的上网体验；关于学校加强就业辅导和创新创业活动的问题，就业中心王指南、钱东舸老师介绍了就业中心的职场讲座等品牌活动，并表示将会把同学们的建议加以梳理并付诸落实；心理中心的赵琳、唐晓老师对前来咨询的同学们谈到，希望大家走出心理咨询误区，能够在遇到生活难题的时候积极寻找帮助，悦纳自己，健康生活；关于如何提升团支部的活力和团日活动的吸引力、团学活动经费申请和第二课堂平台建设等问题，团委书记葛俊杰、副书记周媛进行了讲解和介绍，表示校团委作为青年之家，将进一步直接联系服务引导青年学生，同时现场征集了同学们对于第二课堂建设方面的建议。此外，两会权益服务部门还在活动现场设立了“青年之声”意见箱，现场征集到问题和意见32条，涉及教学场馆运行、校园设施建设与维护等多个方面。意见的解决和反馈也会通过“青年之声”线上平台和线下座谈会的形式向广大同学报告。据悉，“青年之声”是由团中央发起建设的面向全国青年的大型互动社交平台，以“反应青年呼声，回应青年诉求，维护青年权益，服务青年成长”为宗旨。去年9月，我校被确定为全国100所“青年之声”平台试点建设高校之一，“青年之声”南京大学站在“南大青年”网站和“南大青年”微信平台同步上线，并已在五个院系进行试点。本次权益服务日活动作为“青年之声”线上交流形式的有益补充，通过发挥学生组织“自我教育、自我管理、自我服务”的功能，为青年学子和学校各部门之间搭建交流平台，为同学们积极参与校园治理畅通渠道。今后校学生会、研究生会将进一步依托南京大学“青年之声”平台，拓宽广大学生参与校园建设的途径，完善学生组织权益服务工作的模式，为同学们提供更有效的意见反馈渠道，为积极参与学校建设、服务广大同学采取更多切实举措。责编：赵曜        
