https://tuanwei.nju.edu.cn/article/198-2013-04-16-08-42-57.html
 北大教授饶毅做客南青讲堂畅谈“教育版中国梦”
”15“”“”“中国梦之教育版两大部分。“”“”“”“”“”“”201130 北大教授饶毅做客南青讲堂畅谈“教育版中国梦”4月日晚，由南大团委、校党委宣传部合办的本期南青讲堂邀请到著名神经生物学家、北京大学终身教授、生命科学院院长饶毅先生做了题为中国梦之教育版报告。校党委副书记朱庆葆、宣传部部长王明生、校团委书记葛俊杰、生命科学院院长张辰宇等领导和老师，与千余名南大本科生、研究生一同分享了饶毅教授的精彩讲演。报告由朱庆葆副书记主持。演讲分为从美国梦到中国梦和从美国梦到中国梦，从家国梦到教育梦，饶毅教授结合自己多年在海外从事科研工作的经历，畅谈国家发展以及他对教育事业的深切关注。饶先生指出，“美国梦”广义上指平等、自由、民主的精神，狭义上是指一种相信只要在美国经过努力不懈的奋斗便能获得更好生活的理想。但美国梦往往过度强调了物质财富在衡量胜利和快乐上所扮演的角色。中国有着深厚的民族主义传统，中国梦的核心是以爱国主义为核心的民族集体精神。中国梦即在中国传统文化的大根下，在外部侵略的情况下，经过特定的历史阶段，形成的不同于美国和欧洲的建国史的民族精神支柱。正如美国梦并不排斥集体一样，中国梦也不排斥个人作用，中国梦也可以鼓励个人积极性，让个人幸福和集体幸福一致。饶教授接着以船为喻，他说人生如船，梦想是帆，每个人都有一个只属于自己的梦，但我们同属于一个国家，所以每个人的梦又与国家民族兴衰荣辱紧密相连。“年轻人没有梦想是全社会的悲哀。人生有梦想，是人类前沿迈进的社会必须。饶先生以钱学森、林可胜、张昌绍、邹冈等著名科学家为例，讲述了一代人在战火烽飞的年代上下求索、追求梦想的故事。谈及青年现状，饶教授直言：我们今天的一些青年缺乏梦想，这跟当今的教育制度有关。接着他从个人理想、学校培养、科技创新、社会环境四个方面剖析当今教育制度。把学校录取通知书当家长毕业证、教学缺乏个性化、学校单一求全。饶先生认为，学校应鼓励学生多元化、个性化发展，青年学生应该积极找寻属于自己的人生目标，阳光的生活。饶先生在讲座最后，与现场青年学子热情互动，其精彩话语引得现场喝彩连连。以实在的贡献，获幸福的人生。要有自己独立的价值判断，不应该羡慕那些不付出就得到好处的事情。是饶先生对南大学子的勉励。“南青讲堂”系列由校团委创办于年春季，两年来不断邀请校内外知名专家学者、企事业单位杰出校友、以及各界青年精英做客讲堂，已陆续推出思想时政、科技创新、创业就业、文化艺术、志愿公益等主题讲座余次，讲堂旨在让南大青年学子集中课余时间，进行参与式学习、培养科学精神、提升人文素养、营造良好的积极的自主学习环境，受到校内外社会各界广泛好评。据悉，南青讲堂此次活动也是本期青年共产主义学校的必修课程之一，近期学员们还将围绕“中国道路与中国梦”、“从美国梦到中国梦”、“南大梦与青年梦”等必修课主题撰写心得体会。     发布于 2013年4月16日  点击数：4316     
