https://tuanwei.nju.edu.cn/article/2267-2014-03-30-04-33-39.html
 【法学院】首届南京四校法学院研究生辩论赛初赛圆满结束
 【法学院】首届南京四校法学院研究生辩论赛初赛圆满结束由我院研究生会主办，东南大学法学院、河海大学法学院、南京财经大学法学院研究生会协办的首届南京四校法学院研究生辩论赛初赛于2014年3月28日进行。初赛由两场小组赛组成，我院和南财法学院的比赛在南财仙林校区模拟法庭举行、东大法学院和河海法学院的比赛在河海江宁校区高B201举行。1小时的比赛中，双方围绕对“高额”概念的界定、粮食危机的根源、高额带来的影响、缓解的措施等问题展开辩论。正反东大法学院紧抓对农业科技高额的投入不仅会提高产量更能增加农民种粮积极性，从而提高产量缓解粮食危机，反方河海大学法学院则认为发达国家对农业的高额投入造成对不发达国家以及发展中国家粮食主权的侵蚀，形成贸易扭曲。双方旁征博引，摆数字，讲道理，争锋相对。最后，经评委合议，获胜方为东南大学法学院。4月13日在我校鼓楼校区进行，具体时间、地点和辩题，我院研会会通过微信平台第一时间预告，欢迎大家前往观看。（法学院研会公共账号：NJU法学研会）法学院研究生会 采编/史芸）    发布于 2014年3月30日  点击数：761 东大法学院和河海法学院围绕高额农业补贴能否缓解粮食危机展开辩论，在持续我院和南财法学院围绕中国政府是否应当高薪养廉展开辩论。代表我院出征初赛是蒋珊珊、童悦、孙德芳、周俞四位同学。担任本场比赛评委的是我院许利民老师、来自南财校辩队的教练王卓然老师以及河海大学法学院辩论队领队戚健安同学。双方辩手围绕高薪养廉是否具有目的和手段匹配性、实际效果和预期设想间的差距等方面展开辩论。正方南财法学院紧抓“高薪”的动机、激励作用、实际效用。反方南大法学院紧抓需求性、根属性、解决力、损益进行论证。双方辩手有理有据，材料殷实，逻辑清晰。最后，经过评委合议，获胜方为南京大学法学院，并且我院蒋珊珊同学获得本场比赛最佳辩手。根据赛制，我院和东南大学法学院将在决赛争夺冠军，河海法学院和东大法学院将在决赛争夺季军。决赛拟定于江宁赛区图片（东大和河海）： 仙林赛区图片（南大和南财）：（文/     
