https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8804-q-2.html
 “梦享者说”校园演讲成功举办：毕飞宇畅谈《阿Q正传》
 “梦享者说”校园演讲成功举办：毕飞宇畅谈《阿Q正传》”毕飞宇老师在本次公开课上没有向同学们教授所谓的“知识”，而是分享了自己阅读《阿Q正传》的一些感悟，望对同学们有些启迪，让同学们能够对鲁迅及其作品有更深一步的认识。现场座无虚席，还有同学因为没有座位而坐到了地上，可见大家对文学的热爱。鲁迅先生何以伟大？鲁迅先生的作品何以伟大？毕飞宇老师从这3万余字的中篇小说中看出了鲁迅先生的“大”。“鲁迅先生在本质上不是一位小说家，而是思想上的革新者，他就算写一个很小的切口，也要从这小小的切口中看到一个巨大而丰富的世界。”毕飞宇老师介绍，鲁迅先生赋予自己的使命是启蒙，是通过文学来启蒙，这就意味着他必须走出象牙塔，首先放弃文言，用白话，其次通过通俗的大众的小说呼唤启蒙；鲁迅先生的写作方式也不同于一般作家，他的许多作品都是沿着前面的作品不断地往下深入、往下发掘、往下拷问，抓到最本质最核心的东西。  （文/苏姝雅  图/王银涛、何冉）     发布于 2016年11月14日  点击数：508 11月10日晚，第15届上海国际大学生广告节“梦享者说”校园主题公开课在南京大学仙林校区张心瑜小剧场开讲。本次公开课的主讲人是江苏省作家协会副主席、南京大学教授、“第八届茅盾文学奖”、“第四届英仕曼亚洲文学奖等多个奖项得主毕飞宇老师。校团委书记、学生就业创业指导中心主任葛俊杰、校团委副书记李兴华出席了此次活动。精彩的读书分享后，同学们踊跃举手向毕飞宇老师发问。获得的提问机会的四位同学分别就毕飞宇老师作品中的人物形象、写小说的感受、写小说的经历等向老师提出了各自的问题。而老师给出的回答也让读者们看到了一个正伏在案头写作的毕飞宇老师的丰盈的内心世界。晚九点，公开课圆满落幕。还有许多同学不愿离开，而是围绕在老师身旁，抛出自己的问题，与老师深入地探讨。    
