https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9443-diy-521.html
 【南大DIY社】521梳情话意——以梳传情，愿君安好
 【南大DIY社】521梳情话意——以梳传情，愿君安好    发布于 2017年5月31日  点击数：521     “5.21”谐音“我爱你”，这是一个特殊的日子，适合向重要的人表白心意，无论对象是恋人、家人还是朋友。以一句暖心的话语表白固然好，再准备一件亲手制作的、饱含感情的小礼物岂不是锦上添花？为此，南大DIY社联合“谭木匠”木梳品牌，于五月二十一日举办了“梳情话意”画梳活动，让同学们将情谊绘于梳上。活动开始前，我们DIY社做了大量的前期准备工作，通过摆展台、发传单、贴海报、微信推送等多种方式向同学们宣传，并采取了朋友圈集赞的方式为活动预热。同学们都积极响应，怀着极大热情参与了集赞活动以争取参加活动的机会，几十个活动名额在极短的时间内被一抢而空。五月二十一日下午两点半，“梳情话意”画梳活动正式开始。“谭木匠”品牌负责人、DIY社工作人员在现场为大家准备了精美的梳子、丰富的水彩颜料、毛笔等绘画器材，与同学们准时相约在活动教室。首先，DIY社成员向在场同学们对活动主办方之一“谭木匠”做了一个简短的介绍，接着由“谭木匠”工作人员向大家讲解画梳的步骤，并展示了许多精美的画梳成品，鼓励大家勇敢地发挥自己的想象力，画出心中最美的梳子。在听完介绍和讲解后，就是同学们自由发挥的时间了。教室内“嗡嗡嗡”的交流声逐渐变弱，大家开始专注于手中的梳子，专心致志地作画。不少同学都有很强的绘画基础，画出的图案让负责指导的”谭木匠“的老师傅都啧啧赞叹，连夸南大学生绘画水平高。两小时的活动时间一晃而过，“5.21梳情话意”活动也已接近尾声。“谭木匠”工作人员将画好的梳子放在特制的架子上，以带回工厂做最后的加工。画好的梳子还需经历上蜡、抛光等一系列工序才能送到同学们手中。在等待梳子完工的几天时间里，DIY社还举办了梳画评比大赛，得票最高者将获得去南京“谭木匠”企业参观手工制作梳子的机会。这无疑又掀起一波小高潮，同学们都积极参与了投票。5月25日，梳子终于完工。“谭木匠”工作人员将梳子送到校园中由DIY社统一保管，再由DIY社的社员们分别送到梳子主人的手中，活动圆满结束。此次“梳情话意”活动给予同学们独一无二的手工体验，提升了大家的动手能力，丰富了同学们的课余生活，受到广泛好评。南大DIY社将会再接再厉，为大家带来更多精彩的活动！（图文/南大DIY社 责编/韩新虎）
