https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9153-2017-03-22-05-32-30.html
 追念先烈铭记历史 携手朋辈共赴未来——第十九届研究生支教团开展第二次岗前培训
 追念先烈铭记历史 携手朋辈共赴未来——第十九届研究生支教团开展第二次岗前培训    发布于 2017年3月22日  点击数：2161 3月18日，第十九届研究生支教团在仙林校区敬文学生活动中心举行了第二次岗前培训活动。本次培训活动分为四个部分：观看爱国主义电影、密室侦查素拓游戏、徒步参观抗日航空烈士纪念馆以及第一期“老带新”工作坊活动。素质拓展部分由校学生会素质拓展部承办。早上十点整，十九届支教团成员准时在学生活动中心213会议室集中，一起观看抗日空军战斗飞行队纪实电影《冲天》。这部电影是台湾导演张钊维为了纪念抗战胜利70周年而拍摄的，以1937-1945年间中国与日本帝国之间的全面战争为背景，讲述了中央航校培养的十六期飞行员成长为国民政府空军并英勇抗战的故事。作为“和平年代的备忘录”，影片采用漫画、配音等艺术化的手法，通过书信、照片、音频、当事人口述等充足的史料和数据，重现了炮火战争年代中，与蓝天白云并肩作战的优秀战斗者们细腻而博大的家国情怀和报效国家的无畏气概。观赏完这部充满人情味的爱国主义电影，抗战老兵和烈士眷属们关于战争与人生的话语萦绕耳边，支教团成员深受感动，陷入沉思。作为年纪相仿的年轻人，生活在这个抗日先驱奋勇牺牲换来的美好明天里，除了铭记历史，反思战争，更应传承铮铮傲骨和一腔热血，尽己所能，奉献青春。午饭后，经过校学生会副主席韩悦和校学生会素质拓展部的部员的简单介绍和快速分配，支教团成员被分为四组，分别在大学生活动中心三楼、五楼活动场地开展限时密室侦查游戏。游戏环节经过学生会素质拓展部部员为期一周精心的策划设计和布置准备，逻辑缜密，道具逼真，给作为“新手侦探”的志愿者们造成了不小的障碍。在紧锣密鼓的搜证和反复的讨论推理后，各组的成员最终作出慎重的选择。由于各组的“凶手”层层阻挠，最终仅有一组成员找到“案发现场”的线索和“凶手”陈述的逻辑漏洞，成功破案，找出了“凶手”。通过短短两个小时的素拓活动，各位支教团成员之间的友谊和信任迅速加深，团队协作能力、矛盾协调能力、突发事件应急能力也得到了提高。下午三点半，全体支教团成员乘坐地铁到达徐庄站，徒步前往南京抗日航空烈士纪念馆进行参观。纪念馆位于紫金山北麓，由航空烈士公墓、抗日航空烈士纪念碑、抗日航空纪念馆三个部分组成。志愿者们首先前往抗日航空烈士纪念碑，拔地而起的飞机机翼主碑、象征“出征”“胜利”的人物雕像给人以热血沸腾的鼓舞，环绕其后的三十座黑色英烈碑，镌刻着3305名抗日战争中牺牲的各国航空烈士英名、家乡籍贯、生卒年月，场面严肃震撼。随后，在阵亡烈士公墓前，志愿者们怀着崇敬之心深沉悼念。在室内纪念馆中，志愿者们参观了上午观影活动影片中出现的战斗机模型、烈士遗物、声像资料、历史图片等等，亲眼目睹，深刻难忘。参观活动结束时，支教团成员纷纷驻足凝望，久久不肯离去。历史依靠一代一代中国人纪念，风骨需要一代一代青年人继承。晚上，十九届支教团进行了第一期“老带新”工作坊活动，活动由校团委西部计划项目管理办公室主任徐延主持，项目办副主任、第十七届支教团成员吴家禾主讲。本次活动围绕支教工作的核心——教学工作展开，吴家禾分享了在服务地贵州平坝支教过程的教学工作经验，包括教学设计、课程环节、课堂控制、师生交流、心态调整等方面的内容。作为一名地理老师，他曾经承担整个初一年级的地理教学工作，课堂教学经验丰富，在与学生交流沟通、培养学生兴趣、控制课堂纪律等问题上也有很多个性化的解决方式。吴家禾的讲解亲切真诚，绘声绘色，生动风趣，也给十九届支教团的新老师们提供了很多高质量的建议，例如一定要做好充分的备课和教学计划、一定要执行制定的课堂纪律等等，志愿者们受益良多。 提问环节结束后，第一期“老带新”工作坊活动进入尾声，为期一天的岗前培训活动也落下帷幕。在接下来的两个多月里，各位支教团成员还将在西部计划项目办的统一安排下，继续进行各项实习实训，锻炼和提高思想水平和教学能力，为未来一年的支教工作打好基础。 （文/郑媛文  图/研支团  通讯员/徐延）    
