https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3888-2014-08-31-12-22-18.html
 【学生会】第一次校院学生会主席见面会召开
 【学生会】第一次校院学生会主席见面会召开    发布于 2014年8月31日  点击数：3349 2014年8月31日晚，由校学生会组织的2014—2015学年第一次校院学生会主席见面会在仙林校区敬文学生活动中心211会议室召开。校学生会主席团成员以及各院系学生会主席出席本次会议，校学生会部长团成员列席会议。会议由校学生会主席徐延主持。会议上，参会人员通过简短而有趣的自我介绍增进了相互的了解。各院系学生会主席还介绍了本院系新生的概况，与大家分享了迎新过程中的有趣事、感人事。随后，校学生会主席徐延介绍了校会新设部门的职能，并从新闻宣传和校园活动两方面提出了与院系学生会合作的框架，并发出了校院之间、院系之间互相学习、互相交流，合作举办校园活动、维护同学权益的倡议，得到了各院系学生会主席的热烈响应。校学生会副主席孙启程、陈俊帆、刘玉林、陈泽琪、李韵姿、张健以及各位部长就近期具体工作与各院系学生会主席展开了广泛的交流，现场气氛十分热烈。随后，全体与会人员参加了别开生面的破冰环节。本次会议把素质拓展的元素融入到破冰环节中，大家在各种精彩有趣的游戏中，相互认识，相互了解，相互交流。游戏结束后，每一个参会者拿出了自己准备好的小礼物，与游戏伙伴相互交换。现场气氛达到了最高潮。最后，会议在一片欢笑和掌声中落下帷幕，全体与会人员合影留念。本次见面会加深了全校各级学生会组织之间的相互了解。各位主席对合作加强校园文化建设，服务广大同学的具体举措达成了诸多共识，为本学期全校各级学生会工作的开展，以及校院合作、院系间合作提供了广阔的平台。     
