https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4550-2014-11-03-07-14-22.html
 【学生会】第二次校院学生会主席联席会成功召开
 【学生会】第二次校院学生会主席联席会成功召开会议上首先颁发了2013-2014学年优秀院系学生会和优秀学生会干部（标兵）获奖证书。徐延代表校学生会对获奖集体和个人表示祝贺，并对各院系学生会在9月份“校园寻宝”新生定向越野活动和“院系风采月”中的大力支持和协助表示感谢。关于近期校院学生会合作事项，徐延主席从新闻宣传、校园活动、权益服务等方面进行了详细介绍，希望与各院系学生会进一步深化合作，共同加强校园文化建设，服务广大同学。校学生会副主席张健及部长潘天辰、孙飒、虞泓、刘书凯分别就迎新生文艺汇演、院系风采月、十大球星评选和近期权益服务事项开展作了补充发言，并与各院系学生会主席交流讨论。会议上还传达了团中央、全国学联关于关于进一步推进大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动工作的文件精神。    发布于 2014年11月03日  点击数：1289 11月2日，由校学生会组织的2014-2015学年第二次校院学生会主席联席会议在敬文活动中心211会议室召开。校学生会主席团成员及各院系学生会主席出席本次会议，校学生会部长团成员列席会议，会议由校学生会主席徐延主持。会后，与会人员前往羊山公园进行了素质拓展。轻松有趣的游戏中，大家进一步增进了彼此了解，加深了感情，也为今后校院学生会及各院系间的交流提供了良好契机。（文/学生会新闻部  图/刘瀚鸿）    
