https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6688-2015-9-10-21-10-25.html
 【言论】历史学院2015级博士研究生满泽阳在南京大学2015级研究生开学典礼上的发言
 【言论】历史学院2015级博士研究生满泽阳在南京大学2015级研究生开学典礼上的发言    发布于 2015年9月10日  点击数：2212 尊敬的各位领导、各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！我是来自历史学院的2015级博士生满泽阳，很荣幸能够作为新生代表在此发言。九月是一个特别的月份，炎热躁动的夏天匆匆离去，天高气爽的秋季踏步走来，人们一边忙着秋收，一边又忙着秋种。今天是一个特别的日子，因为我们在座的每一位同学，从这一刻起，将在百年南大翻开人生新的篇章，创造新的辉煌，将在加倍努力中不辜负自己这个响当当的名字：南大人。虽然我已在南大学习生活了七年，也是为数不多的经历过浦口、仙林、鼓楼“两岸三地”的学生，但在这个特别的月份特别的日子里，我与大家一样，一边分享着能够在百年学府学习深造这份收获的喜悦，一边也憧憬谋划着如何在这片庠序净土中播种希望、书写未来。欲求收获，必问耕耘，思想上的天马行空总有些纸上谈兵的不切实际，态度上的随波逐流总有些消极避世的懒散怠慢，学术上的投机取巧总有些冠冕堂皇的弄虚作假，生活上的矫揉造作总有些逢场作戏的假意虚情。作为一名研究生，更作为一名南大人，我们要保持善良纯真的心灵，在这个纷繁复杂的世界里众人皆醉我独醒，不忘初心方始终。我们要拥有独立思考的头脑，始终牢记我们只生产知识，而不做知识的搬运工。我们要练就勤劳灵巧的双手，将“纸上得来终觉浅、绝知此事要躬行”内化于心、外化于行。我们要迈开丈量世界的步伐，在“青春须早为，岂能长少年”中心系天下怀无限未来。在座的同学中，有的与我一样，是新入学的博士生，有的则是即将读硕士的学弟学妹。记得在我硕士答辩后，导师对我说，本科注重理论上的认识，硕士则要进行方法上的探索，读博士了，就要进行学术上的创造。因此，无论博士亦或是硕士，虽然侧重点不同，但终究殊途同归，我们注定与学术为友，与读书为伴。诚然，在治学求知的道路上，我们会感受到独上高楼的孤寂，会品尝到为伊憔悴的痛楚，会体会到抽刀断水的迷茫，但是，只要我们始终坚守着那份“衣带渐宽终不悔”的初心，始终秉持着那份“咬定青山不放松”的坚韧，始终投身着那份“莫向光阴惰寸功”的奋斗，就一定会见到“守得云开见月明”的光景，就一定会嗅到“梅花香自苦寒来”的芬芳，就一定会实现“欲上青天揽明月”的壮志。百年南大的历史足印赋予了南大人深厚的人文底蕴，朴茂沉静的南大精神激励着南大人不断勇攀高峰。在南大，我们将收获的不仅是学术知识的积累，更是人生境界的升华。研三时，凭着母校多年来的培养和师长们的无限信任，我去到团中央担任全国学联驻会执行主席，在任期结束离京路上，我收到了一名挂职干部发来的微信，其中一句是这样说的，“你身上散发着南大人特有的质朴、勤奋、真诚、善良，希望你在南大再接再厉，再创辉煌。”我相信，“诚朴雄伟、励学敦行”的南大精神和“嚼得菜根、做得大事”的南大风骨必将流淌在每一位南大人的血脉之中，让我们在人生道路中足够优秀，足够与众不同。前几天，我在朋友圈里发了一张博士同学们的合影，就立刻被“小鲜肉”、“嫩博士”这样的留言包围了。是啊，时间就是这么任性，那些年手里折着纸飞机、嘴里嚼着大大卷、眼里看着《还珠格格》的孩子们都已经读到博士了。同学们，在这个“80后”承担重任、“90后”走向成熟、“00后”崭露头角的时代，让我们一起用真情和汗水在百年南大书写属于自己的“最美名片”，用智慧和实干成就令父母师长刮目相看的“最强大脑”，用儒雅和担当唱响这首属于青春和时代的“中国好声音”！明天就是教师节了，在这里，请允许我代表大家祝老师们身体健康、工作顺利，节日快乐！也祝愿同学们学有所成、梦想成真、前程似锦！谢谢大家！        
