https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7083-2015-29.html
 【大气】纪念一二·九|不忘历史 继往开来——记大气2015级一二九团生活动
 【大气】纪念一二·九|不忘历史 继往开来——记大气2015级一二九团生活动    发布于 2015年12月12日  点击数：563 二〇一五年十二月九日，南京大学大气科学学院2015级团支部在大气科学学院院楼举行了“不忘历史，继往开来”主题团组织生活。本次活动以纪念一二九活动为主题，穿插对南京大学历史和现况的介绍，意在促进学生对一二九活动的了解，激发学生们的爱国爱团情感。校团委副书记李兴华老师，院党委副书记喻春红老师，院团委书记郑凯琳老师，院团委副书记王梦瑶老师以及校团委组织部副部长周宁远同学应邀出席本次活动。本次团生开始之前，同学们首先一起观看了一二九南京大学纪实视频。视频里，国立中央大学与金陵大学的众多学子不惧流血牺牲，同全国同胞一起走上街头，喊出反对华北自治的口号，抗议日本侵略，推动了抗日统一战线的形成。同学们观看完视频纷纷表示，与八十年前的动荡局面对比，更加能感受到幸福的生活来之不易，更应努力学习，争取更美好的未来。在接下来的抢答环节中，同学们准备得相当充分，回答问题十分积极，场面也非常热烈。学生或上网搜索，或互相讨论，积极抢答问题。另一部分题目考察了学生对南京大学仙林校区的了解程度，这其中，既有“发生心理问题应当怎样排解”这样的实用题目，也有“地方特色事物在哪里有售”的趣味题目，学生对这类贴近校园的知识考察十分欢迎，参与热情非常大。最能引起学生共鸣的环节应数“南大印象”视频展示。这一环节播放的视频由全体15级学生参与录制。在镜头前，他们说出了自己最初对于南大的幻想以及来到南大的感受。不经修饰的表达给了学生亲切感和代入感，同龄人的语言真正地表达了他们对于南京大学的感情。主持人还向大家展示了学生和老师创作的“三行情书”。这些短小凝练的句子或缠绵或诙谐，但是都表现了创作者对南大深厚的感情：“你引领我去了更高的地方/于是我遇见/更美的你”“饿了/去食堂/四五六”。也有的略带黑色幽默，表达了创作者一点淡淡的无奈：“大化/微积分/全都不会”这样的作品引起了一阵阵欢乐的笑声。在本次团生的尾声，同学们还收到了杨修群院长的殷殷寄语：徜徉天地间，物转星移流水远，心随境动 不离不弃；天因我而高，地因我而厚，境随心动，不离不弃。字里行间可以看出院长对南京大学和大气科学的挚爱以及对同学们成才的殷切希冀。最后，校团委副书记李兴华老师为学生颁发了团支部精心制作的奖品、奖状。学生们纷纷向台下展示自己的成绩，为自己和他人的创作感到激动。团生活动在团歌声中结束。 （文/潘延  图/王梦瑶、郑睿杰  责编/孔伟宇）    
