https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8033-2016-07-10-16-16-47.html
 【2016科学营】漫步南大，科学营营员在仙林校区开展定向越野
 【2016科学营】漫步南大，科学营营员在仙林校区开展定向越野    发布于 2016年7月11日  点击数：379 7月10日，科学营营员在南京大学仙林校区开展了定向越野活动。今天的仙林校区天气晴好、阳光明媚，营员们以小队为单位行动，按照事先规划好的路线一路寻找校区中的一个个地标并合影留念，网球场、体育馆、校门口、思源楼、图书馆等等地方都留下了他们的欢声笑语。上午八点半，吃完早餐后，营员们从十一食堂出发，开启了定向越野的旅程。他们手拿地图寻找目标，回忆着之前走过的路线，判定方向。也有营员鼓起勇气询问校园里路过的同学，虽是初来乍到，他们却讨论得热火朝天。寻找到正确的地点后，他们纷纷欢呼雀跃，偌大的校园在假期里顿时热闹起来。完成全部任务到达终点后，大家脸上都红扑扑的，洋溢着快乐。本次的定向越野活动不仅有利于营员走近南大，认识南大，路途中营员们加深了对彼此的了解，团结协作意识得到加强。（文：唐圳宇，图：韩冲、童昊霞）     
