https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7517-2016-03-30-16-33-03.html
 【学生会】“南雍新知”知识与思维竞赛复赛圆满结束
3月27日晚七时，由南京大学学生会主办的“南雍新知”知识与思维竞赛复赛在南青报告厅举行。由海选脱颖而出的16位选手激烈角逐，其中8位最终获得了晋级决赛的入场券。本次复赛共分为两部分，知识积累与思维表达。选手依据初赛成绩逆序选择对手，组成四人小组，进行组内知识竞答。12道选择题之后，积分最高者提前晋级，而最低者则遗憾离场。小组赛二三名则进行接下来的2分钟即兴演讲，由评委与观众共同为其打分。小组赛全部结束后，两部分得分加总最高的4位选手收获决赛资格。虽然天气清冷，但依然无法阻挡同学们对“南雍新知”活动的热情，16强选手提前候场，彼此交流，准备面对即将到来的挑战。 徐聪  袁昕悦  佘忞祎  朱开轩刘思羽  戴悦  桂怡珺  李心怡活动7点准时开始，而选手大多提前到来。               比赛结束后，选手与刘老板、工作人员、主持人愉快合影   【学生会】“南雍新知”知识与思维竞赛复赛圆满结束                      发布于 2016年3月31日  点击数：493         物理化学自然难题，场上选手连连四人全部答对，引起场内一片赞叹。而与此同时，也有看似简单却易错的题——惠特曼《草叶集》草叶代表了什么？是爱情，生命力，理想还是和平？四位选手中，三位均选择了错误答案，只有一位自信地选择了正确答案“生命力”。文学，历史，艺术，物理，化学……涵盖十大领域的选择题，全方位考察着每一位选手知识的广度与纵深。而针尖对麦芒，谁赢谁输，不到最后一刻，谁都无法预料。      需要向各位选手与观众道歉的是，由于工作组的失误，一位选手姓名出现错误、部分题目设置不太严谨，感谢所有参与人员的配合与包容。 让我们记住“南雍新知”八强的姓名，他们是——                                  
