https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4952-2016-11-11-15-15-17.html
 【人物】毕业南大人丨离开南大的时候，想她
 【人物】毕业南大人丨离开南大的时候，想她    发布于 2015年11月16日  点击数：740 时间过得好快，转眼间，2015届的南大人，离开校园已快半年，如今各奔天涯的他们在哪里，过得好吗，有什么想说的吗......——编前•倪栋棋 南京大学2015届外院朝鲜语系帅欧巴 保研至北京大学外国语学院。小研：什么时候会想起母校？倪：真的每天每天都会想起母校，尤其是研一宿舍在学校外面，每天来回奔波感觉很麻烦，这时就特别想念南大的宿舍，离食堂、球场、教学楼、超市都很近。感觉在北大无法将学习与生活完全融为一体，彼此都很孤立，而母校更多的给我一种家的感觉，熟悉、温馨、便利。小研：那常常想起母校，有什么留恋的人或事嘛？倪：大一时暗恋过法语系的学妹，只是当时没有自信，一直没敢说出来，后来我们都恋爱了，又都成为了单身。以为一辈子都只能把秘密藏在心里，一次偶然的机会得以认识学妹，没有在一起却也能偶尔聊上几句。现在，如果有机会回母校的话，还是很想见一下学妹的，毕竟算是我进入大学后喜欢上的第一个女生。还有韩语系的老师，很感谢他们对我的悉心栽培，对每一位同学的不抛弃和不放弃，她们就是我们的再生父母，比高中的班主任更严格，却依然能赢得所有学生的赞美与感激。留恋的地方就是排球场吧，那个挥洒了四年汗水的地方。唯一遗憾的是没能带领外院男排获得过冠军，每次都是屈居亚军。如果回南大，最想做的事就是让我喜欢的女生看我打一场精彩的排球比赛。小研：最后，想说点啥？倪：高中时班主任常常说，考了一所好的大学下半辈子就可以衣食无忧了，去了南大发现，大学很自由，但没有任何人可以保证我们毕业后就衣食无忧，未来才刚刚开始。我们选择虚度光阴，大学四年的回忆便是睡觉与逃课，是游戏人生。我们选择勤奋学习，大学四年的回忆便是累累硕果，苦中带甜。到了北大，我依旧在学习，只不过现在，比起专业知识，我更热衷于从社会实践中得出真知，喜欢结交将心比心的朋友，渴望创业，做一名成功人士，有钱却也有素质的成功人士。人生路很长，有很多个阶段，但任何阶段都不要怠慢了学习，放纵了自己，否则一辈子也就这么平平庸庸了。•王珒珻小研：学姐，什么时候会特别想念南大？王：每次刷微信看到母校相关讯息时；在支教组织遇到校友时；需要帮助，或是有些困难无法向家人诉说时。小研：有什么留恋的人或事吗？ 王：留恋的人是小席，但已经是过去时啦。留恋的事有很多。本科因为转专业读了五年，但很感谢这样的安排：让我有充足的时间去挪威交换半年；让我能为校民乐团多服务一年，直到毕业离校前几天还赴德演出；让我拥有两批优秀的同学和室友，享受到两个院系老师们的关爱。现在很想念鼓楼校区的一草、一木。小研：最后，说点儿什么吧？王：（笑）给校友发张饭卡啊好？好啦，说真的，对于打上南大烙印的人和事，我总是倾向于无条件信任，最脆弱最需要帮助的时候会想起母校的一些人，而这些人的确帮到我了，给我很多支持。感谢在我在校时以及毕业后支教期间给予我关心、支持和帮助的恩师和好友们。我现在最想回到乐团排练、演出。•清华陈同学小研：什么时候会想起母校？陈：食堂吃饭的时候会想起南大，我不是吃货，但每天都要吃三餐，所以每天都会想南大！留恋文院楼，四食堂的鸡蛋煎饼，六食堂的铁板饭，九食堂的面，十食堂的红烧肉，教超的鸡肉卷和快立乐的手抓饼……清华就没有能吃的铁板，也没有好吃的面，吃个煎饼要跑好远……离开了才知道母校的好，祝福南大。•上海交大倪同学小研：女票在南大读研，所以，请问：1.在什么时候会想起母校；2.你和南大的一个故事；3.留恋的人，事或地方；4.最后，想说点啥？倪：1、想起她2、遇见她 3、她 4、爱过，一直爱，南大，她。•自主创业张同学小研：boss张，现在这么忙，什么时候打算抽空回来看看？张：创业之路真的很难走，你走出校园，就要开始真正面对这个社会。你会感慨利字当头、人情复杂，这时回头看，你会深深地怀想起南大校园生活的点点滴滴。小研：那有没有什么故事可以与我们分享呢？张：要说我和南大的故事，似乎特别多，但让我说我说不出来，脑海里浮现出的是一张张年轻的面孔，和学习生活中的件件琐碎小事。真的，希望在南大的朋友们，你们好好珍惜此刻的校园生活。小研：恩，我会好好珍惜的！最后，想说点什么？张：南大，我想你。编后语：走过的路，爱过的人，品过的味，流过的泪，笑过的美，都在时间的河流中沉淀。亲爱的南大人，离开母校的日子里，带着理想坚韧地飞吧！想家的时候，记得，随时回来。南京大学研究生会       
