https://tuanwei.nju.edu.cn/article/9635-2017-08-03-03-31-54.html
 【暑期社会实践】先锋：独立书店的生存样本——记南大先锋队探访先锋书店活动
 【暑期社会实践】先锋：独立书店的生存样本——记南大先锋队探访先锋书店活动    发布于 2017年8月03日  点击数：204     时代不断变化，互联网的低价售书带来了书店的不断变革，实体书店倒闭的消息不断传来，先锋书店似乎成为了例外，俨然成了南京的地标之一，吸引无数青年游客，本地读者却不在少数。五台山总店所在地原是人防工程、面积近4000平方米，店内的书籍更是繁多。为了对先锋书店选购书籍与文创产品的标准作出了解，“南大先锋队”于约定时间上午九点半在先锋书店（五台山店）门口集合。这一天共有五位同学参与，到场的团队成员的主要任务是通过采访与观察了解书店如何选购与整理图书。书店在上午十点才开始营业，提前的半小时时间，借助打印好的采访提纲，小组成员讨论了一番针对不同类别店员的不同采访内容。团队实践的主题是“实体书店产品销售的选择标准及其变化”。团队成员们认为，书店在选择销售产品的类型上拥有的极大自主性，而这一选择往往促进了书店品牌的形成，因此实践的首要任务便是了解先锋书店的产品销售。采访工作独立于其他任务，主要从店员与经营管理者获得一些信息。“销售书籍的选择”其实分为两个步骤，首先是采购书籍，其次才是书籍摆放位置的选择。这两步决定进书店的读者能够接触到怎样的书籍产品，可能直接影响读者是否购买书籍。采购书籍的人员是专业人士， 由对某个领域有一定专长的专家承担这一职责。选购书籍的标准与具体的专业相关，难以快速接触与之有关的核心人物。于是团队成员首先计划随机采访书店的店员。书店十点准时开门，到场的五位成员成为了第一批进入书店的读者。刚开始营业的书店，人不太多，一些店员在对书籍进行整理。戴着黑色圆顶帽，穿绿色T恤，系深灰色围裙，这是员工的普遍装束，他们负责从仓库中将新书搬运过来上新，上新的过程会对原有的书籍排列作出一定的调整。其中一个二十多岁男店员告诉笔者，这种装束的员工都属于实习阶段。他来这里已经将近一个多月，整理书籍时并不生疏。这位男店员推着推车，篮筐里有十本《诗歌·战争·死亡》的茨维塔耶娃传，图书的封面有着茨维塔耶娃的照片，他说这些书应该摆放到“传记”部分。他还拿起一本样书，翻到正文结束后的出版信息部分，示意这一部分有着图书分类的信息， 可以根据编号分类，也可以直接参照建议上架的类别。正要上架的新书小推车移动到“传记”区域后，在同类型的传记中，已经有两种不同的茨维塔耶娃的传记，每本书都有单独的一摞，如果再摆上一摞，会显得有些繁多。于是这位小哥选择让其中的《寒冰的篝火——同代人回忆茨维塔耶娃》下架，新的《诗歌·战争·死亡》取而代之。从“寒冰的篝火”这个书名，普通读者可能很难直接联想到茨维塔耶娃，再加上封面就是纯白的底面与一小幅关于一座房子与两棵树的插画，直观来讲，并不像一本传记，可能很难被读者发现。于是这本书被收起来了，放在架子的下面，只有有这本书需要的读者才可能通过检索找到这本书。暂时收起来的书籍放在架子下面摆放书籍的位置是有限的，新书却在源源不断涌现，因此，处理旧书与新书之间的“生存空间”的争夺成了店员的主要任务。书架的一排如果塞得太满放不下新书的话，旧书每种书的数量就会得到控制，把原本7-8本的书籍抽掉一大半，就可以为一本新书腾出空间，不过一本书一般最少会留下2-3本，抽出来的书也并不会收回仓库，而是直接放在了附近的书架子下。在书店观察的过程中，恰巧还遇到一位也是做书店有关工作的人推着小推车来书店购书，他谈到先锋书店销售的书籍其实以学术书籍为主，书店对受众的定位可能本身就在有一定知识水平的读者上面，因而会呈现一些先锋书店的特色。团队成员发现，书店的游客，在顾客中也占据着相当大的比例，这也能很好地解释为什么书店进门后直至“上坡”的这些区间基本是畅销书，并且书店还有专门的文创产品区域。相比畅销书，一些“冷门”书籍很可能无人问津，特别是一些较为艰深的学术书籍，购买者可能仅仅是在南京生活的知识分子。先锋书店在外地人的眼中已经成为了南京这座城市的象征，因而“朝圣者”的数量也不容小觑。这些游客对先锋书店的生存也起着很大作用，适应游客的书籍无疑是一些快消的热门书、畅销书。书店的经营者在作出这方面调整时必是综合各方面考虑。所幸先锋书店仍为为学术书籍、专业书籍腾出很大的空间，这样让先锋书店有了一份坚守，也为更多读者提供了更具有价值的购书引导。图文：南大先锋队采编/责编：陈毓恒
