https://tuanwei.nju.edu.cn/article/6256-2015-10-22-06-03-07.html
 “团聚青年，活力南大——团学骨干羊山公园健步走”活动成功举办
 “团聚青年，活力南大——团学骨干羊山公园健步走”活动成功举办    发布于 2015年10月22日  点击数：686 10月18日上午，校团委、学生会、研究生会、学生社团联合会和各院系团学骨干共同参与的“团聚青年，活力南大——团学骨干羊山公园健步走”活动在美丽的羊山公园成功举行。校团委书记葛俊杰，副书记李浩、李兴华、周媛，书记助理、实践部部长朱晓雪，组织部、宣传部部长施佳欢,部分院系团委书记出席了活动。校学生工作处处长尹三洪、副处长索文斌、钱祥升也来到活动现场，和同学们一同参与健步走活动。 上午9点30分，健步走活动启动仪式在仙林校区敬文学生活动中心前举行。校团委葛俊杰书记首先向同学们强调了本次健步走活动的意义。葛书记指出，此次活动是南京大学各团学组织以实际行动践行团中央倡导的“走下网络、走出宿舍、走向操场”精神，并将其融入校园文化建设和团学组织建设中的过程。此外，活动既能提高参与者的锻炼意识，又有利于发挥团学骨干在营造良好校园氛围中的先锋作用。最后，葛书记勉励同学们在活动中有所收获、有所提高。 抽签过后，参与健步走活动的队伍根据各自的行进路线，在各组织队旗的引领下，向着目的地——羊山湖进发。四支队伍分别从学校南门和西门走向校外，享受一路的风光旖旎。秋日柔和的阳光暖暖地洒在身上，大家欢声笑语，彼此的友谊在热烈的气氛里升温。行进途中，队伍拉开的距离过长了，扛旗的领队们贴心地放慢脚步，为后面的队员加油打气。活动组织方还在路途中设立了多个任务点，为整个行程增添许多乐趣，如跳大绳、集体唱《小苹果》、猜拳、定点合影等等。每支队伍在通力合作下迅速完成了任务携手通关，留下了欢乐的笑声。11时许，各支队伍从羊山湖边陆续抵达终点。在终点处，各队队员齐声喊着口号完成了本次活动最后的素质拓展小游戏“鼓动人心”，将现场的气氛推向了高潮。最终，校研究生会获得总分第一的好成绩，葛俊杰书记为其颁发了奖杯。校团委、学生会、学生社团联合会分获第二、三、四名。参加活动的各位同学纷纷表示，此次活动不仅让自身体会到了户外健身的乐趣，也感受到了团学组织的凝聚力和温暖。活动结束后，同学们自发地捡起被丢弃在草坪上垃圾的身影，成为南大学子良好风貌的生动注脚。此次团学骨干羊山公园健步走活动的圆满成功也显示出南京大学对团中央关于举行“三走”主题群众性课外体育锻炼活动号召的持续落实。一方面，“健步走”活动让参与的同学“走下网络、走出宿舍、走向操场”，提升体育锻炼意识、增强体质、健康成长。另一方面，活动也为老师与同学之间、团学各组织之间、研究生与本科生之间、校级团学组织和各院系之间搭建起了交流沟通的平台，为增强团学组织凝聚力提供了契机。（文/傅令博 李焱枫 图/张昶旭  责编/孔伟宇）     
