https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4833-2014-11-26-15-39-16.html
 【自强社】南京大学自强社爱心包裹中期分享会暨第二次志愿者招募宣讲会圆满召开
 【自强社】南京大学自强社爱心包裹中期分享会暨第二次志愿者招募宣讲会圆满召开    发布于 2014年11月26日  点击数：816 11月25日晚20点30分，在仙二112的教室里，我们举办了爱心包裹中期分享会暨第二次志愿者招募宣讲会。本次分享会暨宣讲会主要是由志服部负责举办的，分别从爱心包裹活动的前期成果，经验分享和后期安排这三个方面展开叙述。本次宣讲会既鼓舞了前期参与的志愿者们，也激励了更多的人参与到这个活动之中，使他们作为自强社的一份子去传递社会关爱。首先，志服部部长汤婷向大家展示了爱心包裹活动前期的优异成绩。至今，南京大学在全国各大高校的爱心包裹活动成绩中排名第50。这个成绩，一方面是对我们志愿者们的肯定与鼓励，另一方面，也是更重要的一方面，就是激励我们南大自强社成员以更加饱满的精神投身于爱心包裹这个活动，争取为需要包裹的孩子们劝募到更多的包裹。然后，针对劝募过程中的优秀的志愿者个人以及团队，我们进行了表彰和奖励。相信受到奖励的志愿者们心中有的不仅仅是对奖品的喜欢，还有对传递社会关爱的认同。在这一环节中，即使是劝募成绩不太理想的志愿者们，只要他们一直在坚持劝募，一直在坚持做公益，依然得到了表彰和鼓励，因为有了他们的参与，才使更多的人了解爱心包裹这一活动，使更多的人投身于这一活动。在第二篇章中，爱心包裹的领队，劝募明星，劝募的优秀个人依次向我们分享了他们的劝募经验。其中，志服部的谢鸿鑫向我们分享了他关于志愿者热情的感悟，他使我们懂得了“以不纯的动机做美丽的事”亦是一种美丽；宣传部的王春洪向我们分享了他从最初被迫参与爱心包裹到最后真真正正爱上这一活动的心路历程，不少同学对此不免有些许共鸣与触动；作为劝募明星的张娜和王迪向我们分享了她们的劝募技巧。听了她们的分享之后，在座的同学们是又佩服，又向往。在经验分享这一篇章中，白雪，苟鹏和扎西措姆作为优秀的劝募个人也向我们分享了他们的劝募感悟和技巧。正如扎西措姆所言，劝募其实是一种可遇而不可求的活动。但是，我们也只有多去劝募，尝试劝募更多的人，我们才会遇到那个“可遇而不可求”的爱心人士。最后，志服部部长汤婷总结了前段时期的爱心包裹活动，并向志愿者们以及未来的志愿者们普及了爱心包裹活动的一些内容，切切实实地让大家感觉到我们的这个活动是一个真真正正地去帮助贫困孩子的活动，我们的劝募行为是正义的，我们的付出是值得的。在最后一个篇章，志服部部长汤婷向我们说明了爱心包裹的后期安排，包括劝募的时间，劝募的形式以及新的劝募网点，鼓励大家积极地参加劝募活动。会议接近尾声，志服部精心准备的一小段视频，使得大家对公益事业有了进一步的了解和感悟。相信在后期的劝募活动中，会有更多的人参与到这个活动中来，会有更多的爱心包裹被募集到，用来帮助那些贫困地区和灾区的孩子们。欢迎大家关注南大自强社人人主页或微信号，加入到志愿者的行动中，关注活动的最新动态！                                                                                                            （文/自强社 采编/钱奕）    
