https://tuanwei.nju.edu.cn/article/3006-2014-05-12-15-15-41.html
 【医学院】母亲节明信片邮寄活动温暖举行
 【医学院】母亲节明信片邮寄活动温暖举行董俐    发布于 2014年5月12日  点击数：727 世界上与我们最亲近的人，莫过于自己的母亲。从医学的角度来讲，从配子开始，经过受精、卵裂、着床，我们跟母体大约有10个月是以一个整体存在的。先后经历胚前期、胚期、胎期，这期间的艰辛，或许只有妈妈自己才知道。又是一年母亲节到来之时，为了方便同学表达自己对母亲的爱意，也为了方便让一些或许第一次不在妈妈身边陪伴妈妈过节的同学能够更好地传递对妈妈的祝福，体会亲情的可贵。医学院学生会组织大家一起邮寄了明信片。学生会生活部的部长负责了明信片的购买，4月23日左右明信片逐步发放给大家，4月28日左右写好的明信片逐渐回收，由学生会统一粘贴邮票。最后的邮寄，外省的同学在五一之前投入了邮筒，江苏省内的也在五一假期内投递完毕。大部分妈妈在上周收到了来自子女远方的祝福。其实妈妈并不期待我们能够给她们送什么礼物，她们只是简单想知道我们在外面过地怎么样。所以，不要仅仅在母亲节那天才想起来给妈妈打电话，平时没事的时候给妈妈打个电话，聊聊的近况，讲一下学校发生的趣事，听听妈妈的唠叨，才是对妈妈最好的慰藉。最后，祝天下的母亲健康长寿，天天开心快乐。                                                  （文/医学院学生会 采编/）                                                           
