https://tuanwei.nju.edu.cn/article/810-2015-11-12-16-24-48.html
 【信管】信息管理学院2015年“信游记”迎新晚会圆满成功
 【信管】信息管理学院2015年“信游记”迎新晚会圆满成功    发布于 2015年11月12日  点击数：857 11月10日晚，南京大学信息管理学院迎新晚会——“信游记”在张心瑜小剧场成功举办。欧石燕教授，党委副书记罗萍老师，教务员薛祯祯老师，以及辅导员范利群老师、刘千里老师和杨金龙老师出席了本次晚会。晚会以“信游记”为主题，意在讲述属于信管的西游故事。主持人通过话剧的形式连贯整场晚会，以齐天大圣的前世今生构成了跌宕起伏的晚会主旋律。在观众们热烈的掌声中，晚会以炫酷的晚会预告片拉开帷幕。轻松活泼的音乐声中，开场舞《bling bling my love》迅速吸引了所有人的眼光，青春动感，带有些许魅惑，给人带来寒夜中的温暖。饰演唐僧的主持人表演了走上西游路的情节，观音师姐为他带来佛祖的寄语——信息管理学院的老师们对2015级新生们的美好祝福，感动之余启人深思。六位耀眼的“十大歌手”为我们带来了歌曲串烧——《天籁歌声》，深情的《珊瑚海》、渺远的《诺》和感人的《美丽的神话》引发现场阵阵尖叫。歌声渐远，手语舞伴着《一生所爱》的动人音乐，指上纤纤，无限灵动，演绎了一番真挚动人的爱恋，勾起了观众们对《大话西游》的回忆和感触。晚会的小高潮还在随后的原创小品——《孔雀东南飞》。节目以反串的形式，改变悲剧，呈现了一场温馨喜剧，令人捧腹之余感动于爱的力量。而情景剧《同桌的你》结合了演唱、表演以及钢琴弹奏，元素丰富，创意满分，结局出乎意料，令人捧腹。下一幕风格转变。淡雅清新的走秀——《所谓伊人》，身穿汉服、旗袍的姑娘们，身姿婉约，有一种淡远之美；新疆舞《火焰山舞曲》，极具民族风情的舞蹈，妖娆动感，给人以浓烈的视觉盛宴。第一轮抽奖环节过后，“大师兄”展现了他的情怀——卡洪箱和吉他相遇，《茶底世界》与《夜空中最亮的星》结合，歌曲热烈而深情，歌声极具感染力，将现场气氛再次推向高潮。随后的乐器合奏——《风吹过的街道》，二胡和钢琴跨越时空的组合，舒缓绵长，钢琴清脆如流水，二胡丝丝颤音撩人心弦，带给我们别样的听觉享受。再一曲热辣的歌舞——《trouble maker》，新疆小伙和台湾美女碰撞出不一样的火花，动感的歌舞和随性自信的表现力，嗨翻全场，使观众赞叹不已。武协的同学们表演了一段铿锵有力的中国武术《魑魅魍魉》，少年豪气，意气风发，挺拔的身姿，行云流水的动作，颇有一番淡然出尘的英气。第二轮抽奖，送出了终极大奖——电动滑板车一辆！晚会接近尾声，唐僧师徒四人也终于明白了这段“信游记”的意义，坚定了走下去的决心。伴随着信管各年级的同学献上的晚会主题曲《信游记》，本次“信游记”晚会也落下了帷幕。尽管晚会已经结束了，但对于信息管理学院15级新生来说，未来正如《信游记》所唱的那样，未来是远赴的约会，有梦就去追！文/黄茜  图/张楚杨 马榛  责编/张鑫      
