https://tuanwei.nju.edu.cn/article/7490-14-13.html
 【商院】池塘边，榕树下 ——记14电商三月第一次团生
 【商院】池塘边，榕树下 ——记14电商三月第一次团生    发布于 2016年3月28日  点击数：536 3月20日下午，在花红柳绿、春意盎然的羊山公园，14级电子商务班开展了本学期第一次团生。考虑到新学期伊始，一个寒假过去，同学们需要重新熟悉彼此，电商班的团生策划小组决定用素拓和童年游戏结合的方式，相应“三走”号召，让班级同学们在户外运动中拉近彼此的关系。在团支书景嘉辰热情洋溢地致辞之后，本次团生正式开始。本次团生采用团队竞赛计分的形式，人员分成红蓝两队。第一个活动是解手链，两队人分别围成一个圈，拉住队友的手，在不松开手的情况下解开结。只见蓝队很快解开了结，红队却陷入了困局。心疼红队队员被扭成麻花的胳膊。第一轮，蓝队胜。第二场游戏是大家儿时都玩过的“123木头人”。，在主持人喊“开始”之后，选手们争先恐后，不待裁判李程转身就纷纷冲到了李程背后，做张牙舞爪状，李程被这场面吓了一跳。几名同学来不及及时顿住前进的动作，出局。第二次喊完“123木头人”时，红蓝两队的队员大多离李程只有几步之遥，果然，在李程回过身还没来得及喊“123木头人”时，就被几只大手同时拍在了身上。第二轮，红队扳回一局。第三场游戏是“勇闯地雷阵”。每队各出一男一女，男生扮演“瞎子”，女生扮演“瘸子”，男生背女生踩破两个气球并捡起掉落物品。游戏过程中蓝队较为顺利地到达了终点，红队在踩气球与捡起掉落物品时经历了一点波折，由于目不能视，男队员多次在女队友的指示下多次不慎跨过了头，不过最终也顺利完成了游戏。第三轮，蓝队胜。第四场游戏是“人生如戏”。红蓝两队各出六人在裁判喊“茄子”之后在相机前做出指定表情并使自己的表情不被对方队员遮挡。大家纷纷推测这一定是团支书收集表情包的阴谋。果不其然，几回合下来，参赛选手们纷纷留下了或大笑或鬼脸的“黑照”。结束了“友谊赛”老鹰抓小鸡的比拼，游戏环节到此结束，接下来就是大家期待已久的烧烤了。王沪新和柳传兴担起烤串的大任，开始专心致志地生火。在几次尝试之后，柳传兴迅速领悟了烤串的技巧，为他赢得了一众女粉丝，纷纷在旁直呼“好吃”、“好帅”。王沪新旁边的女粉虽少，但是粉丝并不少，他身边围着一群如狼似虎的肉食者，他的烤串同样供不应求。在羊山湖的妖风劲吹下，虽然大家都被撒了一身孜然，但是热情不减，四周充满着赞叹声、笑声和烤肉的滋滋声。伴着晚风，电商班的小伙伴踏上了归途。14级电商班本学期第一次团生圆满结束。本次团生用户外运动促进了班级氛围的建设，增进了同学们的感情。让我们祝愿电商班的同学们永远青春，永远活力满满！ （文/许颖程 责编/顾雯媛）    
