https://tuanwei.nju.edu.cn/article/8014-2016-07-06-17-01-38.html
 【社会实践】金陵风骨，诚动井冈
 【社会实践】金陵风骨，诚动井冈    发布于 2016年7月07日  点击数：1214 2016年7月6日上午，“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动第一期开营仪式在全国青少年井冈山革命传统教育基地开展，我校实践团队代表、学生会副主席韩悦代表全体学生发言。                                                     韩悦代表全体学员发言“我和你们一样，带着虔诚来到这里。”韩悦同学的演讲从井冈山的革命过往开始，回顾峥嵘岁月里共产党人的奋斗历程，由远及近讲述到如今时代青年人的责任和担当，并以南大师生亲赴阜宁灾区一线为例，来诠释新时代的革命精神。作为南大学生会代表，韩悦同学以学生会“朋辈带动，以诚聚力”的内核讲述了全体学员的心声，相聚不易更当相互劝勉、彼此激励，一同在实践和考验中，历练深厚的革命友谊，并鼓励广大青年学子，从这里出发，永葆革命奋斗精神！                                                   南京大学超越梦想实践团队据悉，“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动是由团中央学校部、全国青少年井冈山革命传统教育基地管理中心主办，以纪念中国共产党成立95周年，落实全团深化中国梦学习宣传教育总体部署，在大学生中开展“学党史、知党情、跟党走”主题宣传教育实践活动。经过前期团队实践课题申报、团队遴选，我校“超越梦想”团队从全国各高校实践申报中脱颖而出，入选第一期实践团队。团队于7月5日清晨从南京出发前往井冈山实践基地，并将在为期一周的实践中经历“红军的一天”、“井冈练兵”等集体教学；自主完成课题调研——《红色资源教学在高校“青马工程”培养体系中的实践与思考——以全国青少年革命传统教育基地为例》。附：韩悦同学在开营仪式上的发言稿《奋斗的青春最美丽》尊敬的井冈山教育基地的各位老师、各位兄弟高校的老师同学们：大家上午好！我是南京大学实践团队代表、南京大学学生会副主席韩悦，很荣幸能代表参与第一期“井冈情·中国梦”暑期实践专项行动的各高校学子，在此发言。我和你们一样，带着虔诚来到这里。回望中国共产党革命历史，井冈山永远是一座满怀革命信仰的大山。1927年八一南昌起义，拉开了中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕，而后建立的井冈山革命根据地，从中走出来的无数优秀共产党人，还有他们身上散发出的井冈山革命精神，都让我们心生敬仰。作为一名光荣的共产党人，也是南大“青马工程”学员之一，我时常有感于我们共产党在革命岁月中的峥嵘过往和奋斗历程，以此勉励处在当今时代的我们，继续秉承奋斗精神和责任意识，打造属于我们的关于奋斗的美丽青春。就在前不久的6月23日，一场突如其来的龙卷风，让江苏盐城经历了前所未有的灾难，作为南大人，我们心系两百多公里外的阜宁、射阳灾区，也欣慰看到我们的青年教师、青年学子奋斗在灾区一线，做我们力所能及的事情，负起我们青年人的责任和担当，这便是时代赋予我们的革命精神。对于革命精神，我们满怀虔诚。我和你们一样，一路奔波来到这里。昨天早上我们团队启程前往井冈山的时候，南京还在下着瓢泼大雨。近来全国多地的持续降水，已经造成洪涝灾害，江苏盐城、溧阳等地也已进入抗洪抢险状态。同时，持续的降水也影响了交通出行，各兄弟高校的老师同学们来自祖国各地，有的路途比我们更远，有的甚至还遇到了预定班次火车停运的情况。然而我们都来到这里，因为这里有着我们心向往之的革命精神。相聚不易，愿与大家一同珍惜这次相遇，也一同在艰苦奋斗中历练深厚的革命友谊，书写我们的美丽青春。我和你们一样，带着梦想来到这里。在场的各位同学，大都是各自学校的优秀学生干部，在参与学生工作的过程中，我们既是在服务同学，也是在实现自己的人生价值。“朋辈带动，以诚聚力”是我们南大学生会的内核，希望与各高校学子互相劝勉、彼此激励。到今年，中国共产党已走过95年，95年的峥嵘岁月，95年的红色气质。如今，在实现中华民族伟大复兴的中国梦里，还有我们每一个青年人的青春梦想！聚是一团火，愿与大家一同经历接下来的实践和考验，散作满天星，希望从这里出发，我们能永葆这份革命奋斗精神！奋斗的青春最美丽！                                                                                                       （文/钟驰航  图/苏子昂）      
