https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5086-2014-12-10-14-24-36.html
 【中国青年网】南京大学支教团在双柏县开讲“励行讲堂”
 【中国青年网】南京大学支教团在双柏县开讲“励行讲堂”http://xibu.youth.cn/yw/201511/t20151102_7266428.htm    发布于 2015年11月02日  点击数：518 近日，南京大学研究生支教团“励行讲堂”课程在双柏县第一中学高一年级正式开课。本期课程采用“远程课堂”的形式，邀请中华全国学联副主席、云南省学联主席、云南大学学生会主席杨创主讲。云南大学学生会主席杨创通过远程连线为学生上课 (姚婉 摄影)杨创在课堂中回顾了自己的高中学习经历，为同学们传授了自己在学习和考试中的技巧和方法，并介绍了同学们都很关心的大学生活。“学会自主学习、学会应对考试”的学习理念贯穿整个课堂的始终。他还把自己所讲的主要内容整理成文，委托南京大学研究生支教团老师引发给双柏一中同学。课前，支教团成员已把本次课程的内容制作成课件，供全校教师使用。南京大学研究生支教团双柏一中励行讲堂开课 (徐延 摄影)据悉，“励行讲堂”作为南京大学团学文化品牌活动，在南大拥有广泛的受众。此次由支教团把它带到支教服务地，首次开课反响热烈。南京大学研究生支教团成员们认为，作为云南省最高学府，云南大学对同学们的影响力非同一般。此次请到云南大学的优秀学子为同学们现身说法，对双柏一中的同学树立远大理想抱负、立志考入理想大学具有积极意义。今后，南京大学研究生支教团将开展更多形式的“励行讲堂”，帮助服务地学子全面成长成才。原文链接：    
