https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4147-2014-10-08-12-12-11-20.html
 【研会】活动预告•“南大悦读挑战·图书漂流”第四届大型校园赠书活动
关于“悦读经典计划”目标：书目知识单元：书目遴选标准：遴选数量： 【研会】活动预告•“南大悦读挑战·图书漂流”第四届大型校园赠书活动活动安排：http://njuyd.nju.edu.cn/40%中奖率哦    发布于 2014年10月08日  点击数：983 金秋十月，丹桂飘香，是不可辜负的好时光！学长学姐为好时光送来深情厚谊——爱心赠书！由南京大学研究生会、南京大学后勤集团兰达物业鼓楼学生公寓主办，南大法学院研会、南大物院研会协办的“【南大悦读挑战·图书漂流】第四届大型校园赠书活动”，将于明日（10月9日）在鼓楼校区南园喷泉处进行。本活动从2011年开始已经成功举办三届，今年的图书数量达到3000余册。人文南大，读书的氛围是持久、执着的，它来自一代又一代读书人的传统。一位老师曾经幽默打趣“下课后我必须去买菜，而不是做学问。你们遇上了好时光，要多读书，不要放松”。读书，作为南大传统已深深地融入我们的血液。我们希望通过赠书活动传承南大人爱读书的优良传统，让越来越多的同学参与其中并受益其中，让“图书接力•文化传承”成为NJUers喜爱的校园文化建设的优秀品牌活动！  （3000余册书籍已经整理完毕，等待新的主人！）参与办法：1、扫二维码，登陆南京大学“悦读经典”评选系统（http://njuyd.nju.edu.cn/）参与网络投票（必选）；2、扫二维码关注南大研会微信，分享本次活动新闻（点击“查看历史消息”）到朋友圈（方法2、3二选一）；3、扫二维码关注南大研会微博，转发#南大悦读挑战#话题微博，按照转发要求参与挑战（方法2、3二选一）。本次活动仅限本校学生，完成必选项1及可选项2或3后，后凭一卡通或学生证登记领取。每人限领一本，数量有限，先到先得。活动时间：10月9日11:30--13:30活动地点：鼓楼校区南园喷泉广场处举办方：主办单位：南京大学后勤集团兰达物业鼓楼学生公寓、南京大学研究生会协办单位：南京大学法学院研究生会、南京大学物理学院研究生会  通过阅读经典，拓宽本科生知识视野，贯通古今历史，融会中外文化，改变知识结构只限于专业藩篱的状况。通过阅读经典，训练本科生的批判性思维，增强社会理解力与洞察力，培育良好阅读习惯，在学识、道德和人格等方面得到全面发展。文学与艺术、历史与文明、哲学与宗教、经济与社会、自然与生命、全球化与领导力经典性、思想性、知识性、前沿性、可读性。具体而言，读者对象应为高水平研究型大学本科生，不同于普及读物；对社会文化和学科发展具有重要意义，不同于古籍文献；影响广泛深远持久，不同于特定时期的畅销、流行读物；体现东西方文明精髓，不同于百科全书式、导读试读本。每位师生以书目知识模块为单位，对候选书目进行投票，也可个人推荐增补书目；每个单元推荐总数在10部以内。10月8日-18日网络投票，网址： ；10月底公布南京大学“悦读经典计划”基本书目名单。投票是抽奖的，约！欢迎广大师生积极投票！ （文/王骆 程吟 图/黄丹 采编/史芸）     
