https://tuanwei.nju.edu.cn/article/5629-2015-3-17-20-19-13.html
 【研会】“3·15”进南大 后勤携手研会校园维权
 【研会】“3·15”进南大 后勤携手研会校园维权消协进校园，维权就要说出来 消法小竞赛，知法懂法学进去 教超发福利，抢完红包切蛋糕     发布于 2015年3月14日  点击数：2217 3月13日中午11时，“携手共治，畅享消费——3·15主题活动”在我校鼓楼校区教育超市门前顺利举行。本活动由南京大学后勤服务集团联合校团委、校研究生会等部门联合举办，旨在引导学生学会维权，维护一个和谐健康的校园交易平台。后勤党委副书记夏素琴、后勤集团办公室主任芮华、工贸公司总经理张玉琴及鼓楼教育超市店长徐东梅出席了本次活动。 对于很多象牙塔中的同学来说，“维权”只是纸面上的一个词汇，什么情况下应该维权，维护的是什么权益，具体应该怎么做，大学生们并不清楚。在这种情况下，学校邀请了工商部门及消费者协会的专业人员走进校园，为同学们答疑解惑，同时发放了有关维权及食品安全的宣传册，增强了同学们的维权意识。 在活动现场，学校还为招募的消费维权志愿者举行了授聘仪式，聘请四名在校学生代表为2015年度教育超市消费维权志愿者，负责对教育超市的商品质量、服务态度、购物环境进行全面监督工作，参与超市管理，不定期提出整改建议，教育超市将根据建议的采用可行性做出相应的整改措施。 维护自身权益是每一位消费者的权利，光有维权意识还不够，只有学习过消费者权益保护法和相关的维权知识，才能够做到“有勇有谋”，依法维权。因此，活动主办方在现场精心设置了维权知识竞赛，通过预先选择100份关于消费者权益保护法及相关维权知识的案例，组织学生参与答题，回答正确者则可获得一次砸金蛋获礼品的机会。 这种寓教于乐的方式将枯燥的法律条文转化为一个个生动真实的生活案例，让大家在比赛过程中熟知消费者权益保护法的内容。 光教大家维权懂法还不够，实在的学生福利才是赢得同学们叫好声的杀手锏。借此3.15活动，教育超市推出了微信公众号，“扫一扫”加关注后将获得抢红包的机会，抢到红包即可在教育超市的微店消费。这种与时俱进的活动设置让同学们春节在家抢红包练出的“无影手”在学校也能派上用场。 临近活动结束，传统的“3·15切蛋糕”作为压轴环节登场。学校领导和学生代表共切蛋糕，几百位在场同学一同分享了这个超豪华巨型蛋糕的美味以及本次“3·15特别活动”的喜悦。 据本次活动主办方、南京大学后勤服务集团透露，他们希望借此“3·15特别活动”，为同学们奉上一堂生动精彩的消费维权课，也希望同学们能在这次活动中有所收获，将学到的维权知识运用于今后的消费生活中，共同营造一个良好的校园消费环境。                                                                       （文/杨昌菊 吕志超 图/罗安琪 采编/刘媛瑗）    
