https://tuanwei.nju.edu.cn/article/4683-2014-11-15-15-12-16.html
 【紫藤学社】“历史灾难与影像记忆”——《卢旺达饭店》观影活动
 【紫藤学社】“历史灾难与影像记忆”——《卢旺达饭店》观影活动    发布于 2014年11月15日  点击数：845 2014年11月14日晚6:30，南京大学紫藤学社在仙林校区组织了主题为“历史灾难与影像记忆”的观影活动。社员们共同观看了电影《卢旺达饭店》，并展开了热烈的讨论。历史灾难在人类的多元记忆中呈现出的不同面貌，是历史学最为关心的话题。本次观影会选择了“影像记忆”作为观察角度、大屠杀的历史做为切入点，试图激发同学们对灾难、历史、人性的新思考。。影片播放前，负责主持观影会的钱超峰同学向大家介绍了《卢旺达饭店》的背景——卢旺达种族大屠杀的前因后果。接着，社员们共同观看了《卢旺达饭店》。随着影片进入有关屠杀、拯救与逃离的高潮环节，社员们完全融入了电影制造出的紧张气氛中。最后，钱超峰同学对影片做了简单的总结，并组织大家交换观影心得、展开讨论。这次活动使社员们在感受到灾难与人性带来的震撼的同时，也了解到历史的面貌往往是多元的，我们的视角应超越单一的故事叙述者的所带来局限。紫藤学社希望继续举办类似的观影活动，为同学们带来更多精彩的影片与主题。（图/文 紫藤学社 采编/钱奕）     
